http://www.yso.fi/onto/yso/p23848 pedagoginen ajattelu
pedagoginen ajattelu pedagoginen ajattelu pedagoginen ajatteleminen
Opettajaksi opiskelevien pedagoginen ajattelu ja ammatillinen kehittyminen liikunnanopettajakoulutuksessa
"Unohtuiko jotain? lapsi - ihminen ..." : opettaja Suoma Mäkivirran käyttöteorian ilmeneminen hänen yhteiskunnallisesti kantaaottavissa kirjoituksissaan
Alkutanssi : varhaisiän tanssikasvatusta 1-4 -vuotiaille
Miten inklusiivinen eetos määrittyy opettajien keskuudessa? : opettajien näkemyksiä perusopetuslakiehdotuksesta
Pedagogisesti toimiva ATK-luokka : Opetussuunnan muutos ATK-luokassa
Mitä ohjaus on? : ohjaus pedagogisena toimintana
Franssila kuin Don Quijote
Tutkiva oppiminen varhaisiän musiikkikasvatuksen opinnoissa : Observointi osana pedagogista oppimisprosessia
Erityistä arkea alakoulussa : oppilasryhmän vuorovaikutustaitojen kehittäminen ratkaisukeskeisin menetelmin
Aloittelevien ja kokeneiden luokanopettajien kokemuksia hyvästä opettajuudesta : näkökulmia pedagogiseen ajatteluun ja sen muutokseen
"Unohtuiko jotain? - Lapsi - ihminen..." : opettaja Suoma Mäkivirran käyttöteorian ilmeneminen hänen yhteiskunnallisesti kantaaottavissa kirjoituksissaan
Leikkivä lastentarhanopettaja
Se tulee "selkänahasta" : luokanopettajien pedagoginen päätöksenteko ja sen perustelu
Opettajaopiskelijoiden kokemusten ja pedagogisten mallien kohtaaminen liikunnan opetusharjoittelussa
Opetussuunnitelman diskurssit : muutama näkökulma koulun muutokseen
Ajatteleva opettaja : valmistuvan luokanopettajan pedagogisen ajattelun tarkastelua opetusharjoittelussa sekä työelämässä
TANSSISTA ON MONEKSI : Opettajana ja taiteilijana opettajuuden äärellä
Luokanopettaja tanssikasvattajana : tapaustutkimus luokanopettajan pedagogisesta toiminnasta ja ajattelusta tanssikasvatuksen kontekstissa
Lapsilähtöisyys : lastentarhanopettajien ja luokanopettajien näkemys lapsilähtöisyydestä esi- ja alkuopetuksen yhteistyössä
Jyväskylän normaalikoulun liikunnanopettajien pedagogisia näkemyksiä
Opettajan ammattikuva : suomalaisten ja itävaltalaisten opettajaopiskelijoiden käsityksiä opettajuudesta ja opettajaprofessiosta
Luokanopettajan pedagoginen ajattelu ja toiminta matematiikan opetuksessa
Ammatillinen korkeakouluopettajuus ja sukupuolitietoisuus : tarinoita sukupuolesta, toimijuudesta ja pedagogisista käytännöistä
Opettajan ajattelun ja opetuksen toteutuksen välinen mysteeri : voidaanko se paljastaa?
Aineenopettajan suoravalintakoulutus puntarissa
Arviointi peruskoulun opettajien silmin
"Pedagoginen vastuu kulkee koko päiväkotipäivän mukana toiminnassani, joka hetkellä" : lastentarhanopettajan rooli kasvatusyhteisössä sekä heidän pedagoginen vastuunsa
"En ole samanlainen opettaja kuin ennen..." : oppilaiden kognitiivisia taitoja kehittävä interventio opettajan pedagogisen ajattelun ja ja ammattillisen kehittymisen virittäjänä
Luokan uusi työkalu? : alakoulun opettajien kokemuksia älytaulusta
Ohjaussuhde, ohjaajan roolit ja pedagoginen ajattelu opetusharjoittelussa
Vapaan sivistystyön kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut ja käytänteet teknologiaa hyödyntävässä vieraiden kielten opetuksessa
Pedagogisen koulutuksen yhteys yliopisto-opettajien opetusajatteluun
Vuosiluokkiin sitomattomaan opiskeluun ja opetukseen liittyvä opettajan pedagoginen ajattelu teoriassa ja Poikkilaakson ala-asteen koulussa
Keskusteluja minän kanssa : tapaustutkimus reflektiivisestä ajattelusta opettajuuden välineenä
"Annetaan kaikkien kukkien kukkia" : lasten oppimistyylien huomioiminen opetuksessa
Kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Kieltenopettajien pedagoginen ajattelu suullisen kielitaidon opetuksessa
Teemat, reflektiivisyys ja pedagoginen ajattelu luokanopettajaopiskelijoiden kasvatusfilosofioissa
Luokanopettajien käsityksiä oppilaiden yksilöllisestä huomioimisesta matematiikan opetuksessa
Liikunnanopettaja sosioeettisenä kasvattajana
"Jos sitä haluaa ja jos sen puolesta haluaa toimia, niin se onnistuu" : erityis- ja yleisopetuksen integraatioon pyrkivän koulun mallin tarkastelua opettajien pedagogisen ajattelun ja toiminnan pohjalta
Matematiikan aineenopettajaopiskelijoiden ja luokanopettajaopiskelijoiden matematiikkakuvan sekä pedagogisen ajattelun vertailua
Tiivistelmä: "Pedagoginen vastuu kulkee koko päiväkotipäivän mukana toiminnassani, joka hetkellä" : lastentarhanopettajan rooli kasvatusyhteisössä sekä heidän pedagoginen vastuunsa. Tarkastelen opinnäytetyössäni lastentarhanopettajan roolia kasvatusyhteisössä ja heidän pedagogista vastuutaan. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää lastentarhanopettajien omia näkemyksiä. Teoriaosuudessa käsittelen lastentarhanopettajan työtehtäviä sekä tietämysalueita, joiden kautta yritän hahmottaa lastentarhanopettajan roolia kasvatusyhteisössä. Lastentarhanopettajan pedagogista osaamista käsittelen Iiris Hapon varhaiskasvatuksen välittömällä, välillisellä ja tiedostavalla tasolla. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkimus. Opinnäytetyötäni varten olen haastatellut kuutta lastentarhanopettajaa kolmesta eri päiväkodista Länsi-Helsingin alueella. Tein haastattelut joulukuussa 2010 ja tammikuussa 2011. Haastattelumenetelmänä opinnäytetyössäni olen käyttänyt teemahaastattelua sekä pientä kirjoitelmaa. Haastattelujen teemoja ovat lastentarhanopettajan tehtävät ja vastuualueet, omat vahvuudet, muutokset työtehtävissä, työn arvo ja merkitys, tärkeät asiat työssä, erot lastentarhanopettajan ja lastenhoitajan työtehtävillä sekä pedagoginen vastuu. Aineiston analyysissä olen käyttänyt teemoittelua.Tulosten mukaan lastentarhanopettajan työ muodostuu monipuolisista tehtävistä. Työn tavoitteena on tarjota lapselle hyvä päivä päiväkodissa. Osa lastentarhanopettajista on sitä mieltä, että lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien työtehtävien erot eivät näy selkeästi arjessa. Lastentarhanopettajan tehtävänä on suunnitella ryhmän toimintaa ja toteuttaa toimintaa yhdessä muun tiimin kanssa. Lastentarhanopettaja vastaa lasten varhaiskasvatussuunnitelmista sekä yhteistyöstä eri verkostojen kanssa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että lastentarhanopettajan rooliin kasvatusyhteisössä kuuluu vahvasti pedagoginen vastuu. Lastentarhanopettajan pedagoginen vastuu koostuu vastuuna lapsista, tiimistä, toiminnasta ja työstä sekä yhteistyöstä eri verkostojen kanssa. Toiminnan suunnittelu on myös oleellinen osa lastentarhanopettajan työtä. Lastentarhanopettajat kokevat kantavansa päävastuun ryhmässään.
Narratiivinen tutkimus yliopistopedagogisen YOOP-koulutuksen merkityksestä osana Aalto-yliopiston teknillisen korkeakoulun opetushenkilöstön yliopisto-opettajaksi tulemista
Pedagogiikan konstruktivistinen orientaatio opettajaksi opiskelevien kokemana
Nuoren vieraan kielen opettajan pedagogisen ajattelun ja ammatillisen asiantuntijuuden kehittyminen
Miten opettaja perustelee toimintaansa? : Opettajan pedagoginen ajattelu työrauhahäiriötilanteissa
Rihvelitaulusta taikatauluun : opettajien käsityksiä ja kokemuksia älytaulun käytöstä opetuksessa
Tanssista on moneksi : Opettajana ja taiteilijana opettajuuden äärellä
”Aina vaan luottaa ittees ja seisoa tukevin jaloin luokan edessä " :  narratiivinen monitapaustutkimus luokanopettajien luokanhallinnasta osana pedagogista ajattelua ja toimintaa
Käsityönopettajuuteen kasvu : käsityön aineenopettajaksi opiskelevien käsityksiä opettajuuteen kasvusta itseohjatun puukontuottamisprosessin avulla
Tiivistelmä - Finnish abstract.
Draamakasvatusopintojen vaikutus opettajuuteen ja draaman merkitys opettajalle
Itsearviointi konsulttiopettajan työvälineenä : tapaustutkimus luokanopettajan pedagogisesta ajattelusta ja tehtävistä oppilaiden itsearviointiprosessissa
Ammatillinen opettajankoulutus : pedagogista ajattelua vai muodollista pätevyyttä
Meneekö viesti perille? : pedagoginen viestintä ammatillisessa opettajankoulutuksessa
Draama opetusharjoittelussa : toimivan draamaopetuksen aikaisen vuorovaikutuksen haasteet ja edellytykset
Opetusteknologian uudet tuulet : Vertaileva tutkimus interaktiivisten laitteiden soveltuvuudesta opetuskäyttöön
Kieltenopettaja arvostaa kollegansa tukea
"Mä tiesin, et sini- ja kosifunktiot on jaksollisia, ne on jatkuvia. Mut mietin sitä, et miten mä voin nää sitten perustella" : tapaustutkimus matematiikan aineenopettajaopiskelijoiden tietokäsityksistä
Luonto ja sivistys Jean-Jacques Rousseaun kasvatusajattelussa : tutkielma Émilestä
Erityisopettajaopiskelijoiden pedagoginen ajattelu vertaiskeskusteluissa
Musiikin perusteiden opettajan pedagoginen ajattelu opetuksen suunnittelun ohjaajana
Opettajan ja ohjaajan pedagoginen ajattelu osana ammatillista kehittymistä
Pedagogiikkaa kolmen valtiomahdin alla : saksalaisen apukoulun idea 1871-1933
Tiivistelmä.
Tieliikennemelun mittaus ympäristötekniikan opetuksessa
Kasvamaan saatettu : opettajan karisman ja pedagogisen rakkauden vaikutus oppilaan oppimiskokemukseen ja kasvuun
Työelämän ja oppimiskulttuurin muutoshaasteita ammatillisessa opetuksessa : mekatroniikan opettajien pedagogisen tiedon luonne suhteessa oppimiskäsityksiin liittyviin teorioihin
Opettajan didaktiikka
OPIT - vai opitko? Tapaustutkimus opetuksen eriyttämisestä OPIT-ympäristössä
Alkuopettajien pedagoginen ajattelu ja työnkuva heidän itsensä kertomana perusopetuksen luokilla 1-2 ja montessorimenetelmää käyttävällä luokalla 1-2
Kasvun tie : Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan soveltavien opintojen seurakunnassa toteutetun ohjatun työharjoittelun ohjaajien pedagoginen ajattelu ja käsitykset ohjaamisesta
"Musta tuntuu, että näille lapsille on rutiini se, mikä muiden silmään näyttää epäsäännölliseltä." : narratiivinen tutkimus vuoropäivähoidossa olevien esiopetusikäisten pedagogisen hyvinvoinnin toteutumisesta varhaiskasvattajien ja vanhempien kertomana
Osallistavassa kehittämisessä mukana pedagoginen ajattelu
Opetuksen kasvatuksellinen merkitsevyys luokanopettajaopiskelijoiden pedagogisessa ajattelussa
”Aina vaan luottaa ittees ja seisoa tukevin jaloin luokan edessä " : narratiivinen monitapaustutkimus luokanopettajien luokanhallinnasta osana pedagogista ajattelua ja toimintaa
"Et siin on palolla ja innostuksella ja melkeen niin ku rakkaudella sitä työtä kohtaan": aloittelevien ja kokeneiden luokanopettajien käsityksiä omasta ja ihanneopettajuudesta
Pedagogisen ajattelun kehittyminen aineenopettajakoulutuksessa : tutkimus suoravalituista historian opettajaopiskelijoista
Lastentarhanopettajien näkemyksiä varhaiskasvatuksesta 1-3-vuotiaiden päiväkotiryhmissä
Mitä tänään koulussa opit?
Lastentarhanopettajan opettajuuden taito ja ammatillinen ajattelu
