http://www.yso.fi/onto/yso/p23811 henkitorvi
henkitorvi henkitorvi
Opinnäytetyö on tilaustyö Oulun yliopistolliselle sairaalalle (OYS), syöpätautien ja sädehoidon yksikölle. Osaston henkilökunta halusi hoito-oppaan trakeostomiapotilaan hoidosta, koska trakeostomiapotilaita on harvoin osastolla ja oppaasta saisi helposti kerrattua trakeostomiapotilaan päivittäisiä hoitotoimenpiteitä. Kiinnostuimme aiheesta, koska työssämme tulemme kohtaamaan trakeostomiapotilaita. Tavoitteenamme oli laatia hoito-opas tukemaan hoitajien valmiuksia hoitaa trakeostomiapotilasta. Oppaan tuli olla lyhyt, selkeä ja konkreettinen. Keräsimme tietoa saatavilla olevista uusimmista lähteistä. Lähteinä käytimme kirjoja, lehteä, internettiä sekä yhteistyökuimppaneilta saamaa tietoa. Osaston henkilökunta on antanut palautetta hoito-oppaasta. Palautteet ovat kohdistuneet hoito-oppaan sisältöön ja sisällön järjestykseen. Palautteiden pohjalta olemme tehneet tarvittavat muutokset hoito-oppaaseen. Hoito-opas on kuusi sivuinen, jossa on teoriaa sekä kuvia sisällön selkeyttämiseksi. Toivomme, että osaston henkilökunta ottaa hoito-oppaan käyttöönsä. Hoito-opas tallennetaan OYS:n intranettiin, josta se on helposti saatavilla. Jatkotutkimuksena ehdotetaan, hyötyykö hoitohenkilökunta trakeostomiapotilaan hoito-oppaasta.
Trakeostomiapotilaiden hoito-ohje perusturvan osastolle T4
Trakeostomiapotilaan hoito : Hoito-ohje trakeostomiapotilaan hoitotyöhön
Trakeostomiapotilaan hoito
Hätäkrikotyreotomia ensihoidossa : toimenpideharjoituksen opetusmateriaalin  laatiminen hoitotason ensihoitoon
Trakeostomoidun lapsen hoitotyö : oppimateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Trakeostomoidun lapsen hoito-opas vanhemmille
Ohjausmateriaali trakeostomoidun potilaan hoidosta
Suositeltavat käytänteet - Trakeostomoidun potilaan hoito vuodeosastolla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selkeä ja helposti päivitettävissä oleva trakeostomiapotilaiden hoito-ohje Porin perusturvan Maantiekadun sairaalan osastolle T4. Osastolla ei ole aiemmin ollut kirjallisia ohjeita aiheesta.  Opinnäytetyön tavoitteena oli päivittää ja yhtenäistää trakeostomiapotilaiden hoitokäytänteet. Oma henkilökohtainen tavoitteeni oli saada uutta tietoa trakeostomiapotilaiden hoidosta ja oppia tekemään henkilökunnalle käyttökelpoinen hoito-ohje.  Teoriaosuudessa käsiteltiin trakeostomian historiaa, trakeostomian teon indikaatioita ja trakeostomian tekomenetelmiä. Lisäksi käsiteltiin trakeostomiapotilaiden hoitoa ja esiteltiin yleisimmät käytössä olevat trakeostomiakanyylit ja niiden huoltotoimet.  Hoito-ohje tehtiin käyttämällä apuna alan kirjallisuutta, valmiita hoito-ohjeita ja asiantuntijahaastatteluja. Hoito-ohjeet muokattiin perusterveydenhuollon vuodeosastoille sopiviksi. Ohjeista jätettiin pois akuuttivaiheen hoito kaikkine erikoisvälineineen.  Tulokseksi saatiin trakeostomiapotilaiden hoito-ohje, jossa on päivitetyt tiedot trakeostomiapotilaiden hoitokäytännöistä perusterveydenhuollossa. Ohjeesta hyötyvät hoitotyöntekijät ja alan opiskelijat.
Trakeostomoidun potilaan hoito
Tiivistelmä.
Trakeostomoidun lapsipotilaan hoito-opas
