http://www.yso.fi/onto/yso/p23824 ystävyysseurakunnat
ystävyysseurakunnat ystävyysseurakunnat
Ystävätoiminnan opas / toim. koivunen
Terijoen kirkko on Suomenlahden helmi
Tapahtumia vuoden varrelta
Pappila keskellä elämää. [9], Pappilan uusi mahdollisuus
Ystävyyskaupunkitoiminta : Vammala : leikekuori
Inkerin kirkko elää murrosta
Väärä vaihto
Ystävämme Torma : Pakilan Tormaystävät ry 1989-2013
Varsinais-Suomen Viro-yhteystiedot
Uusimaa. 5, Helsinki 450 vuotta ; ESO 95 vuotta ; Viron-suhteet 70 vuotta
Koulutuksesta käytäntöön : Kalajoen rovastikunnan antama koulutusapu Petroskoin seurakunnan lapsi- ja nuorisotyölle vuosina 1991-2007
Pakilan ja Torman seurakuntien välinen ystävyystoiminta vuosina 1989-2013
Seurat ja yhdistykset : 1810-1944
Seurat ja yhdistykset : 1945-1972
Haukiputaan ja Szigetszentmiklósin ystävyysseurat juhlivat
"Olinhan siellä minäkin" : kertomuksia Nicaraguasta : Suomi-Nicaragua-seura ry 20 v. 1981-2001
Silta
Jotta valo näkyväksi tulisi : Immo Nokkala, Malmin kirkkoherra 1962-1990 : juhlakirja Immo Nokkalan jäädessä eläkkeelle 31.1.1990
Suljettu piiri
Kirkko vihittiin - talkoot jatkuvat
Kaukorakkaudesta ystävyysseurakuntasuhteeseen - erään ystävyysseurakuntasuhteen lyhyt historia
Anelma Ylisen keräämiä kuvatekstejä vuoden 1984 tapahtumista
Hajdúböszörmény-Siilinjärvi 1987-2007 : ystävät = barátok : Hajdúböszörmény-Siilinjärvi ystävyyskuntasuhteet 1987-2007 = Hajdúböszörmény-Siilinjärvi testvérvárosi kapscsolata 1987-2007
Matkaan naiset
Löytynojan kirkkomaalaus nähtäville
Tartsan ja kultadublonit
Viro 90 : Viro-vuosikirjan juhlajulkaisu 2008
Varsinais-Suomen matkailuohjelma : matkailun strateginen kehittäminen 1998-2006
Venäjän aika
Pappila keskellä elämää. 8, Pappilan uusi mahdollisuus
Volgan mutkan suomalaisiin yhteyksiä Länsi-Porista
Sosiaaliset jalat ja vakava vapaa-aika - lasten ja nuorten vertaissuhteiden merkitys liikuntaharrastuksissa
Jedidut : Neljännesvuosittain ilmestyvä kulttuurilehti
Kristillisyys on lisääntymässä entisen Neuvostovallan maassa
Papin poika ja pappi
Kumppanikirkkosuhteet ja merkkivuosi 2017: Rakenteet muuttuvat – ystävyys säilyy: Viron, Inkerin ja Unkarin luterilaisten kirkkojen alustukset  ystävyysseurakuntaseminaarissa 22.5.2015
Mihin Suomi tänään uskoo
Ystävät, sukulaiset : Suomen ja Unkarin kulttuurisuhteet 1840-1984
Tanssin kainsainvälinen kieli yhdistää
Hietamäki - Nurmon uusi ystävyysseurakunta
Varsinais-Suomen Viro-yhteystiedot nro 2 1998.
Petroskoin kirkkomaalaus nähtävänä Mokkapannussa
Kirkkotaidetta ilman sädekehää : kuvantekijä Kalervo Löytynoja maalasi taulun Petroskoin kirkkoon
Jedidut : jäsenlehti
Pianonkantajat
Kankaalla saa olla rauhassa
Mitä kuuluu Ridalaan nyt?
Vierailulla Siperiassa
Suomi Unkarissa
