http://www.yso.fi/onto/yso/p23849 paritalot
paritalot paritalot
Jalmarin toinen tuleminen : romaani
Yksin Berliinissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyöni tehtävänä oli korjausrakennuskohteen sisätilojen suunnittelu. Korjausrakentamisen tavoite oli muuttaa 1970-luvulla rakennettu paritalo nykyaikaiseksi ja täysin uudenveroiseksi omakotitaloksi. Työni toiminnallinen tavoite oli suunnitella toimiva koti selkeällä tilaohjelmalla ja monipuolisella valaistuksella. Luonnonvalo on pyritty maksimoiman sisätiloissa. Toiminnallinen ongelma oli alkuperäisen paritalon sekä tontin tuomat haasteet. Suunnitteluni teoreettisia viitekehyksiä ovat asuntosuunnittelun, valaistussuunnittelun sekä korjausrakentamisen periaatteet esteettisyys ja esteettömyys huomioiden. Kirjallisen työn alussa esittelen suunniteltavan kohteen jonka jälkeen perehdyn lähdekirjallisuuden avulla korjausrakentamiseen sekä valoon ja valaistukseen. Työssä esitellään myös toimeksiantajani sekä heidän toiveet suunniteltavasta kohteesta. Tämän jälkeen käyn läpi suunnitteluprosessiani ja lopussa esittelen valmiin suunnitelman. Lopputulos on toimeksiantajani elämäntyyliä ja tarpeita palveleva esteettinen ja valoisa omakotitalo. Suunnittelussa on huomioitu kokonaisuus isoja linjoja kuin pieniä yksityiskohtia myöten. Tunnelma on harmoninen ja valaistus monipuolinen. Korjausrakentaminen toteutettiin hyvin laajassa mittakaavassa ja valmis rakennus on uudenveroinen sekä sisältä että ulkoa. Alkuperäisestä paritalosta ei jäänyt paljoa jäljelle. Opinnäytetyöni on hyvä esimerkki laajassa mittakaavassa toteutetusta korjausrakentamisesta, jossa rakennusta ei ole korjattu tai tiloja suunniteltu visuaalisesti mahdollisimman paljon alkuperäistä säilyttäen. Suunnittelun lopputuloksena on uudenveroinen rakennus uudella käyttötarkoituksella. Rakennus ei ole muuttovalmis opinnäytetyöni palautuspäivänä huhtikuussa 2013. Työmaa on vielä kesken, mutta hyvällä mallilla. Rakennuksen arvioitu valmistumisajankohta on kesällä 2013.
Paritalon käyttöullakon muuttaminen asuintilaksi
Enro -Energiaa rossista : Mittausdatan analysointi
Eläinten merkitys vanhustyössä : tapaustutkimus Teppo-kissan merkityksestä palvelutalo Vuoroparin arjessa
Naapurin tyttö
Oopperan kummitus
Talotekniikka : omakotitalon LVI-työt
Elämä : käyttöohje : romaaneja
Kaikki hyvä sinussa
Muurahaiset
Kallon pimeä puoli
Tiivistelmä.
Leiligheter i Paris och Sydney = Lägenheter i Paris och Sydney = Paris-Sydney lejligheder = Pariisin ja Sydneyn huoneistot
Aallon harjalla
Rivi- ja paritalojen ääneneristävyyden toteutus
Rinnakkain
Uusi pientalon käsikirja
Kauhajoen Joulu. 2010, 53. vuosikerta
Pikkumusta : MP3
Medeia ja hänen lapsensa
1920-luvun tyyppitalon energiatehokkuuden parantaminen korjausrakentamisen keinoin
Mahdottomien rakkauksien talo
Energiatehokkuus paritalon suunnittelussa
Rakkautta, vahingossa
Villa Räsänen : paritalosta valoisaksi omakotitaloksi
Hanne ja Vieno Elijoki kotinsa ikkunalla ...
Villa Räsänen : Paritalosta valoisaksi omakotitaloksi
Kiinteistöjen sähköasennukset : itseopiskelukirja
Albert Edelfeltin fantasmagoria : nainen, "Japani", tavaratalo
Paritalon suunnittelu ja visualisointi
Yksin Berliinissä
Kotimme Kevätniemi : MP3
Paritalon korjausselvitys
Lähtötietojen vaikutus rakennuslupaprosessissa : Case paritalo Mäkelä & Riskilä
Jäähyväiset
Kukin uskollaan
Pariisin vanha ooppera : merkkejä tilassa
Paritalo Leppisaarenkuja 1, Helsinki = Leppisaarenkuja 1 semi-detached house, Helsinki
Veljen vaimo
Maailman nähtävyydet. 5
SUOMALAISEN AVIORAKKAUDEN JA SEKSUAALISUUDEN HISTORIA : avioliitto- ja seksuaalikysymyksiä suomalaisen hengenelämän ja yhteiskunnan murroksessa sääty-yhteiskunnan ajoilta nykypäivään
1990-luvun paritalon kuntoarvio korjausehdotuksineen
Paritalo Kamu Rakennusmestarintie 8, Helsinki = Kamu family  semi-detached house Rakennusmestarintie 8, Helsinki
Pienrakentajan betoniopas
Juhani Pallasmaa - Paritalo Tammisalossa, Helsinki 1973 = Semi-detached house in Tammisalo, Helsinki 1973.
Tuliportaat
2D-piirtotoimintojen toteutus Revit-mallinnusohjelmassa
Sateenkaaren paritalohuoneistossa on avara alakerta
Tiivistä ja matalaa : asuntorakentamista Alankomaissa
Suuret satuseikkailut
Pappia kyydissä
Sopimukseton tila : romaani
Riihi : romaani
Kiinteistöjen sähköasennukset
Omilla teillä : romaani
Kotimme Kevätniemi
Toinen kerros
Paritalon suunnittelu tulva-alueelle : rakennus- ja rakennesuunnittelu
̈VIELÄ VOIT VAIKUTTAA SISUSTUSRATKAISUIHIN ̈ - Sisutussuunnitteluprojektina paritalo
Pohja
Naisten paratiisi
Paritalokorttelin rakennussuunnittelu
Paritalon kunnossapitosuunnitelma ja energiaselvitys
Tilan kokemisen kulttuurihistoriaa
Paritalot Kellokas = Kellokas housing, Helsinki
Pihasuunnittelun ABC : yksinkertaisia käytännön esimerkkejä pieniin pihoihin
