http://www.yso.fi/onto/yso/p23829 valtionarkistot
valtionarkistot valtionarkistot
Kleion pauloissa
Luettelo Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettävistä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoista. osa 6
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet. 2.
Vuoden 1918 sota : asiakirjanäyttely Valtionarkistossa 20.5.-31.8.1974
Arkistolaitos : Valtionarkiston ja maakunta-arkistojen toimintakertomus
Eduskunnan kirjasto
Valtioneuvoston tietopalvelujen visio ja strategia 2002-2004
Suomen Taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Valtionarkiston yleisluettelo : Översiktskatalog för Riksarkivet. 3
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 3.
Arkistonmuodostamisuunnitelmatyöryhmän muistio
Asiakirjojen käsittely ja säilytys
Valtioneuvoston ja eduskunnan yhteisten asiakirjojen ja niihin rinnastettavien tietoaineistojen säilytysvastuut, -muodot ja -ajat
Valtionarkiston ohjeet kunnallisesta arkistotoimesta
Arkistolaitoksen organisaatiotyöryhmän muistio
Yksityisten arkistojen valtionavusta annetun lain uudistustyö etenee
Arkistolaitos 2006 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = National archives service 2006 : annual report of the National Archives and the provincial archives of Finland = Arkivverket 2006
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 2.
Documenta : laatua asiakirjahallintoon : valtioneuvoston asiakirjahallinnon opas
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet
Kansallisarkisto : entinen Valtionarkisto : ulkoasun rakennushistoriaselvitys 2015
Seppo Nummen arkisto
Valtionarkiston yleisluettelo : Översiktskatalog för Riksarkivet. 4
Suomen arkistolaitos Haminan rauhasta maan itsenäistymiseen
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa I
Arkistolaitos 1997 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = Arkivverket 1997
Valtionarkiston yleisluettelo : Översiktskatalog för Riksarkivet. 2
Kansallisarkisto : asiakkaan opas
Tieto, valta ja maailmanpolitiikka = Knowledge, power and world politics : scripta in honorem professoris Osmo Apunen sexagesimum annum complentis
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ministerit Laine ja Sundqvist luovuttivat asiakirjansa Työväen Arkistoon
Valtionarkiston opas
Arkistolaitos 2005 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = National archives service 2005 : annual report of the National Archives and the provincial archives of Finland = Arkivverket 2005
Kirjaaminen valtion virastoissa ja laitoksissa
Suomen historiallisen seuran täyttäessä 75 vuotta 9.II.1950
Suomen historian asiakirjalähteet
Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. osa 4
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 3, Turun maakunta-arkisto, Vaasan maakunta-arkisto, Valtionarkisto, Lakkautettujen seurakuntien keskusarkisto, Ortodoksinen kirkollishallitus
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Arkistolaitos 2008 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus
Gustaf Nystömin suunnittelema Valtionarkisto
Arkistolaitos 2003 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = National archives service 2003 : annual report of the National Archives and the provincial archives of Finland = Arkivverket 2003
Yksityisten arkistojen valtionapulakityöryhmän muistio
Eurodoc : EU-asioiden tiedonhallintajärjestelmän käyttöönotto sosiaali- ja terveysministeriössä
Opetusministeriön tilivirastotyöryhmän muistio
Ehtymätön tiedonlähde : Valtionarkisto
Sukututkijan tietokirja
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 1.
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Suomen taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Arkisto sisältää Seppo Nummen käsikirjoituksia 1960- ja 1970-luvuilta sekä sävellyskäsikirjoituksia.
Valtionapuarkistot säästöpaineessa
Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. osa 3
Leningradin alueen valtionarkisto Viipurissa : Viipurin maakunta-arkisto
Selvitys asiakirjojen kirjaamiskäytännöistä ja niiden kehittämisestä : opetusministeriön kirjaamisen ja arkistotoimen tietojärjestelmien kehittämistyöryhmän muistio
Luettelo Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettävistä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoista. osa 5
Valtionarkiston ohjeet valtion virka-arkistojen ja kunnallisten arkistojen huoneista
Valtionhallinnon asiakirjojen seulonta ja hävittäminen
Valtionarkiston ohjeet valtion virastojen ja laitosten asiakirjojen siirtämisestä ja luovuttamisesta yleisarkistoihin
Valtion taidemuseon näyttelypolitiikka : väliraportti 29.09.2000
Historiallinen arkisto. 53
Maakunta-arkistojen yleisluettelo. 1, Hämeenlinnan maakunta-arkisto, Uudenmaan läänin paikalliset arkistot valtionarkistossa : Landsarkivet i Tavastehus, Nylands läns lokala arkiv i riksarkivet
Mikä Suomessa salaista : salaisen ja julkisen rajat
Suomen arkistolaitos 200 vuotta = Arkivverket i Finland 200 år
Valtionarkiston yleisluettelo. 4, [Yksityisarkistot]
Valtioneuvoston tietopalvelun kehittäminen : loppuraportti
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Valtionarkiston ohjausvalta ylimpänä arkistoviranomaisena
Oikeudellisen tiedon lähteitä : käytännön käsikirja
Arkistolaitos 2002 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = National archives service 2002 : annual report of the National Archives and the provincial archives of Finland = Arkivverket 2002
Kansallisarkiston yleisluettelo. 5, Autonomian ajan komitea-arkistoja ja -aineistoja
Arkistolaitos 1999 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = Arkivverket 1999
Arkistolaitos 2000 : Kansallisarkiston ja maakunta-arkistojen vuosikertomus : årsberättelse för Riksarkivet och landsarkiven = National archives service 2000 : annual report of the National Archives and the provincial archives of Finland = Arkivverket 2000
Valtionarkiston ohje atk-aineistojen säilytysarvon määrittelystä : voimassaoloaika 1.10.1992-31.12.1994
Luettelo entisessä Viipurin läänin maakunta-arkistossa säilytettävistä suomalaisaineistoista. osa VII
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Kunnan arkistotoimen säännökset ja ohjeet
Yksityisarkistojen valtionaputyöryhmän muistio
Arkistoaineistojen tutkimuksellinen potentiaali
Kansalliset kulttuurilaitokset
Historiallinen arkisto. XV : 1-2
Asiakirjojen siirtäminen arkistolaitokseen
Reinhold Hausen : arkistonhoitaja ja historiantutkija
