http://www.yso.fi/onto/yso/p23816 äänestäjät
äänestäjät äänestäjät
Presidentintekijä
Valtuutus kansalta : tutkimus Tampereen vaalioikeutetuista, vaalikampanjasta ja äänestyskäyttäytymisestä
Ovat puolueet ja poliitikot "liian kaukana" vai "liian lähellä" äänestäjiä
Ehdokkaat esiin! : miten julkinen valta voi tukea vaaliehdokkaiden maksutonta näkyvyyttä ja äänestäjien tiedonsaantia
Äänestäjien mobilisaatio ja puoluekannatuksen muutos vuoden 2011 eduskuntavaaleissa Helsingissä = Mobilisering av röstare och föränding i partiernas väljarstöd vid riksdagsvalet 2011 i Helsingfors
Tiivistelmä myös suomeksi.
Euroopan parlamentin vaalien äänestysaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät
Maahanmuuttaneet vaaleissa
Äänestäjän synty
Naiset, miehet ja perussuomalaiset : sukupuolikuilu, sukupuolenmukainen äänestäminen ja sukupuolistereotypiat perussuomalaisten äänestäjissä
Vaalikoneen käyttö ja mielen heuristiikat
Naisten edustaminen ja esittäminen suomalaisessa politiikassa
Poliitikkojen ja äänestäjien näkemysten muutokset
Vaalikoneet ja rationaalinen päätöksenteko
Vaalit Savijoella vuonna 1907
Kognitiivinen mobilisaatio ja vaalikoneiden käyttö
Säästövaalit
Kuuluiko nuorten ääni kunnallisvaaleissa 2004? : vaalien aktiiveista, passiiveista ja poliittista aktiivisuutta inspiroivista tekijöistä
Vaalikoneen käyttö ja mielen heuristiikka
Ääniasteikko : teoriiassa ja todellisuudessa
Vasemmistoliitto on perheiden asialla
Politiikan sekahaku : mitkä asiat yhdistävät ja erottavat puolueita
Äänestysluettelo kunnallisvaalessa Tampereella 1896.
Nuoret ja ääni : nuoret eduskuntavaaleissa 2011
Mistä nuoret äänestäjät tulevat? : havaintoja kodin poliittisuuden vaikutuksesta nuorten politiikkakiinnostukseen ja äänestämishalukkuuteen
[Kirja-arvostelu]
Muutosvaalit 2011
Nuoren äänestäjän muotokuva : nuorten äänestysmotiivit Kymen läänissä kunnallisvaaleissa 1992
Mistä nuoret äänestäjät tulevat?
Äänestysaktiivisuuden ja puolueiden kannatuksen muutos vuoden 2007 eduskuntavaaleissa Helsingissä = Röstningsfrekvens och partiandelar vid riksdagsvalet 2007 i Helsingfors
Julkishallinnon toimet äänestysaktiivisuuden tukemiseksi
Äänestäjien vaaliväsymystä selitellään kuluneilla väittämillä
Sukupuolenmukainen äänestäminen vuoden 2006 presidentinvaaleissa
Perusduunarit, vihervasemmisto ja porvarit : suomalaisen äänestäjäkunnan jakautuminen ideologisiin blokkeihin vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Mitä äänestäjältä presidentinvaaleissa kysytään?
"Kyllähän sitä pystyy silmäluomia leikkaileen ja menemään naimisiin" : äänestäjien käsitykset poliitikon imagon muotoutumisesta
