http://www.yso.fi/onto/yso/p2388 energianhallinta
energianhallinta energianhallinta
Digitalisaatio rakennushankkeissa : opas rakennushankkeeseen ryhtyvälle päättäjälle
Yrityksen tietoverkon energiakulutuksen hallinta
Tuotantoyksiköiden tukiprosessien avoimet ratkaisut energiateollisuudessa
Kestävä kehitys julkisissa ruokapalveluissa : hyviä käytänteitä ammattikeittiöissä
Kiinteistön energianhallinta ja raportointi
Työyhteisön hyvinvointi voi vaatia ryhmä- tai jopa hallinnollisia ratkaisuja
Puutarhatekniikka 2003 : ammattiseminaarit 14.-15.8.2003 [Lepaa]
Liikekiinteistön energiakatselmus Kiinteistö Oy Kokkolan Maxim
Energianhallintapalvelun kehittäminen
Infrastruktuurit järjestävät aikaa
Matkapuhelimen automaattinen virranmittausjärjestelmä
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. G, Käyttö- ja kunnossapitostrategiat
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Työn tarkoituksena oli tutkia sähkökäyttöisen sarjahybridilinja-auton energian hallintaa. Työssä tutkittiin myös sähkökäytön etuja, hybriditekniikkaa sekä eri vaihtoehtojen kustannuksia. Tavoitteena oli selvittää sarjahybridilinja-auton energian hallinnan periaatteet ja tehdä energiakapasiteetin tarpeesta alustavat laskelmat.  Hiilidioksidipäästöjen vähentämistavoitteet kannustavat selvittämään päästövapaita ratkaisuja liikenteeseen. Myös polttoaineen hinnan nousu lisää vaihtoehtoisten ajoneuvojen kannattavuutta. Sarjahybridilinja-autolla voidaan alentaa merkittävästi polttoaineen kulutusta kaupunkiajossa. Työssä laskettiin Excel-mallin avulla sarjahybridilinja-auton energiakapasiteetin tarve valitulle ajosyklille, ja vertailtiin sarjahybridin ajokustannuksia pelkän polttomoottorin kustannuksiin. Pelkästään akustolla ajavan sarjahybridilinja-auton ajokustannukset laskettiin olevan noin kolmanneksen polttomoottorin kustannuksista. Sähköautolla on saatu lähes vastaavat ajokustannukset polttomoottoriin verrattuna, joten laskettua tulosta voidaan pitää luotettavana. Sarjahybridin ajokustannukset nousivat energiakapasiteetin pienentyessä sekä ajosyklin pituuden kasvaessa, sillä tuolloin dieselgeneraattorin käyttöaste kasvoi. Sähkökäytön rajoitukset ja akkujen korkea hinta ovat olleet esteenä sähköajoneuvojen yleistymiselle. Työssä tutkitun sarjahybridilinja-auton kokonaiskustannukset nousevat niin korkeiksi, että sen valmistaminen voi kannattaa taloudellisesti vain poliittisilla päätöksillä. Korkeiden kustannusten lisäksi ongelmana on myös suuren energiakapasiteetin tuomat rajoitukset. Akustoa täytyy ladata säännöllisesti, jolloin käyttöprofiili on hyvin rajattu.
Energianseurantajärjestelmän suunnittelu
Paineilmajärjestelmän kartoitus
Energianhallinta, energiatehokkuus ja energiansäästöjen laskenta = Energy management, energy efficiency and energy savings calculations
Energiankulutusmittari
KK-2:n energiataselaskennan peruteiden selvitys ja hyötysuhteen laskennan korjaaminen poltetun puujätteen osalta
Uusiutuva energia kriisinhallintaoperaatioissa ja sen lisäämismahdollisuudet : Fokus aurinkosähkössä
Jätehuollon kehittäminen maatalous-rautaryhmän varastotoimipisteissä
Tämän opinnäytetyön aihe on tuulipuistoprojektin käsikirjan laatiminen Empower PN Oy:lle. Menestyäkseen kovassa ja jatkuvasti kasvavassa kilpailuympäristössä on Empower PN Oy havainnut tarpeen tuulipuistoprojektien tehostamiselle, kehittämiselle ja niiden yhdenmukaistamiselle. Tehokkaalla ja yhdenmukaisella projektien läpiviemisellä päästään niin taloudellisesti kuin laadullisestikin hyviin tuloksiin. Käsikirjan työstäminen jakautui kolmeen vaiheeseen. Näitä olivat käsikirjan rakenteen suunnittelu, aineiston kerääminen sisältöä varten ja viimeisenä kertyneen aineiston tutkiminen ja käsikirjan kirjoittaminen. Aineistoa kerättiin käsikirjaa varten haastatteluista, Empower PN Oy:n jo olemassa olevista ohjeistuksista sekä yleisestä kirjallisuudesta. Opinnäytetyö aloitettiin toukokuussa 2014 ja se valmistui tammikuussa 2015. Tässä raportissa kerrotaan yleisesti tuulivoimasta ja tuulivoimaprojekteista Suomessa ja Empower PN Oy:ssä, kerrotaan käsikirjan ideoinnista ja suunnittelusta sekä sen teosta, käytöstä ja jatkokehittämisestä. Lopuksi analysoidaan työn onnistumista ja haasteita sekä siitä saatavia hyötyjä. Tuulipuistoprojektin käsikirja on tästä raportista erillinen dokumenttinsa. Käsikirjan tilaajan pyynnöstä se tullaan pitämään salassa viisi vuotta sen valmistumisen jälkeen. Käsikirjan tarkoitus on tukea, tehostaa ja yhdenmukaistaa tuulipuistoprojektien toteutusta. Käsikirja tulee myös toimimaan apuvälineenä Empower PN Oy:n tuulivoimayksikön uusien työntekijöiden opettamiseen ja perehdyttämiseen. Käsikirja on tarkoitettu kaikkien Empower PN Oy:ssä tuulipuistoprojektien parissa työskentelevien käyttöön.
Terästehtaan energiahallintajärjestelmän kehittäminen
Energianhallintatoimenpiteet : Veikkaus Oy pääkonttori
Energianhallintataitopalvelun edellytykset : esiselvitys nykytilanteesta ja toimenpide-ehdotukset
Terätehtaan kiinteistöautomaation modernisointi ja energianhallinta
Ekotaseen laatiminen Atria Oyj:n Nurmon tuotantolaitoksille
Energiahallinnan vaatimukset -HKScan Oy
PAS 55 omaisuudenhallintajärjestelmän käyttöönotto tilaajaorganisaatiossa
Älykäs energianhallinta
Sähkökäyttöisen linja-auton energian hallinta
Sähkön ja maakaasun hintariskiltä suojautuminen M-real Oyj:ssä
Tietämyksenhallinta myynnistä ylläpitoon
Metsäenergia-alalle luvassa laadunhallinnan koulutusta
Sellutehtaan sekundäärilämpötase talvitilanteessa
EMS2002-laskentarungon yleiskuvaus ja sovelluskehittäjien ohjeet
Energiansäästösuunnitelma Länsivoima-konsernille
Energiahallinta Vaasan kaupungin kiinteistökannassa
Energianhallinnan optimointimenetelmät : loppuraportti
Automatisoidun energianhallintatestauksen kehittäminen mobiililaitteille
Organisaation viestintä ja toimintaympäristön hallinta : case Vapo Energia
Kokemuksia suuren asuinrakennuksen energiatodistuksen laadinnasta Fivaldi-kiinteistöhallintaohjelmalla
CFB-kattilatoimitusprojektin aikataulupohjan kehittäminen ja käyttöönotto
Rakennusten uudet säätö- ja energianhallintaratkaisut
Puumalan lämpöpumpun energianhallintajärjestelmä : loppuraportti
Foster Wheeler Energia Oy:n Service-yksikön asiakaskannattavuuden ja asiakkuudenhallinnan analysointi ja kehittäminen
Kaikki ohran jyvästä
Energianhallintapalveluiden kehittäminen kiinteistöpalvelualalla
Energiakatselmus Kempeleen seurakunnan kiinteistöjen sähkönkulutuksesta ja säästömahdollisuuksista
Toimijoiden näkemykset metsähakkeen toimitusketjun laadusta Pohjois-Karjalan alueella
Tässä insinöörityössä selvitettiin rengasrouheen sisältämän energian maksimaalista hyödyntämistä Outokummun Tornion tehtaiden terässulaton linjalla 2. Rengasrouheen käytön tarkoituksena on vähentää antrasiitin ja koksin käyttöä valokaariuunin prosessissa. Lisäksi energiasisällön maksimoinnin avulla pyritään vähentämään sähköenergian tarvetta sulatuksessa tai vaihtoehtoisesti lyhentämään sulatusaikaa. Energiasisällön maksimointia selvitettiin teorian ja testijaksojen tulosten avulla. Rengasrouhetta on käytetty valokaariuunin raaka-aineena jo useita vuosia ulkomailla, ja nyt sen käyttöä on kokeiltu myös terässulaton linjalla 2. Testijaksoja suoritettiin kaksi, joista ensimmäinen kesällä 2013 ja toinen talvella 2013. Ensimmäinen testijakso oli suoritettu ennen tämän opinnäytetyön aloitusta, mutta sen tulokset olivat käytettävissä. Testijaksojen tuloksia vertailtiin satunnaisten vertailutulosten avulla ja lisäksi tutkittiin rengasrouheen vaikutuksia prosessin energiataseeseen ja verrattiin saatuja tuloksia aiemmin laskettuihin taselaskelmiin. Saatujen tulosten perusteella selvitettiin teoreettisesti mahdollisia ratkaisuja prosessin hyötysuhteen parantamiseksi. Energiataselaskennassa hyödynnettiin aiempia tutkimuksia, jotka päivitettiin vastamaan nykyistä prosessia. Työssä kehitettiin useita mahdollisia energian käyttömahdollisuuksia, jotka kaikki poikkesivat toisistaan toteutustapansa mukaan. Lisäksi ratkaisut järjestettiin mahdollisimman todennäköiseen toteutusjärjestetykseen. Parhaimpana ja kannattavimpana ratkaisuna päädyttiin jälkipolttojärjestelmään, jonka avulla on mahdollista vähentää sähköenergian kulutusta tai nopeuttaa sulatusprosessia. Järjestelmälle tehtiin hyötylaskelmat, joiden perusteella voidaan suunnitella ja perustella mahdollista investointia.
Sähköauton reaaliaikainen energianhallinta
Työmaatoteutuksen laatu energiatehokkaassa pientalorakentamisessa
Jäähallien lämpö- ja kosteustekniikka : suunnittelu- ja rakennuttamisopas
Energiastrategiapalvelun kehittäminen : Energiakolmio Oy
Sähkönjakelun energianhallintajärjestelmä : rajapinnat ja tiedonsiirtotarpeet
Massanvalmistuksen tuotannonsuunnittelujärjestelmän lähtötietojen määrittely
Motiva Xpress : Motiva energiansäästön palvelukeskuksen tiedotuslehti
Eheytyminen : DEIR - energiatietoisuuden edelleenkehittämismenetelmä, toinen taso
Vapautuminen : DEIR - energiatietoisuuden edelleenkehittämismenetelmä, ensimmäinen taso
Benchmarking-menetelmän hyödyntäminen yrityksen energianhallinnan työkalun toteutuksen suunnittelussa
Energianhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus HSY-kuntayhtymälle
Kuljetusalan energiatehokkuuden hallinta- ja kannustinjärjestelmät
Vesi- ja energiaverkostojen hallinnan kehittäminen : projektin loppuraportti
Kuopion yliopistoalueen rakennusten liittäminen E@E energiaseurantajärjestelmään
Tiivistelmä.
PATE-analyysi : paineilman energia-analyysimalli
PK-yritysten energiaopas
Hiilivoimalaitoksen sähkömoottorien, -käyttöjen ja sähkönjakelulaitteiden elinkaaren hallinta ja energia-tehokkuuden kehitys
Tuoterakenteen hallinta ERP-järjestelmän avulla
Tiivistelmä:.
Tyrnävän sekä Temmeksen seurakuntatalon ja kirkon energiatehokkuuskatselmus sekä LVI-laitteiden kuntoarvio
Ilmastoinnin kostutus js sen energiataloudellisuus
Tiivistelmä: EMS2002 -laskentarungon yleiskuvaus ja sovelluskehittäjien ohjeet.
EMAS-opas : energian- ja ympäristönhallinnan integrointi
Jakeluverkon taseselvityksen siirto EHTO-järjestelmään
Energiatehokkuusosaamisen kehittäminen Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Mittaustiedon laadunhallinnnan kehittäminen  : Case Enegia
TEHO : terästehtaan energianhallinnan optimointi : projektin loppuraportti
Energianhallintajärjestelmän suunnittelu
Rauman kaukolämpöverkon mallintaminen ja uuden eteläisen linjan vaikutus pumppauskustannuksiin
Rengasrouheen energiasisällön talteensaannin maksimointi VKU2:ssa
Lämpökuormien hallinta aurinkosuojauksin
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Tuotantotehokkuuden mittaaminen kivenkäsittelylaitteesta
Sähkölaitteista aiheutuvien lämpökuormien määritys ja hallinta laivan ilmastointijärjestelmän mitoitusta varten
Laadunhallinta ja keskeiset laatutekijät metsäenergian toimitusketjuissa
Ohjaaminen : DEIR - energiatietoisuuden edelleenkehittämismenetelmä : kolmas taso
Kohti sähköistä liikennettä Lapissa : case: sähköajoneuvojen pikalatausasema
Tuulipuistoprojektin käsikirja
