http://www.yso.fi/onto/yso/p23840 ajotaito
ajotaito ajotaito
Liikenne seniorin silmin
Pelastustoiminnan perustaidot
Tiivistelmä: Ensivastetoiminta sivutoimisten palomiesten kokemana Pohjois-Karjalassa.
Ajatuksia säästöistä
Tähtäimessä sukupolvenvaihdos
Sosiaaliset taidot kuljettajaopetuksessa
Naisen autoiluopas
Kulttuurista, selkeästi
Tiivistelmä.
Kuljettajan käsikirja 2011.
Järkevästi liikenteessä mopolla
Kuljettajan käsikirja : tavaraliikenne
Kuorma-autonkuljettajan ammattipätevyyskirja
Ammattiosaamisen näytöt autoalan perustutkinnossa : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Joensuu,  Tekniikka ja liikenne
Sisäiset mallit ja kvalifikaation arviointi etätyöympäristössä
24. UICR:n MM-ajotaitokilpailu ajettiin Kroatiassa : pokaalikuorma Suomeen
Kuljettajan käsikirja 2013 : tavaraliikenne
Nollavisio teoriasta käytännöksi ajoharjoittelun keinoin
Pois turha pönötys!
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Ensivastetoiminta sivutoimisten palomiesten kokemana Pohjois-Karjalassa
Suuri moottoripyöräilijän käsikirja
Kuljettajan käsikirja 1/2010
Henkilökohtaistaminen yhdistelmäajoneuvonkuljettajan ammattitutkinnossa
EU on asettanut direktiivin 2003/59/EY, joka tarkoittaa, että tavara- ja henkilöliikenteessä ammatikseen toimivilta vaaditaan ammattipätevyys. Ammattipätevyyskoulutukseen liittyy olennaisena osana taloudellisen ajon koulutus sekä ennakoivan ajon koulutus. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa nykytekniikan esille tuomat innovaatiot, jotka asettavat erilaisia vaatimuksia kuljettajille. Tarkoituksena oli saada koottua kattava paketti tietoa, joka antaisi lähtökohdan niin opettamiseen kuin oppimiseenkin kuljettajakoulutuksessa. Autonvalmistajat haluavat omalta osaltaan olla mukana kehittämässä uusia ratkaisuja, joiden avulla pystytään parantamaan kuljettajan työtä ja tekemään siitä entistä turvallisempaa. Kuljettajakoulutusta koskeva lainsäädäntö on olemassa. Sitä kuitenkin vielä tarkastellaan ja ollaan valmiit muuttamaan tarpeen vaatiessa. Työtä tehdessä on käynyt hyvin selvästi ilmi, että kuljettajalta vaaditaan ihan erilaista osaamista kuin esim. 20 vuotta sitten.Tietotekniikan mukaan tulo on tehnyt työstä yhä teknisempää. Viimevuosien myötä ovat esim. kytkinpolkimet jääneet pois, myös vaihteen vaihtaminen tapahtuu automaattisesti eikä perinteistä vaihdekeppiä enää ole. Kuljettajakoulutus asettaakin vaatimukset korkealle, jotta voidaan siirtää tarvittava tietotaito uusille kuljettajille.
Autoalan perustutkinto 2009.
Jorma taas rekkasarjan paras AKT:n ajotaitokisoissa
Let's ride : Sonny Bargerin opas moottoripyöräilyyn
Hyvä autoilija
Ikääntyminen ja ajaminen : ajokyvyn kognitiivisten edellytysten arviointi muistisairauksien ja aivohalvausten jälkitilojen yhteydessä
Aja taitavasti
Kuljettajan tukijärjestelmät
Ihmisen kestävä liikenne : liikenneturvallisuuden uusi suunta
Julkaisu ja kuvankäsittely : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Autoalan tulevaisuudennäkymiä
Jyväskylän ammattiopiston teknisen oppilaitoksen logistiikan perustutkinnon opetussuunnitelman päivitys
Ajotaidon oppiminen : yksilöllinen ajotaidon oppiminen sosiaalisessa toimintaympäristössä
Aja oikein liikenteessä
Klassista ja modernia kiinalaista valtioviisautta
Digitaalinen viestintä : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Seniorit liikenteessä
Tšehov on tapa ajatella
Kiimingin ajoharjoittelurata nykyaikaan : radalla toteutettu useita uusia ja ennennäkemättömiä ratkaisuja
Oppimisen ja opettamisen psykologia kuljettajaopetuksessa
Ammattiosaamisen näytöt autoalan perustutkinnossa - Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Joensuu,  Tekniikka ja liikenne
Löytöretket ja keksinnöt
Muutokset ajokäyttäytymisessä iäkkäillä kuljettajilla : seitsemän vuoden seurantatutkimus vuosina 1932-1934 syntyneistä kuljettajista
Tiaisen Pentti sompaili Rahtarien ajotaitokisassa : "Pikkuisen kun korjataan, se on siinä!"
Linja-autonkuljettajan käsikirja
Auton turvavarusteiden vaikutus liikennekäyttäytymiseen
