http://www.yso.fi/onto/yso/p2383 energialähteet
energialähteet energialähteet energianlähteet
Tuulienergia Euroopassa : Toimintasuunnitelma. Tuulienergia Euroopassa - On aika toimia
Tuulivoima Suomessa
Energiatehokkaiden alueiden tavoitteita ja kokemuksia Suomesta ja Oulun RESCA-hankkeesta
Kangasalan ja Pälkäneen kuntien energiaprofiilit
Energiamahdollisuudet vedenalaistekniikassa : esitutkimus
Energiapuun varastointi : Energiapuun varastointiohje
Turvelobbaajat toistavat kuluneita ja hämäriä väittämiään
Kuluttajan ympäristöystävällisen sähkön ostopäätökseen johtaneet tekijät : Keravan Energia -yhtiöt
Lisälehdet luonnontietoon
Jätteiden energiakäytön mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla ja sen lähialueilla
Uusiutuvat energialähteet suomessa
Aurinkoenergiakeräin
Uusiutuvan energian pienkeskusrakenne
Kohti toimivampia markkinoita : huomioita vihreän energiatuen kilpailutuksesta
Aurinkosähkö osana hybridisähköntuotantojärjestelmää
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 2, Biokaasulaitoksen käsittelyjäännöksen hyödyntäminen lannoitteena
Hybridijärjestelmän kannattavuus pientalokohteissa
Langaton sensoriverkko koostuu vähän tehoa kuluttavista sensoreista, jotka mittaavat ympäristön tilaa ja lähettävät mittaustiedon langattomasti eteenpäin loppukäyttäjälle. Sensorit saavat käyttö-energiansa yleensä paristoista ja akuista, joilla on tietty käyttöikä ja jonka jälkeen ne joudutaan vaihtamaan uusiin. Vaihtotoimenpiteestä aiheutuu kustannuksia huoltokäyntien vuoksi ja verkon suorituskyky laskee kyseisen sensorin ollessa poissa toiminnasta uusien paristojen sekä akkujen vaihtoon asti. Myös ympäristövahingot ovat mahdollisia niiden sisältämien haitallisten aineiden joutuessa luontoon. Jos sensorin tarvitsema energia voitaisiin kerätä ympäristöstä ja varastoida talteen myöhempää käyttöä varten, toimintaan ei tulisi katkoksia ja edellä mainituilta ongelmilta vältyttäisiin. Näistä lähtökohdista haluttiin tehdä tutkimus hyödynnettäväksi tulevissa projekteissa. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun ammattikorkeakoulu. Tavoitteena oli tutkia, miten lämpösähköä voitaisiin kerätä ympäristöstä ja käyttää tuottamaan energiaa langattomien sensoriverkkojen käyttöön. Lämpösähköstä tuli selvittää teoriaperusta sekä käytännön suunnittelussa tarvittavat tiedot. Työssä oli tarkoitus rakentaa laitteisto, jolla voidaan tuottaa lämmöstä sähköä laboratorioympäristössä ja suorittaa tarvittavat mittaukset. Saatuja tuloksia voidaan sen jälkeen verrata teoriaperustaan. Lisäksi tuli selvittää, kuinka ympäristöstä kerätty energia voidaan varastoida talteen myöhempää käyttöä varten.Lämpösähkön tuottaminen käytiin läpi teoriassa ja esitettiin tarvittavat tiedot käytännön laitteiston suunnittelemiseksi. Testausta varten toteutettiin lämpösähkön harvestointilaitteisto, joka koostui lämpösähkögeneraattorista sekä energian harvestointi- ja hallintapiirin sisältävästä piirilevystä oheiskomponentteineen. Energianvarastoksi valittiin superkondensaattori. Lämmön lähteeksi rakennettiin jännitelähteellä säädettävä laitteisto, joka kuumentaa tehovastuksia tuottaen tarvittavan kuuman pinnan lämpösähkön tuottamista varten. Laitteistolla suoritettiin tarvittavat mittaukset, joiden tuloksia verrattiin teoriatietoihin. Työssä toteutettu lämpösähkögeneraattori ja piirilevy toimivat suunnitelman mukaisesti. Laitteisto kehittää langattoman sensorin tarvitsemat jännitteet erittäin pienistä tulojännitteistä. Energia voidaan varastoida energianhallintalaitteistoon kytkettävään superkondensaattoriin tilanteisiin, jolloin ympäristöstä kerättävää energiaa ei ole tarjolla. Rakennettua laitteistoa voidaan käyttää opetuksessa havainnollistamaan, kuinka lämpösähköä käytännössä tuotetaan. Koska lämpösähkö-generaattorin tuottama jännite kehitetään laitteessa olevien tehovastusten lämmöstä jännitettä säätämällä, soveltuu se erinomaisesti laboratorioympäristöön.
Tuulivoimalaitosprojektin vaiheet
Rypsin poltto hakestokerilla
Uudet energiantuontantolähteet ja vanhojen energiantuotantolähteiden kehitys
Puun energiakäytön julkinen ohjaus maaseudun sosiaalisen kestävyyden näkökulmasta
Biokaasua maissista : lajikkeen vaikutus energiasaantoon sekä maissin ja lehmän lietelannan yhteiskäsittely biokaasureaktorissa
Uusiutuvan energian kausivarastointi
Auringon energian varastointi kasvihuoneissa
Energiateknisten pilottiprojektien kartoitus suomalaisessa talonrakentamisessa
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Tiivistelmä. Opinnäytetyön aiheena oli selvittää ultralujien terästen nykyistä käyttöä, soveltuvuutta ja mahdollisuuksia uusiutuvien energioiden tuotantoketjujen laitteissa. Työssä toteutettiin kyselytutkimus, jossa käytettiin web-tekniikalla toimivaa sovellusohjelmaa. Työssä kartoitettiin suomalaisten metallialan yritysten suhdetta ultralujiin teräksiin. Ultralujien terästen käyttöä uusiutuvien energioiden tuotantoketjujen laitteissa puoltaa monet kyseisiin teräksiin liitettävät kannattavuustekijät. Keventyneet rakenteet mahdollistavat tuotteen loppukäyttäjälle merkittäviä etuja. Tietyissä kohteissa suorituskykyä, hyötykuormaa, kestoikää ja energiatehokkuutta saadaan kasvatettua. Toisaalta huoltotarpeet voidaan minimoida. Työturvallisuus ja ympäristöystävällisyys liitetään myös ultralujiin teräksiin. Kyselytutkimuksella saatiin selville, että ultralujat teräkset ovat yleistymässä uusiutuvien energioiden tuotantoketjujen laitteissa. Nämä materiaalit ovat tutkimuksen mukaan hyödynnettävissä eri energioiden korjuu-, käsittely- ja kuljetuslaitteissa sekä niiden osakomponenteissa. Yritykset ovat melko hyvin tietoisia kyseisistä erikoisteräksistä. Laitevalmistajat ovat sitä mieltä, että ultralujien terästen käyttö edellä mainituissa kohteissa antaa tuotteen loppukäyttäjälle jopa merkittäviä etuja. Lisäksi uskotaan yleisesti, että nämä materiaalit tulevat kasvattamaan suosiotaan tulevaisuudessa uusiutuvien energiaketjujen laitteissa. Mahdollisina yleistymisen hidasteina pidetään materiaalien korkeahkoa hintaa sekä työstämisen haastavuutta.
Bioenergian potentiaalitarkastelu Pirkanmaan alueelta - energiaomavaraisuuden jäljillä
Turvettuneista mielipiteistä olisi aika päästä jo eroon
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
Maatalousjätteiden kuivafermentaatio : loppuraportti
Energia talteen Pohjois-Pohjanmaalla : energia-ala toisi 3000 uutta työpaikkaa pohjoiseen
Uusiutuvan energian lisäysmahdollisuudet vuoteen 2015
Uusimaaseutu : Uudenmaan maaseudun tietokanava : Uudenmaan maaseudun ja uusiutuvan energian tiedotushankkeen loppuraportti 2014
Kivihiili uudeksi sähkölähteeksi : Oulun kaupungille 7,2 miljoonalla PVO:n osakkeita ja omakustannesähköä
Luonnonhoitopellot sopivat energian lähteeksi
Bioenergiayrittäjyys maatiloilla
Energiatehokas rakentaminen pientaloissa
Uusiutuvat energianlähteet
Hyvä tietää uraanista
Kaikkea, mikä palaa,  ei kannata polttaa vaan pyrolisoida
Hake jalostuu lämmöksi Klasilan leikkimökissä : lämpöyrittäjyys tuo lisätienestiä maatalouksille
Hybridikäyttö kaupunkilinja-autossa : esiselvitys
Pirttikosken vesivoimalaitoksen kompensaatiokäyttö
Rokuan kuntokeskus siirtyy ensi vuonna puukaasuenergiaan
Tiivistelmä: Kuluttajan ympäristöystävällisen sähkön ostopäätökseen johtaneet tekijät : Keravan Energia -yhtiöt. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää miksi Keravan Energia -yhtiöiden bio- ja tuulisähkön kuluttaja-asiakkaat ovat valinneet ympäristöystävällisen sähkötuotteen perinteisen sähkötuotteen tilalle, ja mitkä tekijät ovat vaikuttaneet heidän ostopäätökseensä. Tavoitteena oli myös löytää konkreettisia keinoja auttaa kasvattamaan tietoutta Keravan Energia -yhtiöiden ympäristöystävällisistä energiavaihtoehdoista. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautui kuluttajakäyttäytymiseen ja erityisesti kuluttajan ostokäyttäytymiseen ja ostoprosesseihin. Teoriaosuudessa kerrottiin myös ympäristöystävällisen sähkön markkinoista ja suomalaisten energia-asenteista. Tutkimus toteutettiin Keravan Energia -yhtiöiden toimeksiantona. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena ja sen aineisto kerättiin kyselytutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin asiakkaille perusjoukon kokonaistutkimuksena. Tutkimuksen kyselylomake lähetettiin sähköpostilla 56:lle ja postitse 157:lle asiakasrekisterissä olevalle bio- ja tuulisähkön kuluttaja-asiakkaalle. Kyselyn kokonaisvastausprosentti oli 53,5. Vastaajista 28,9 prosenttia oli biosähköasiakkaita ja loput 71,1 prosenttia tuulisähköasiakkaita. Tutkimustulosten mukaan parhaimmat ympäristöystävällisen sähkön tiedonlähteet ovat henkilökohtainen tarjous tai tiedote, yhtiön asiakaslehti ja kotisivut. Tutkimuksesta kävi ilmi, ettei kuluttajan tarvitse olla niin sanottu vihreä kuluttaja valitakseen ympäristöystävällisesti tuotetun sähkön, vaikka sen ostopäätökseen vaikuttivat eniten ekologiset tekijät. Tutkimus osoitti myös, ettei ympäristöystävällisiä energiavaihtoehtoja mainosteta tarpeeksi eikä niistä ole saatavilla riittävästi tietoa. Keravan Energia -yhtiöt voi lisätä ympäristöystävällisen sähkön markkinointia ja tietoutta kaikissa markkinointikanavissaan, ja myös sosiaaliseen mediaan voisi lähteä mukaan. Yrityksen kotisivuja voisi kehittää selkeämmiksi ja asiakasystävällisimmiksi.
Sähkö ja kaukolämpö 2000 = Electricity and district heating in 2000
Lappeenrannassa mietittiin nurmibiokaasun mahdollisuuksia
Koulutus : Teollisuuden energiankäyttö - seminaari 1
Olkea koekäytetään polttoaineena : energiayhtiöt panostavat halpaan ja ympäristöystävälliseen biomassaan
Ehtymätön energia
Merinova uutiset
Lantaloissa muhii maaseudun energiavallankumous
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia energiatehokkaiden asuinalueiden tavoitteita ja kokemuksia Suomesta ja Oulun RESCA-hankkeesta. Työ rajattiin käsittämään vain muutama uudispientaloalue. Tavoitteena oli tutkia, millaista tietoa eri energiatehokkuuteen keskittyvistä hankkeista on saatu. Samalla tutkittiin Oulun RESCA-hankkeen vaikutuksia alueen pientaloteollisuuteen. Opinnäytetyön taustalla olivat Sustainable Buildings for the High North –projekti ja Renewable Energy Sources in City Areas –hanke. Energiatehokkaiden alueiden tavoitteita, kokemuksia ja tuloksia etsittiin internetistä. RESCA-hankkeen rakentajille laadittiin kysely. Kyselyssä oli kyllä/ei ja avoimia kysymyksiä. Kysely lähettiin neljälletoista rakentajalle ja vastaus saatiin kymmeneltä. Rakennusten energiatehokkuutta on parannettu erilaisten hankkeiden kautta. Energiatehokasta rakentamista varten on laadittu rakentamistapaohjeita ja hankkeista on saatu mittaustuloksia. Kuitenkin taantuma lamauttaa helposti alueiden rakentamisen ja tietoa ei saada hyödynnettyä käytännössä.
DC-jakeluyksikkö
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 1, Biokaasulaitoksen hankinta, käyttöönotto ja operointi : käytännön kokemuksia MTT:n maatilakohtaiselta laitokselta
Biokaasun tuotannon kehittämismahdollisuudet
Bioenergian edistämisohjelma : valtioneuvoston kannanotto, kauppa- ja teollisuusministeriön taustaselvitys
Lisäsyötteillä enemmän energiaa maatilan biokaasulaitoksesta
Aurinkokerääjä
Kloridivapaan ioninesteen uusiokäytön mahdollisuudet
Maakaasuyhdistyksen vuosikirja. 1995
Tuulivoima ympäristöestetiikan tapauksena
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Lanta päätyy useimmiten pellolle
Tulenantajat
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva lämmitys/sähköjärjestelmät aurinkoenergia
Kesämökin sähköistys sähköverkon ulottumattomissa
Hiilineutraalia Suomea rakentamaan
Sähkö ja kaukolämpö 2002 = Electricity and district heating in 2002
Keksintöjen kirja. [5 ] :  polttoaineet ja voimakoneet
Vesivoima
Onko tulevaisuuden talo vetytalo
Uusiutuvan energian ja energiansäästämisen mahdollisuudet Uudellamaalla
Uusiutuva energia Suomessa : Aurinko- ja tuulienergia
Uusia näkökulmia peltoenergiasta
Uusiutuvien energialähteiden potentiaalikartoitus, Nousiaisten kunta
Hevosenlannan energiakäytön ympäristövaikutukset
Öljypolttimen modifiointi bioöljykäyttöön
Energia yhteiskunnassa : lukiolaisen käsikirja
Tutkimus pienen tuulivoimalan käytöstä yksinomaisena sähköenergian lähteenä pientaloissa
Turvetuotantoalueen perustamismahdollisuudet sekä Martinsuon tuotantosuunnitelma
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Aurinkoenergian käyttö Tampereen Vuoreksessa
Uusiutuvan energian tuotannon ja käytön ympäristövaikutukset ja -riskit : kirjallisuuskatsaus ja asiantuntija-arvio
Sopiva sekoitus
Käyttötarkoitus ratkaisee aurinkokerääjän rakenteen
Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä
Metsähakkeen kuivaus voi parantaa lämpölaitosten käyttöastetta ja kannattavuutta
Öljylämmityksen korvaaminen biopolttoaineella
Aurinkoenergiajärjestelmän suunnittelu ja toteuttaminen UTU Oy:lle
Varsinais-Suomen energiastrategia 2020
Oulun malli
Aurinkosähkön mahdollisuudet maaseudulla
Puupelletti polttoaineena
Nurmella toimiva biokaasulaitos jäljittelee lehmää
Lämminvesivaraajan rooli nykyaikaisissa lämmitysmuodoissa
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Tuulivoiman soveltuvuus kotitalouksien energiantuotantoon
Käyttöön toimitettu pellettimäärä oli toisinaan liian vähäinen eikä pellettiä voitu tällöin polttaa kattilan nimellisteholla, jolloin päästään parhaisiin tuloksiin. Pienellä teholla polttaminen ei anna todellista tietoa pelletin palamisen ominaisuuksista. Saadut tulokset ovat siis pääosin suuntaa-antavia.
Aurinkosähkön hyödyntäminen pienjänniteverkon ulkopuolisissa pumppauskaivoissa
Yhä useampi kasvihuone lämpiää hakkeella
Ydinvoimaa Pyhäjoelle yhteistyöllä
Fuusioreaktorissa humisee eksoottinen tuli. Kuten kemiallinen palaminen fuusiopalokin voi ylläpitää itseään niin kauan kuin polttoainetta riittää. Fuusioreaktiossa vapautuu kuitenkin miljoonia kertoja enemmän energiaa kuin kemiallisessa palamisreaktiossa, ja tämä energia on valjastettavissa laajamittaiseen sähköntuotantoon. Houkuttelevaksi energianlähteeksi fuusion tekevät myös käytännössä rajattomat polttoainevarat ja puhtaus. Fuusiopalo vaatii yli sadan miljoonan asteen lämpötilan, joten fuusioenergian valjastaminen on merkittävä tekninen haaste.
Energian hankinta ja kulutus
Euroopan poliittiset energianäkemykset ja niiden vaikutukset pientaloihin
Hajautetun energiajärjestelmän toteutusmahdollisuudet virtausakkuteknologialla
Bioenergiaseminaari 94 : 1.11.1994, Hotelli Marski, Mannerheimintie 10, Helsinki
Nemo-tutkimusseminaari 7.10.1988, Hvitträsk
Suvi Huttunen: Onko maatilojen biokaasuntuotannosta tulossa kiertotalouden hukattu mahdollisuus, vai avaavatko hallituksen biotalouspanostukset vihdoin oven myös maatilapohjaiselle tuotannolle?.
Kytkimen valinta pinta-aaltoenergialaitteistoon
Uusiutuvat energialähteet Suomessa
InMotion : Elektroskandia Suomi Oy:n asiakaslehti
Valokatteisten tilojen auringonsuojaus
Markkinatutkimus Joukon Voimalle
Tiivistelmä: Aurinkokerääjä.
Omakotitalon jäähdytys aurinkosähköllä
Helpiä energiantuotantoon : päästövapaa polttoaine kasvattaa suosiotaan - sato jo lähes kerätty
Metsäenergian menestystarinalle ei näy loppua
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Tuulienergia Euroopassa : Toimintasuunnitelma. On aika toimia - Tuulienergia Euroopassa : Raportti
Aurinkokeräimen mittaus
Kauran oljen, ruokohelven ja hakkeen sopivuus pelleteiksi
Hake pelletin korvaajana keskuslämmityskattilassa
Viljapohjaisen etanolintuotanto Suomessa
Metsäsektorin polkuriippuvuus ja metsien energiakäytön rajat
Kauko- ja maalämmön kytkentävaihtoehdot
Tuulivoiman investointiympäristö nyt
Miten välttää öljykatastrofi
Biovedyn ja biokaasun yhteistuotanto : Koelaitteiston suunnittelu, rakentaminen ja käyttöönotto
Aurinkoenergiaa kuluttajille
Energiaharvestoinnin mahdollisuudet
Uusiutuvan energian järjestelmien ja materiaalien yritystarvekartoitus
Vapoviesti : Vapo-konsernin asiakaslehti
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Pellettikattilan prototyypin kehittäminen tuotantoasteelle
Ammattikorkeakoulun tuulivoimaloiden huolto- ja kunnossapitosuunnitelmat
Aurinkosähkö omakotitalon energiansäästössä
Työn aiheena oli selvittää hybridilämmitysjärjestelmän investoinnin kannattavuus pientalojen uudis- ja korjausrakentamiskohteissa. Työssä selvitettiin kolmen kohteen hybridilämmitysjärjestelmän investointikustannukset, vuosittaiset lämmitysenergiakustannukset sekä järjestelmillä saavutetut kustannussäästöt. Näiden tietojen perusteella laskettiin investointien kannattavuus. Talot sijaitsevat Limingassa, Hailuodossa ja Haukiputaalla. Järjestelmäinvestointien kannattavuudet laskettiin takaisinmaksuajan, sisäisen korkokannan ja nettonykyarvomenetelmän mukaisesti. Investointien takaisinmaksuajaksi saatiin 8,79 ja 17,55 ja 7,75 vuotta. Investointien sisäisiksi korko-kannoiksi saatiin 7,87 %, 0,01 % ja 10,3 %. Nykyarvomenetelmässä käytettiin tuottovaatimuksena 5 %, jolloin kaksi kolmesta investoinnista oli kannattavia. Yhteenvetona voidaan todeta, että tutkituista kohteista talojen Siponen ja Kurikka hybridijärjestelmät olivat selvästi kannattavia ja talo Holma ei ollut kannattava. Selkeästi kannattavista kohteista toinen oli sähkölämmitteinen uudisrakennus ja toinen öljylämmitteinen saneerauskohde.
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Selvitys ilmaisenergian hyödyntämisteknologioista : lämpöpumpputekniikka, uusiutuvat energianlähteet ja lämmön varastointi
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
Maan antimet : joka miehen talousmaantieto
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Vaihtoehdot unohtuvat : ydinvoiman mainostus tukahduttamassa keskustelua
Puukaasutinauton moottorinohjaus
Mitä yhteistä on puuhellalla ja ydinvoimalla?
Kierrätyspolttoainetta vai jätettä?
Puun ja puupohjaisten materiaalien käyttö energiantuotannossa ja siinä syntyvän tuhkan laatu ja käytettävyys
Suomalaisen bioenergiaosaamisen vienti kasvaa ja hakee muotoaan
Energiavaraaja omakotitalossa ja uusiutuvat energiat : Case Pihlajamaa
Uusiutuva energia sijoituskohteena
Siilotykin ominaisuuksien tutkiminen
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Bioenergia - Potentiaali ja kehittämismahdollisuudet Pohjanmaalla
Tiivistelmä.
Energiatietoa lapsille
Tiivistelmä: Turvetuotantoalueen perustamismahdollisuudet sekä Martinsuon tuotantosuunnitelma.
Kotimaisten polttoaineiden Käsikirja - esitutkimus : loppuraportti
Energiajätepotentiaalin selvittäminen Päijät-Hämeen alueella
Suomessa yksi tärkeä bioenergianlähde on puu ja lämmöntuotantoon tarkoitettujen puuperäisten polttoaineiden käyttöä voidaan lisätä nykyisestä. Suuret ja keskisuuret lämpölaitokset voivat käyttää tuorekosteaa puuraaka-ainetta, mutta pienkiinteistöissä ja pienissä lämpölaitoksissa käytettävän puuraaka-aineen kosteuspitoisuuden tulisi olla noin 25 %. Tässä työssä selvitettiin kahteen palakokoon seulotun ja noin 10-30 % kosteuspitoisuuteen kuivatun hakkeen käyttömahdollisuuksia pelletin tilalla keskuslämmityskattilassa. Hakkeen polttokokeet suoritettiin 60 kW kattilalla.     Hakkeen keskikulutus polttokokeissa vaihteli 13-20 kg/h ja keskikulutus kasvoi kosteuspitoisuuden noustessa. Keskuslämmityskattilan tavoiteltu nimellisteho 60 kW saavutettiin kummallakin palakoolla ja keskimääräinen tehontuotto oli 59,6-59,9 kW. Kattilan hyötysuhteet olivat korkeita. Hyötysuhteeseen vaikuttavat savukaasussa poistuvat epätäydellisen palamisen reaktiotuotteet, poistuvan savukaasun lämpötila ja ilmakerroin. Näiden tulosten perusteella hakkeen kosteuspitoisuuden tulee olla alle 30 %, jotta se palaa puhtaasti ja tuottaa riittävästi tehoa pienkattilassa.
Omakotitalon energiaomavaraisuuden parantaminen aurinkosähköjärjestelmällä
Tuulivoimaa koskevan sääntelyn kehittäminen Ruotsin ja Tanskan esimerkkien valossa
Hybdrijärjestelmän laitteiston kuvaaminen ja toiminnan selvittäminen
Fuusiopalosta ehtymätöntä perusvoimaa
Bioenergian kasvun avaimet
Tutkimuksessa selvitettiin Joensuun alueen saneerausrakentajien energiatietämystä, sen tarvetta ja kokemuksia Joensuun Rakennusvalvonnassa asioinnista. Energiatieto korjausrakentamisessa käsitti energiatehokkaan rakentamisen, uusiutuvien energiamuotojen käytön lämmityksessä ja säästämisen energiakustannuksissa. Tutkimus antaa toimeksiantajille mahdollisuuden suunnitella palvelutarjontaansa ja markkinointia esiin tulleiden tietojen pohjalta. Työ suoritettiin kvalitatiivisena eli laadullisena haastattelututkimuksena, jossa haastateltiin 15:tä korjausrakentajaa. Joensuun alueen korjausrakentajilla on perustiedot energiatehokkuudesta, keinoista säästää energiaa ja uusiutuvista energiamuodoista lämmityksessä. Korjausrakentajien keskuudessa on kaksi ryhmää: aktiiviset ja passiiviset energiatiedon hakijat. Energiatietoa aktiivisesti hakevat perehtyvät asioihin tarkemmin ja käyttävät tietoa hyödykseen rakentamisessa. Passiivisten ryhmään kuuluvat rakentajat, joita ohjaavat rakentamismääräykset ja mediassa käytävä energiakeskustelu. Joensuun Rakennusvalvonnan toimintaa pidettiin yleisesti tyydyttävänä, mutta siitä haluttiin enemmän asiakaslähtöisempi. Byrokratia koettiin rasittavana tekijänä. Rakentamiskeskus Vintilästä toivottiin apua rakentamisen suunnitteluun, rakennusammattilaisten palkkaukseen, materiaalivalintoihin ja tietoa uusituvista energiamuodoista sekä yleistä rakentamistiedon välitystä.
Kainuussa tehdään halpaa haketta
Fysiikka. 1, Fysiikka luonnontieteenä
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
Kestävän kehityksen tavoitteiden soveltaminen asuinalueiden suunnittelussa : Painotuksena energiaratkaisut ja esimerkkikohteena Hämeenlinnan Engelinranta
Energian hinnat mullin mallin - mitä nyt?
Eco Parkin aurinkoenergialla tuotetun ulkovalaistuksen suunnittelu ja toteutus Balilla
Tiivistelmä:.
Energian harvestointi langattomaan sensoriverkkoon
Syöttötariffit ja vihreät sertifikaatit sähköntuotannossa
Kotoinen lämpö maatiloilla
Puun energiakäytön liiketaloudellinen ja yhteiskunnallinen kannattavuus
Aurinko, tuuli ja paju
Uusiutuvaan energiaan perustuvan hybridilämmitysjärjestelmän toteutettavuus maatilakohteissa
Energiapajun kasvatus ja talous
Keski-Pohjanmaan bioenergiaohjelma 2007-2013
Kolmannen sukupolven aurinkokennojen muotoilu ja integrointi aurinkosuojalaitteisiin
Sähkö ja kaukolämpö 2001 = Electricity and district heating in 2001
Uusiutuvien energiatuotantomuotojen vertailu : Tuulivoima ja aurinkovoima
Taustatietoa polttoturpeesta
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Energiamuodon valinnan merkitys rakennuksen elinkaarikustannuksiin
Aurinkoenergian liiketaloudelliset mahdollisuudet ja kasvuun vaikuttavat taustatekijät Suomen kuluttajamarkkinoilla
Tiivistelmä: Siilotykin ominaisuuksien tutkiminen.
Vuoreksen Aurinkorinteen pientalolämmitysjärjestelmien vertailu
Hybridilämmitysjärjestelmä : Konseptin luonti
Lukijalle : puun energiakäytön lisääminen on kestävää kehitystä
Aurinko- ja maalämpöjärjestelmien käyttömahdollisuudet suomalaisissa pientaloissa
Uusiutuvan energian käytön kannattavuus viljankuivauksessa
Ruokohelpiä energiaksi voimaloille
Fysiikka. 2, Lämpö ; Aallot
Pientalojen energiatehokkuustoimenpiteet ja energianeuvonta Lahdessa
Energia yhteiskunnassa
Pudasjärvellä tutustuttiin aurinkoenergian hyväksikäyttöön : auringon kuumentamaa vettä suihkusta jo tämän kuun lopulla
Uusiutuvien energialähteiden mahdollisuudet USA:ssa
Arvio mahdollisuuksista saavuttaa uusiutuvien energialähteiden käytön tavoitteet vuonna 2020 Suomessa : loppuraportti
Energiankäyttö
Energiankeräysmenetelmien kartoitus
Rokuan Kuntokeskus siirtyy puukaasun käyttöön
Rakennusten lämmitysenergianlaskentamalli : Kehityshankkeen esiselvitys
Ultralujat teräkset uusiutuvien energioiden tuotantolaitteissa
Saksan malli uusiutuvan energian ja hajautettujen järjestelmien edistäjänä : kirjallisuusselvitys kehityksen ajureista ja haasteista
Maatilojen biokaasuntuotannosta, sosiokulttuurisista tekijöistä ja kiertotalouden edistämisestä
Tiivistelmä
Uusiutuvat energian lähteet ja hajautetun energian tuotannon aluetaloudellinen vaikuttavuus Pietarsaaren ja Kaustisen seutukunnissa
Joensuun alueen saneerausrakentajien energiatieto ja kokemukset Joensuun Rakennusvalvonnasta
Turvetuotannon kehittäminen optimiturvetutkimusohjelmassa
Uusien raaka-aineiden hyödynnettävyys pellettilämmitysjärjestelmän polttoaineena
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Maatilakohtaisen biokaasulaitosinvestoinnin kannattavuus suomalaisella sikatilalla
EMV tiedottaa
Sääskiöljyä
Kotimaisten polttoaineiden käyttö kiinteistö- ja aluekohtaisissa lämpökeskuksissa
Öljyn kokemuksellinen historia - tanakkaa naftologista yläpilveä
Uusiutuva energia tulee - halusit tai et
Uusiutuvan energian mahdollisuudet hevostiloilla
Julkaisuja
Tuulivoimaloiden hyväksyttävyys maisemaelementtinä
Uusiutuvat energiat : hiilidioksidin hyödyntäminen ja kuivamädätys
Suomi on Cleantechin kärkimaa
Puukaasu saattaa korvata polttoöljyn viljan kuivauksessa
Liikenteen polttoainetta maaseudulta
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on arvioida maakylmän käyttöä liikerakennuksen jäähdytykseen sekä kalliolämmön käyttöä kaukolämmön rinnalla. Arvioiden pohjalta pyritään löytämään käytännöllinen ratkaisu kaukolämmön ja maalämmön kytkemiseksi yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Työssä esitellään yleisimmät vaihtoehdot rakennuksen viilentämiseksi ja arvioidaan olemassa olevan rakennuksen lämmitys- ja jäähdytysenergian tarpeet CADS-ohjelmistolla. Energioiden perusteella mallinnettiin lämpökaivon lämpötilat EED-ohjelmalla. Työssä esitellään keskeisimmät kauko- ja maalämpölaitteiden kytkentävaihtoehdot. Työssä esimerkkikohteena käytettiin Kokkolassa sijaitsevaa liikerakennusta. Työtä tehtäessä ei ollut mahdollista suorittaa tarkempia mittauksia lämpökaivolle, joten arviot porakaivon ominaisuuksista ovat viitteellisiä. Porakaivon todettiin riittävän tarvittavien tilojen viilennykseen. Tilojen lämmitystarpeesta maalämpöpumppu kattoi vain pienen osan. Laitteiston kytkennässä päädyttiin sivuvirtakytkentään.
Aaltoenergia - tulevaisuuden energiamuoto?
