http://www.yso.fi/onto/yso/p23860 muuli
muuli muuli
Hevoset ja ponit
Kengitysopin käsikirja
Lyhy hää-saarna : Iosa awioskeskyn asettaja, cuinga sihen walmistettaman, ja sijnä oldaman pitä, osotetan. ... her Simon Clemen poica Muuli Ab. Iumalan sanan palwelian Oriwedellä, rackan heimolaiseni. Hänen rackan emendens cansa ... Walbor Iosephin tyttären, häisä. Oriwedellä. sinä 13. febr. (Helmen cuusta) anno 1648. Pidetty ja coconpandu. A Thoma B. Rajalenio co[m]min. Huittensi
Uusi Kansanmusiikki 1994:2
Muulinjärvi : hoito- ja käyttösuunnitelma
Aasit : uskolliset kumppanimme
Muuli oppii tapoja
Lyhy hää-saarna. : Iosa awioskeskyn asettaja, cuinga sihen walmistettaman, ja sijnä oldaman pitä, osotetan. ... her Simon Clemen poica Muuli Ab. Iumalan sanan palwelian Oriwedellä, rackan heimolaiseni. Hänen rackan emendens cansa ... Walbor Iosephin tyttären, häisä. Oriwedellä. sinä 13. febr. (Helmen cuusta) anno 1648. Pidetty ja coconpandu. A Thoma B. Rajalenio co[m]min. Huittensi
