http://www.yso.fi/onto/yso/p23846 pedagoginen johtaminen
pedagoginen johtaminen pedagoginen johtaminen
Yliopistot ovat akateemisia yhteisöjä, joissa tehdään luovaa tutkimusta ja annetaan tutkimukseen perustuvaa opetusta. Tiede, tutkimus ja opetus yliopistossa ovat vapaita, niitä ei voi suitsia tai kahlita, mutta niitä voi ohjata, kannustaa ja sparrata. Hyvä akateeminen johtaja koordinoi yhteistyötä, rakentaa innovatiivista työyhteisöä ja luo näin edellytykset tutkimuksen ja opetuksen menestykselle. Esimerkit perinteisistä organisaatiomalleista – kuten armeija, liikeyritykset ja julkiset virastot – sopivat huonosti yliopiston kaltaisen asiantuntijayhteisön johtamisen haasteisiin. Tässä teoksessa Helsingin yliopistossa erilaisissa johtamistehtävissä toimivat akateemiset johtajat jakavat omaa kokemustietoaan johtamisesta, niin onnistumisia kuin epäonnistumisiakin, sattumuksia ja oivalluksia matkan varrelta. Kyse on siis mentoroivista subjektiivisista esseistä, jotka välittävät jatkuvasti uusiutuvalle akateemisten johtajien joukolle näkemyksiä ja hyväksi havaittuja käytänteitä yliopiston, tiedekuntien, laitosten ja niissä toimivien tutkimusryhmien johtamisesta.
Johtaja luo ryhmässä energiaa
Uudistuva opettajuus ja yksilölliset opintopolut toisen asteen nuorten ammatillisessa peruskoulutuksessa
Pedagoginen johtajuus varhaiskasvatuksessa
Rehtorista sivistysinnovaattoriksi: vapaan sivistystyön johtajuus muutoksessa
Johtajuus jokaisen käsissä : Forssan ammatti-instituutissa koko koulu kasvattaa
Vallan ja toimijuuden monisäikeisyys
Valta ja toimijuus aikuiskasvatuksessa
Vertaistyöskentelyn kehittäminen päiväkodin pedagogisen johtajuuden vahvistamiseksi
Akateemisen johtamisen ydinkysymyksiä
Yhtenäiskoulun johtamiskulttuuri : symbolis-tulkinnallinen näkökulma
Rehtoreiden kokemuksia johtajuudesta
Yhteistyöllä eteenpäin : Hotraca-alan opettajien kokemuksia johtamisesta sisäisissä oppimisympäristöissä
Lastensuojelulaitoksen johtaja ihmisten johtajana
Kiiminki kulkee edellä : varhaiskasvatuksen parhaat käytännöt halutaan viedä Ouluunkin
KOHTI OSALLISTAVAA JA KEHITTÄVÄÄ JOHTAMISTA : Kokemuksia ja näkökulmia päivähoidon esimiesten ryhmän kehittämisprosessista
Päiväkodin pedagoginen johtajuus : johtajan "tuntosarvina" työyhteisö, asiakasperheet ja lapset
”Hyvässä pedagogisessa johtamisessa keskiössä on opiskelija...sinun on velvollisuus luoda edellytyksiä” : pedagogisen johtamisen merkitykset ammatillisen koulutuksen johtamisen arjessa”
Papereita ja pedagogiikkaa : etnografinen tutkimus päiväkodin johtamisesta
Haasteena kouluyhteisön hyvinvointia edistävä toimintakulttuuri : tapaustutkimus liikunnan ja terveystiedon opettajataustaisen rehtorin muutosjohtamisesta yläkoulussa
Huippuluokka : miten suomalaista koulua johdetaan?
Pedagoginen tieto luokanhallinnasta : noviisi- ja eksperttiopettajien käsitykset luokanhallinnasta ja sen oppimisesta
Päivähoidon omahoitajuus Espoossa : - varhaiskasvatuksen johtajuuden kehittämistarpeet BIKVA-arvioinnin kautta tarkasteltuna
Lastentarhanopettajan pedagoginen johtajuus päiväkodin kasvattajatiimissä
Lastentarhanopettajan käsityksiä päiväkodin johtajuudesta
Pedagoginen johtaminen yliopiston keskijohdon johtamistyössä
"Kaikille tällä lapiolla näin paljon..." : tapaustutkimus päivähoitopalvelun johtamisesta kuntarakennemuutoksessa
Mahdollisuudet, tilat ja toisin toimimisen paikat työssä ja koulutuksessa
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
Pedagoginen johtaminen managerialismin ristipaineissa
Uudistuva arki : alueorganisaatiouudistus Kuopion varhaiskasvatuspalveluissa
Koulutuksen järjestäjän strategiaprosessi ja strategian jalkauttaminen ohjaamaan arjen pedagogista toimintaa
Tiimisopimus pedagogisen johtamisen työvälineenä
Kiertävä rehtori : rehtoreiden kokemuksia useamman koulun yhtäaikaisesta johtamisesta
Asikkalan varhaiskasvatuksen prosessien kuvaus ja arviointi : Päivähoitoon hakeminen ja päivähoitopaikan myöntäminen. Päivähoitopaikan vastaanottaminen
Liikunnanopettaja osana työyhteisöä
Moninaisuus yhtenäisyydessä : peruskoulu muutosten ristipaineissa
Tiivistelmä: Päivähoidon omahoitajuus Espoossa  - varhaiskasvatuksen johtajuuden kehittymistarpeet BIKVAarvioinnin  kautta tarkasteltuna. Opinnäytetyön tarkoituksena oli lisätä varhaiskasvatuksen laatua selvittämällä, millaisia  kokemuksia päivähoidon omahoitajuudesta on ja mitkä ovat päivähoidon omahoitajuuden  kehittämistarpeet tulevaisuudessa. Tavoitteena oli kehittää saatujen tulosten pohjalta  varhaiskasvatuksen pedagogista ja strategista johtamista.  Aiemmissa tutkimuksissa on todettu, että lapsen toiminta emotionaalisesti merkittävien  aikuisten kanssa vaikuttaa lapsen kiintymysmallien kehittymiseen. Nämä mallit ovat  ihmissuhteiden ja elämänlaadun perustana myös aikuisuudessa. Varhaiskasvatuksen  omahoitajuus vahvistaa kodin ensisijaisia kiintymyssuhteita päivähoidon toissijaisen  omahoitajasuhteen avulla. Työtavan kiinteä pienryhmätyöskentely mahdollistaa lapsen  turvallisuuden tunteen syntymistä ja vähentää stressiä lisääviä vuorovaikutustapahtumia.  Tutkimusaineisto kerättiin vuosina 2010–2011 toteuttamalla BIKVA-mallin mukaiset  ryhmähaastattelut vanhemmille, työntekijöille ja heidän esimiehinään toimiville  päiväkodinjohtajille. Lisäksi esimiehille toteutettiin SWOT-analyysi. Saatu aineisto  analysoitiin sisällönanalyysilla. Tulokset kertoivat vanhempien tyytyväisyydestä  omahoitajan toimintaan. Omahoitajuus auttoi lasta päivähoidon aloituksessa. Työtapa  motivoi työntekijöitä, mutta sen edellytyksenä koettiin olevan kasvattajatiimin yhteistyön ja  pysyvän henkilökunnan. Pienryhmätoiminnan koettiin vähentävän riskiä, jota suuren  lapsiryhmän nähtiin aiheuttavan lapsen kehitykselle.  Tulevaisuudessa tulisi kiinnittää huomiota sitoutuneen ja pätevän henkilöstön saamiseen  sekä monikulttuurisuuden lisääntymiseen. Työntekijöille pitäisi tarjota mahdollisuus  kasvatusosaamisen syventämiseen ja keinoina esitettiin ammatillisen peruskoulutuksen  kehittäminen, perehdytys, täydennyskoulutus ja kasvatustiimien pedagogiikan  kehittäminen pedagogisen johtamisen keinoin. Varhaiskasvatusta ohjaavaan  lainsäädäntöön tarvittaisiin kirjaukset lapsen hoidon mahdollistamisesta pienryhmässä,  ammattitaitoisen ja tutun kasvattajan ohjaamana.
Johtaisinko pedagogiikalla vai merkityksillä?
Johtajan jäljillä : johtaminen varhaiskasvatuksen hajautetuissa organisaatioissa laadun ja pedagogisen tuen näkökulmasta
Tässä kehittämishankkeessa toimme esiin hyvän johtajan henkilökohtaisia ominaisuuksia, jotka tukevat esimiestyössä onnistumista sekä johtamisen hyviä toimintatapoja, joita vertasimme elinkeinoelämään.   Johtaminen vaatii yhteistoimintaa, jossa alaisen sekä esimiehen tukeminen molempiin suuntiin edesauttaa organisaatiolle annettujen tavoitteiden saavuttamisessa. Yhteiskunnan odotukset koulutusorganisaatioille kasvavat, koska globaalin maailmanlaajuisen talouden vaikutukset näkyvät nopeammin taloudessamme ja sen koulutustarpeiden muutoksissa.  Arvokkainta tekijöiden opetustyössä on ollut käytännön työelämän tuntemus. Se on antanut tarvittavaa laajuutta ja syvyyttä myös tähän kehittämishankkeeseen.   Opetustyöhön kuuluu opiskelijoiden työelämäjaksojen valvontaa, ja niissäkin yhteyksissä tekijät ovat hyödyntäneet omaa työelämäosaamistaan.  Oppilaitoksessa opetustehtävissä toimivan opettajan olisi hyvä päästä välillä työelämäjaksoille oppimaan käytännön töitä.  Kehittämishankkeessa esitimme pedagogisessa johtajuudessa havaitsemiamme puutteita ja kehittämisehdotuksia. Opettajan toimintaympäristöä voisi kehittää ja tehostaa sekä samalla edesauttaa uusien opettajien työskentelyä oppilaitoksissa. Uusien opettajien perehdyttämistä päivittäisiin rutiineihin voisi lisätä. Aloitteleva opettaja hyötyisi toimintajärjestelmän käytön opastamisesta ja arvosanojen sekä näyttöjen vastaanottoon liittyvistä ohjeistuksista.   Tässä kehittämishankkeessa toimme esiin hyvän johtajan henkilökohtaisia ominaisuuksia, jotka tukevat esimiestyössä onnistumista sekä johtamisen hyviä toimintatapoja, joita vertasimme elinkeinoelämään.   Johtaminen vaatii yhteistoimintaa, jossa alaisen sekä esimiehen tukeminen molempiin suuntiin edesauttaa organisaatiolle annettujen tavoitteiden saavuttamisessa. Yhteiskunnan odotukset koulutusorganisaatioille kasvavat, koska globaalin maailmanlaajuisen talouden vaikutukset näkyvät nopeammin taloudessamme ja sen koulutustarpeiden muutoksissa.  Arvokkainta tekijöiden opetustyössä on ollut käytännön työelämän tuntemus. Se on antanut tarvittavaa laajuutta ja syvyyttä myös tähän kehittämishankkeeseen.   Opetustyöhön kuuluu opiskelijoiden työelämäjaksojen valvontaa, ja niissäkin yhteyksissä tekijät ovat hyödyntäneet omaa työelämäosaamistaan.  Oppilaitoksessa opetustehtävissä toimivan opettajan olisi hyvä päästä välillä työelämäjaksoille oppimaan käytännön töitä.  Kehittämishankkeessa esitimme pedagogisessa johtajuudessa havaitsemiamme puutteita ja kehittämisehdotuksia. Opettajan toimintaympäristöä voisi kehittää ja tehostaa sekä samalla edesauttaa uusien opettajien työskentelyä oppilaitoksissa. Uusien opettajien perehdyttämistä päivittäisiin rutiineihin voisi lisätä. Aloitteleva opettaja hyötyisi toimintajärjestelmän käytön opastamisesta ja arvosanojen sekä näyttöjen vastaanottoon liittyvistä ohjeistuksista.
Opiskelijat korkeakoulutuksen näyttämöillä
Pedagoginen johtaminen kuuluu lastentarhanopettajalle
Kohti oppivaa organisaatiota : konstruktion muodostaminen johtamisen ja oppimisen välisistä riippuvuussuhteista
Johtaminen ja pedagoginen johtajuus
Ammattitaidon myytti opettajayhteisössä?
”Olemme kaikki täällä yhdessä veneessä, samalla matkalla ja vaikutamme yhdessä siihen millaisiksi päivät tämän katon alla muodostuvat” : Päiväkodin johtajien näkemyksiä osallisuudesta osana pedagogiikkaa
Kohti oppivaa organisaatiota : konstruktion muodostaminen oppimisen ja johtamisen välisistä riippuvuussuhteista
Pedagoginen johtajuus Vesilahden varhaiskasvatuksessa
Päiväkodin johtajien kokemuksia kasvatuskumppanuuskoulutuksista pedagogisen johtajuuden näkökulmasta
Kun vaan rehtori on korvat auki : koulun kehittämisellä pedagogista hyvinvointia
Huippuopetuksen yliopisto
Suomalainen peruskoulun rehtori koulun tietokonepohjaisen hallinto-ohjelman käyttäjänä
Palvelutiede tarjoaa uuden ja avoimen lähestymistavan perinteisiin sektoreihin ja spesialiteetteihin perustuviin palveluihin. Kirjan alkusysäyksenä on ollut nopeasti kehittyvä uusi palveluajattelu sekä uusia palvelumalleja hakeva sosiaali- ja terveyspalveluiden integraatiokehitys. Kirja kuvaa kehitystä, jossa dynaamisesti yhdistetään resursseja, ihmisiä, teknologioita, uusia organisaatiorakenteita, asiakkaita ja informaatiota uusiksi palvelujärjestelmiksi. Palvelutiede hahmottuu kirjassa julkisten palveluiden uudistajana – erityisesti sosiaali- ja terveyspalveluiden kansainvälisen vertailun kautta. Näkökulmaan vaikutti Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluiden integraatioprosessi sekä sosiaalivirastossa virinnyt ajattelu uusista toimintamalleista, jotka perustuvat asiakkaan kanssa tehtävään palvelumuotoiluun. Integraatiota koskeva kansainvälinen vertailuaineisto on kerätty Euroopasta, Pohjois-Amerikasta ja Australiasta. Kirja avaa myös keskustelun integroiduista sosiaali- ja terveyspalveluiden palveluintegraatiosta. Teksti on suunnattu julkisten palveluiden päättäjille, asiantuntijoille ja kehittäjille.
"Pedagoginen johtaminen" ja "pedagoginen johtajuus": käsiteparin kaksi kehitystraditiota
Pedagoginen johtaminen opintojen läpäisyn tehostamisessa
Päiväkodin johtajien kokemuksia työstään : hallintoa vai pedagogiikkaa?
Pedagoginen johtajuus kateissa : lastentarhanopettajien näkökulma moniammatillisen päiväkodin työnjakoon
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
Pedagogisen johtajuuden tukeminen varhaiskasvatuksessa : varhaiskasvatusyksikön johtajien näkemyksiä Deep Talk - työyhteisön kehittämismenetelmästä
Jaettu pedagoginen johtajuus organisaation muutosvaiheessa
Varhaiskasvatuksen arjen johtaminen : päivähoitoyksiköiden johtajien kokemuksia
Maailman osaavin kansa 2020 : koulutuspolitiikan keinot, mahdollisuudet ja päämäärät : koulutustutkimusfoorumin julkaisu
Rakenna oppiva ryhmä : pedagogisen viihtymisen käsikirja
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Tiivistelmä.
"Tutkimus "Pedagoginen johtajuus varhaiskasvatuksessa" on kasvatustieteen alaan sijoittuva suomalaisen päivähoito-organisaation pedagogista johtajuutta käsittelevä narratiivinen tutkimus. Tutkimuksen tarkoituksena on lisätä ymmärrystä varhaiskasvatuksen pedagogisen johtajuuden ilmiöstä sekä tuottaa tietoa sen toteuttamisesta ja kehittämistarpeista. Tutkimus on kiinteästi sidoksissa vuosina 2010-2012 toteutettuun Tampereen yliopiston kasvatustieteiden yksikön kehittämishankkeeseen nimeltä "Verkostoista voimaa pedagogiseen johtamiseen - laatua ja työhyvinvointia varhaiskasvatukseen". Tutkija toimi sekä kehittämishankkeen projektikoordinaattorina ja kouluttajana että objektiivisuuteen pyrkivänä väitöskirjatutkijana. Tutkimusaineisto koostui varhaiskasvatuksen pedagogiikan vastuuhenkilöiden tuottamista päiväkirjoista, heidän haastatteluistaan, puolistrukturoiduista kyselyistä ja hankkeen kehittämistehtävistä. Tutkimusaineisto toimi myös hankkeeseen osallistuneiden henkilöiden johtajuuden kehittämisen välineenä. Tutkimushenkilöt, 105 pedagogisen johtajuuden vastuuhenkilöä seitsemästä suomalaisesta kunnasta, kuuluivat useisiin eri ammattiryhmiin, joita olivat vastaava lastentarhanopettaja, päiväkodinjohtaja, päivähoidon ohjaaja, aluejohtaja, kiertävä erityislastentarhanopettaja, suunnittelija ja varhaiskasvatuksen johtaja." --
Pedagoginen synkronointi : vaikeus johtamispäätöksissä yläkoulunrehtorien kokemana
Rehtorin työn hallinnollinen ohjaus
Kasvamaan havahtuminen : koulun kehityskertomus ja uudistaminen : oikeus luonteeseen
Johtamisen tilat ja paikat
Päivähoidon omahoitajuus Espoossa : varhaiskasvatuksen johtajuuden kehittämistarpeet BIKVA-arvioinnin kautta tarkasteltuna
Tutkimus "Pedagoginen johtajuus varhaiskasvatuksessa" on kasvatustieteen alaan sijoittuva suomalaisen päivähoito-organisaation pedagogista johtajuutta käsittelevä narratiivinen tutkimus. Tutkimuksen tarkoituksena on lisätä ymmärrystä varhaiskasvatuksen pedagogisen johtajuuden ilmiöstä sekä tuottaa tietoa sen toteuttamisesta ja kehittämistarpeista. Tutkimus on kiinteästi sidoksissa vuosina 2010-2012 toteutettuun Tampereen yliopiston kasvatustieteiden yksikön kehittämishankkeeseen nimeltä "Verkostoista voimaa pedagogiseen johtamiseen - laatua ja työhyvinvointia varhaiskasvatukseen". Tutkija toimi sekä kehittämishankkeen projektikoordinaattorina ja kouluttajana että objektiivisuuteen pyrkivänä väitöskirjatutkijana. Tutkimusaineisto koostui varhaiskasvatuksen pedagogiikan vastuuhenkilöiden tuottamista päiväkirjoista, heidän haastatteluistaan, puolistrukturoiduista kyselyistä ja hankkeen kehittämistehtävistä. Tutkimusaineisto toimi myös hankkeeseen osallistuneiden henkilöiden johtajuuden kehittämisen välineenä. Tutkimushenkilöt, 105 pedagogisen johtajuuden vastuuhenkilöä seitsemästä suomalaisesta kunnasta, kuuluivat useisiin eri ammattiryhmiin, joita olivat vastaava lastentarhanopettaja, päiväkodinjohtaja, päivähoidon ohjaaja, aluejohtaja, kiertävä erityislastentarhanopettaja, suunnittelija ja varhaiskasvatuksen johtaja.
Pedagogiset taidot tukeviksi : Pohjois-Karjalassa kehitetään ammatillista opettajuutta ja sen johtamista
Valmentajataustan merkitys rehtorin työssä
Musiikkikasvattaja rehtorina
OsaaHenkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Johtamistoimintaa kehittämässä
Henkilöstön kouluttamisesta henkilöstön osaamisen kehittämiseen
Potkua pedagogiikkaan : pedagogista johtajuutta tukevia toimintatapoja ammatilliselle toiselle asteelle
Huomisen johtajuus ja sen synnyttäminen
Ettette lähtis peräs? : Osallistava musiikkielämys päiväkodeille
Koulun johtamisen taito
Päivähoidon laadukas johtaminen
Korkeajännityksiä : kohti osallisuutta luovaa korkeakoulutusta
