http://www.yso.fi/onto/yso/p23856 vuorotteluvapaalaki
vuorotteluvapaalaki vuorotteluvapaalaki
Työsuhdeasiain opas
Suomen työlainsäädäntö 60 minuutissa
Työpaikan lakikirja 2004
Työpaikan lakikirja 2008
Irtiotto työstä
Esimiehen käsikirja
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2010.
Työ- ja virkasuhdelainsäädäntö 2005
Vuorotteluvapaalle jatkoa
Vastavuoroisuus on valttia : tutkimus työaikojen joustojärjestelyistä
Vuorotteluvapaan ehtoja tiukemmiksi
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Esimiehen työoikeus
Työpaikan lakikirja 2006
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2013.
Käytännön työlainsäädäntö 2008
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2007.
Joka kodin lakitieto 2009.
Työ- ja virkasuhdelainsäädäntö 2006
Työpaikan lakikirja 2007
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2006.
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2005.
Työpaikan lakikirja 2005
Työsuhdeasioiden käsikirja
Vuorotteluvapaan uusiminen : uusimisaikeiden selittäjät
Työpaikan lakikirja 2010
Työpaikan lakikirja 2002
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Työtä riittää jaettavaksi : uusi ajattelu työaikoihin
Työpaikan lakikirja 2011
Joka kodin lakitieto 2010.
Vuorotteluvapaa tarjoaa mahdollisuuden urataukoon
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2008.
Työpaikan lakikirja 2009
Vuorotteluvapaan ehtoja tiiukemmiksi
Vuorotteluvapaalle pääsyn edellytykset kiristyvät
Työpaikan lakikirja 2003
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2011
