http://www.yso.fi/onto/yso/p23828 kirjastolaitos
kirjastolaitos kirjastolaitos
Tarvasjoen kirjastolaitoksen 100-vuotisjuhla
Lukeminen saa loistamaan : Tarvasjoen kirjasto 150 vuotta
Vertailumallia eurooppalaisille digitointihankkeille : mikrokuvaus- ja komservointilaitos Minerva-projektissa
Napapiirin kirjastojen yhteistyö
Joukkoviestintä Suomessa
Kirjastolehti 2011 : 2.
36 hopearuplaa synnyttivät Lapin toisen kirjaston : Inarin edistyksellinen kirjastolaitos vietti 150-vuotisjuhlaa
Kansanedustaja Maria Lohela on saanut laadukasta opetusta Nivalassa : Nivalan koululaitos 130 vuotta
Tieteellinen erikoiskirjasto FinELib-yhteistyössä
Hyötyä, tietoa, elämyksiä : kirjastojen vaikuttavuuden ulottuvuuksia
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Jäävätkö pienet jalkoihin? : Kaarinan ja Piikkiön kirjastojen liitos
Kehittyvä kirjasto : Mikkelin kaupunginkirjasto - Etelä-Savon maakuntakirjasto 1965-2014
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa : niiden kehitys ja vertailu
Musiikkitieteen seminaaritöitä
Jyväskylän kansakoulunopettajaseminaarin kirjaston kokoelmien muodostuminen 1863-1905
Helsingin yliopiston tutkijakollegium
Kirjastoauto liikkeellä 40 vuotta
Kulttuuriperintöä verkkoon kaikkien käyttöön
Strateginen yhteistyö Helsingin yliopiston palvelujen kehittämisessä
Ammatillinen kirjasto oppimisympäristönä
Sairaalakirjastotoiminnan opas
Elämäni kirjastoissa = My life in libraries
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Tiedon valtakunnassa : Helsingin yliopiston kirjasto - Kansalliskirjasto 1640-2010
Suomen nykykirjallisuus. 2, Kirjallinen elämä ja yhteiskunta
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Limingan kirjastolaitoksen vaiheita vuosilta 1849–2012
Oppilaitoskirjastoja Namibiassa
Historiallinen sanomalehtikirjasto tiedonhankintakanavana
Jalasjärven kirjasto 150 vuotta : 1860-2010
Kirjaston ja koulun juhlavuosi huipentui ; Ansiomerkkejä tunnustukseksi 30-vuotisesta työstä
Suomalais-italialainen kirjastoseminaari Villa Lantessa
Klassikoista tietouniversumiin
Itä-Suomen sähköinen valtatie
Tutkimus lähihoitajaopiskelijoiden tiedonhaun opetuksesta ammattioppilaitoskirjastoissa
Kansallisperinnön digitointi on sukupolvemme tehtävä
Selostus saksan kielellä
Tiikerinloikka : kirjastot tiedon viidakossa
Sairaalan kirjasto ahtaalla : Oulun kaupungin kirjastotoimi haluaisi Oysin jakamaan kustannuksia
Potilaskirjaston lakkauttaminen ei mennyt läpi
Ensimmäiset pitäjänkirjastot kansallisen herätyksen aikana
Mäntsälän kulttuurilautakunnan teettämä kulttuuritoiminnan peruskartoitus / 1981
Yhteistyö Namibian yliopiston kirjaston kanssa
Tarvasjoen kirjastolaitos : haastatteluja
Nokian päällyskengät ja Arabian kahvikupit : teollisuuden hinnastoja ja tuoteluetteloita verkossa
Pynnisen perintö : kirjastoliikkeemme varhaishistoriaa
Kansalliskirjasto tarvitsee sinua!
Selvitys Helsingin yliopiston kirjastolaitoksen henkilöstöstä
Kirjasto-oloja 1820-luvulla
Muutto-ohje Jyväskylän ammattikorkeakoululle
Näyttelyssä 400 vuotta Oulun kouluja : Pedagogion liitutaulusta on edetty yhtenäisperuskoulujen älytauluihin
Asiakkaiden osallistaminen kirjastopalvelujen kehittämiseen Kuopion kaupunginkirjastossa (2015)
Tietoja ja mietteitä Suomen kansa- ja lasten-kirjastoista ynnä luku-yhdistyksistä ja luennoista vuoteen 1875
Kirjoista kokoelmaksi : kansansivistystä ja kansainvälisyyttä Turun kaupunginkirjastossa 1800-1900-luvuilla
Vaasan keskussairaalan psykiatrian yksikön potilaskirjaston toiminnan kehittäminen
Digitointi tukee yliopistoja
Kirjastolaitoksen vaiheita Kalajoella : vuodet 1849 - 2009
Kirjaston kuolema
Toimenpiteiden hyötyjä ja haittoja koskevat selvitykset
Informaatiotutkimus-lehti 25 vuotta : kirjastotiedettä, informatiikkaa ja informaatiotutkimusta : tieteellinen lehti tieteenalan identiteetin rakentajana professori Marjatta Okon päätoimittajakaudella
Rakastan kirjastoa : tarinoita lukijoilta
Sääty-yhteiskunnan kirjastosta kansalaisyhteiskunnan kirjastoksi : yleisten kirjastojemme murroskausi 1890-luvulta 1920-luvulle
Harjulta tuulee : kirjastotoimintaa Nokialla 150 vuotta
Eduskunnan kirjasto 2002 : perustettu 1872 : eduskunnan kirjasto avoimena ja julkisena tiedonvälittäjänä
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Tieto tutkijan työpöydälle! : raportti elektronisten  aineistojen käytöstä tutkimustyössä
Hyllyt täynnä kulttuuria : Oulun kulttuuri- ja taidelaitokset kaipaavat yhteisiä varastotiloja
Laihian kirjastot vuosina 1858-1958
Intermezzo : Jyväskylän kirjastojen musiikkiaineistot
Muistelmia vanhasta kirjastosta (lyhennelmä)
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Kirjaston ja pelastuslaitoksen yhteistyö 112-päivän toteutuksessa
Kaikki tiet vievät Mikkeliin : Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksen 15-vuotisjuhla 31.10.2005
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa: niiden kehitys ja vertailu
Sairaalakirjastot
Muutosvastustus julkisissa organisaatioissa : kyselytutkimus Suomen kirjastolaitoksessa koetusta muutosvastarinnasta ja sen johtamisesta
Kirjastohallinnon uudistuksista
Viipurin Suomalainen Kirjallisuusseura ja pitäjänkirjastojen perustamisaalto
Oma maa 3: toukokuu-kesäkuu. 3
Helsingin yliopiston kirjastolaitoksen kokonaisuus
Kunnankirjaston funktion muutos kuntaliitoksessa : eräiden vuonna 1973 toteutettujen kuntaliitosten vaikutuksesta kuntien kirjastolaitokseen
Kirjastolaitoksen vaiheita Kalajoella : Vuodet 1849-2009
Tasa-arvoa tanssilattialla : käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Työväenkirjallisuus on reilua rotua : tekijöinä myös kaksi Oulun Kössiä, joista toiselle vappu 1918 ei ollut hulppea
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2005 : syyskuu 2003 - elokuu 2004
Kansanvalistus-seuran juhlakokous 1905 Tampereella ja Turussa : kirjastokokous, seuran kolmivuotis-kertomus, vaalit, silmäys taaksepäin
Tasa-arvoa tanssilattialla:käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Limingan kirjasto perustettiin ensimmäisen kerran vuonna 1849 Pohjalaisen osakunnan ylioppilaiden kirjalahjoituksella. Tämä kirjasto kuitenkin hävisi, ja seuraavan kerran Liminkaan perustettiin kirjasto yksityishenkilön toimesta vuonna 1856. Kirjasto on toiminut useissa eri paikoissa: yksityisten taloissa, kappalaisen talossa, kansakoululla, Haapalan talossa, kunnantalossa, virastotalossa ja vihdoin omassa rakennuksessaan kesästä 2012 alkaen. Kunta alkoi rahoittaa kirjastoa 1880-luvulla: esimerkiksi koiraverorahoja käytettiin kirjaston hyväksi. Myöhemmin valtionavustukset nousivat merkittävään rooliin kirjaston rahoituksessa. Sodat vaikuttivat kirjastoihinkin: esimerkiksi toisen jatkosodan aikana Limingan kirjastoon hankittiin sotaa pakenemaan joutuneita siirtolaisia varten täydennyskokoelmia. 1980-luvulla kirjastoon tuli ATK-järjestelmä, ja Outi-kirjastoyhteistyö alkoi lähikuntien kanssa. Nämä paransivat merkittävästi kirjaston asiakaspalvelua. 1990-luvulla kirjastoon tuli Internet kotimaan yhteyksineen, ja 2000-luvulla Internet yhteys saatiin myös ulkomaille. 2010-luvulla kirjasto aloitti toimintansa sosiaalisessa mediassa. Nykyään Limingan kirjasto on monipuolinen kulttuurilaitos. Opinnäytetyö on yleiskatsaus Limingan kirjaston historiaan, erityisesti siitä näkökulmasta, missä kirjasto on kulloinkin sijainnut. Mahdollisuuksia uusille tutkimuksille on useita, koska työ ei ole kaiken kattava. Kirjaston historiaa voisi valottaa uudella tavalla esimerkiksi käsittelemällä kirjastoa palvelujen näkökulmasta: miten palvelut ovat kehittyneet tietyllä aikavälillä? Myös Limingan kirjastolaitoksen sivukirjastojen kehittymisestä voisi saada mielenkiintoisen tutkimusaiheen.
Teuvoa ja Pakkalaa verkon täydeltä
Potilaskirjastot 1990-luvulla : Talouden laskusuhdanteen, kuntien ja valtion kiristyneen talouden sekä valtionosuusuudistuksen vaikutukset potilaskirjastoihin
Kirjastoa kaikilleko : uhanalainen ulkopalvelu
Ammatillisten oppilaitosten kirjastojen nykytila : yhteenveto
Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksesta kansalliseksi digitointikeskukseksi
Jyväskylän maalaiskunnan kirjastolaitoksen kehittämissuunnitelma v. 1973-1980
Muistelmia vanhasta kirjastosta
Kuopion kaupungin kirjasto-ohjesääntö
Tiivistelmä.
Limingan kirjastolaitoksen vaiheita vuosilta 1849 - 2012
Digitoitu tulevaisuus ja menneisyys
Laihian kirjastolaitoksen synty ja kehitys : Laihian kirjaston 150-vuotisjuhlissa 4.10.2008 pidetty esitelmä
VTT Tietoratkaisut Oulu - kirjastotilojen uudelleensuunnittelu
Päälliköntuoli vangitsee : puualan artesaanien kevätnäyttelyssä on päämateriaalina puu ja yhdistävänä teemana istuinkaluste
Suomalaisesta kulttuuriperinnöstä Euroopassa
