http://www.yso.fi/onto/yso/p23807 kansallinen turvallisuus
kansallinen turvallisuus kansallinen turvallisuus
Terroristit uraania rikastamassa?
Tietoturvalliseen tietoyhteiskuntaan
Missä on Suomi? : kansallisen identiteettipolitiikan historia ja geopolitiikka
Goljatit : kuka niitä tarvitsee?
Turvallisuuskulttuurin puute tuhosi Tshernobylin reaktorin
Suomesta Euro-Suomeen : keitä me olemme ja mihin matkalla
[Kirja-arvostelu]
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia terrorismin ennaltaehkäisyssä
Snowden : maailman halutuin mies
Sisäinen turvallisuus ja sen edistäminen Etelä-Suomen alueella
Pelon maailma vuonna kymmenen
Ilmastonmuutoksen voittajat ja häviäjät : sotateollisuus ja suuryhtiöt muovaavat lämpenevää epätasa-arvon maailmaa
Maantiede ei ole pysyvää: Euroopan unionin jäsenyyden turvallistaminen Suomen kansallisen identiteettiprojektin valossa
Serbien asema ja elinolosuhteet nyky-Kosovossa
Ratkaisumalli kansalliseen kyberturvallisuuteen
Ignalinan tapaus : liettualaiset ympäristöjärjestöt Euroopan integraation ja kansallisen suvereniteettipolitiikan ristipaineessa
Turvallisempaan huomiseen Lounais-Suomessa : sisäisen turvallisuuden alueellinen toimeenpanosuunnitelma (2013)
Vanhasuomalaisuutta uusintamassa : Kokoomuksen ja SDP:n ryhmäpuheenvuorot EU:n ulko- ja turvallisuuspolitiikasta 1995-2000
Terrorismin torjunta Suomessa kylmän sodan aikana
Turvallisempi huominen : sisäisen turvallisuuden ohjelma
Kansallinen turvallisuus kohtaa kybertrendit
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu
Kehitystä, epävarmuutta ja orastavaa alueellisuutta : käsitykset kyberturvallisuudesta valtioiden kyberturvallisuusstrategioissa
Sotateknologinen osaaminen ja kansallinen turvallisuus
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Kansallinen turvallisuustutkimuksen strategia
Tie turvallisempaan huomiseen : sisäisen turvallisuuden ohjelman hyvät käytännöt
Terrorismin torjuntaan perustuvan verkkovalvonnan suhde yksityiselämän suojaan
90 vuotta yhteistyötä turvallisuuden puolesta
Varautuminen ja kokonaisturvallisuus : komiteamietintö
Riskien hallinta Suomessa : esiselvitys
Diplomaattiset vakuudet suojana kidutusta ja muuta julmaa, epäinhimillistä tai halventavaa kohtelua tai rangaistusta vastaan : palautuskielto vakuuksien hyväksyttävyyden määrittäjänä
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia
Amsterdamin sopimus : käyttäjän opas
Informaatioteknologian rooli kansainvälisen politiikan teoriakentässä : post-strukturalistinen avaus informaatioteknologian rooliin
Kansainvälinen eduskunta
Venäjän Eurooppa-kuva ulkopoliittisissa ja kansallisen turvallisuuden dokumenteissa : diskurssianalyyttinen tutkielma Euroopasta Venäjän identiteettikuvassa vuosien 1993-2000 ulkopoliittisissa ja kansallisen turvallisuuden konsepteissa
Tasavallan Presidentin UPI:n Euroopan kirjeenvaihtaja Barry Jamesille myöntämä haastattelu 14.3.1979
Kun kyyhkyset katosivat
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia : valtioneuvoston periaatepäätös 16.12.2010
Miten tästä eteenpäin
Tietoturvalliseen tietoyhteiskuntaan : kansallisen tietoturvallisuusasioiden neuvottelukunnan kertomus valtioneuvostolle 14.12.2004
Turvallinen Suomi : tietoja Suomen kokonaisturvallisuudesta
Muuttuvat turvallisuusnäkemykset : poliittisten toimijoiden puhetta turvallisuudesta SDP:n ja Kokoomuksen puoluelehdissä Yhdysvaltojen syyskuun 2001 terrori-iskujen jälkeen
Siviilivalmiudet ja kriisien hallinta
Venäjä : kovan linjan energiajätti
Suomen idea
Kansallinen terrorismin torjunnan strategia
Mahdollisuuksien aika : Suomi uudessa Pohjois-Euroopassa
Kööpenhaminan asiakirja 1989 ; Moskovan asiakirja 1991 : inhimillistä ulottuvuutta koskeva konferenssi ; Geneven raportti 1991 : kansallisia vähemmistöjä käsittelevä asiantuntijakokous
Tiivistelmä. - Abstract.
Suomalainen asevelvollisuus : historiaa, haasteita ja tulevaisuutta
Euroopan vuosisata alkaa
♯Turpo : turvallisuuspolitiikan tunteet ja järki
Rajoitettua nationalismia : vähemmistöoikeuksien poikkikansallinen hallinta sodan jälkeisessä Euroopassa
Kiista kansallisesta identiteettiprojektista
Geopoliittinen kamppailu Suomen EU-jäsenyydestä
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Rajakeisarin uudet (v)aatteet : käsiteanalyysi rajaturvallisuudesta
Näkökulmia sisäiseen turvallisuuteen : sisäisen turvallisuuden erikoistumisopintojen asiantuntija-artikkelit
Euroopan unionia koskeva älyllinen keskustelu Suomessa
Vanhasuomalaisuutta uusintamassa : ulko- ja turvallisuuspoliittinen retoriikka kokoomuksen ja SDP:n ryhmäpuheenvuoroissa vuosina 1995-2000
Kriisinhallinta kriisissä?
Näkökulma. 1965-1967
Askel askeleelta länteen hyvinvointivaltiona
Erilaiset Euroopat : Arvioita Euroopasta ja turvallisuudesta
Mikä on Transnistria? : Dnestrin moldovalaisen tasavallan synty & nykypäivä
Suomi, terrorismi, Supo : koira, joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristisen toiminnan leviämiseltä?
Näkymätön Venäjä : kirjoituksia Pietarista
Tutkimustiivistelmät (s. 1-2).
Suomalainen identiteetti ja EU-jäsenyys : kysymyksiä ja pohdintaa käytännön elämästä
Vaihtuuko valta Venäjän presidentin vaaleissa : minkälaisia vaikutuksia vaalien lopputuloksella voisi olla kansallisen turvallisuuden viitekehyksessä?
Lectio praecursoria : rajaturvallisuuden käsite : kielellistä vallankäyttöä vai pelon maantiedettä?
Arvioita Venäjän Tshetshenian operaatioista
Tietoturvalliseen tietoyhteiskuntaan : kansallisen tietoturvallisuusasioiden neuvottelukunnan kertomus valtioneuvostolle 13.12.2005
Poliittista ystävyyttä : YYA-sopimus 60 vuotta : henkivakuutusta, reaalipolitiikkaa, ystävyyttä?
Tiivistelmä.
Islamia käsittelevä tietokirjallisuus antaa vastauksia islamin näkyvyyteen ja siihen liitettyihin uhkakuviin
Turvallisuuden narratiivit ja Israelin identiteetit : ulkopoliittiset uhkakuvat ja identiteetti Israelin pääministerien puheissa 2005-2006
Terrorismi ja Suomi
"Usein joutuu miettimään, miten pitäisi olla ja minne olla menemättä” : selvitys vihapuheesta ja häirinnästä ja niiden vaikutuksista eri vähemmistöryhmiin
