http://www.yso.fi/onto/yso/p2380 virvoitusjuomateollisuus
virvoitusjuomateollisuus virvoitusjuomateollisuus
Capsnat-tuotantolinjan suunnittelu
Opinnäytetyön tarkoituksena on tehostaa Laitilan Wirvoitusjuomatehtaan kunnossapitoa selvittämällä aikaa vievät kohteet, jotka paljastuivat ArrowMaint - ohjelmiston laitehierarkian jälkeenjääneestä ylläpidosta sekä varaosavaraston epäjärjestyksestä. Aiheet jaettiin kahteen eri opinnäytetyöhön. Tässä opinnäytetyössä keskitytään laitehierarkian parantamiseen. Työssä selvitetään eri näkökulmia kunnossapitoon ja kunnossapidon tietojärjestelmiin. Toimiva kunnossapito on tärkeää nykypäivän tuotantolaitoksille, koska teknologia on vallannut lähes kaikki tehtaat. Suuri määrä huollettavia koneita, joissa on paljon erilaisia varaosia, vaatii tehokkaan kunnossapidon, jotta tuotanto saadaan pidettyä luotettavana ja tuottavana. Laitilan Wirvoitusjuomatehdas Oy on perustettu vuonna 1995, josta se on kasvanut yhden henkilön yhtiöstä suureksi suomalaiseksi tuotantolaitokseksi, jolla on kunnianhimoiset kasvusuunnitelmat. Laitilan Wirvoitusjuomatehdas valmistaa oluita, siidereitä, virvoitusjuomia sekä lonkeroita oman merkkinsä alla, sekä private label - juomia useille eri kauppaketjuille, kuten Rainbow ja X-tra. Työn tuloksena saatiin uusi laitehierarkia, jonka avulla kunnossapitohenkilökunta pystyy löytämään kunnossapidon tai huollon kohteena olevan laitteen kentältä ja selvittämään nopeasti kyseiseen laitteeseen tarvittavat varaosat sekä varastosaldot nopeasti ja tarvittaessa tilaamaan lisää osia.
Suomalainen juomapeli
Chymos 1906-1946 : 40 vuotta Suomen marjanjalostusteollisuuden historiaa
Suvun puolesta
Kun isä limunaatia valmisti
Virvoitusjuoma- ja olutpakkausten elinkaarianalyysin tulos: tasapeli
Mietojen alkoholi- ja virvoitusjuomien valmistuksen optimointi
Limunaaditehdas Kalajoella
Laitilassa asiat tehdään omalla tyylillä
O.Y. Hartwall A.B. Helsinki 100 vuotta
Ergonomia-koulutus varastossa käsin tehtävistä nostoista ja siirroista keräilyvaiheessa
Pusa Vestehas Säkkijärvellä
Nautintoaineiden kulttuurihistoria
Markkinoinnin tehokkuuden arviointi : esimerkkinä panimo- ja virvoitusjuomateollisuus
Niin paljon, niin nopeasti
Aineosien ilmoittaminen juomapullojen etiketeissä
Osakeyhtiö Gust. Ranin 1852-1937
Tähtien sota
Virvoitusjuomaosaston kiertopesujärjestelmä
Vihannissa on ollut limsatehdas : pullon arvoitus selvisi
Työn tavoitteena oli optimoida siiderin, lonkeron ja limonadin valmistusta Laitilan Wirvoitusjuomatehdas Oy:ssä. Tarkoituksena oli nopeuttaa juomien valmistusta, parantaa valmistuksen tarkkuutta ja lisätä työntekijöiden turvallisuutta.  Jauhemaisten lisäaineiden annostelua varten suunniteltiin automaattinen annostelulaitteisto. Kyseisellä laitteistolla olisi mahdollista lisätä haluttuja lisäaineita valmistettavaan erään nopeasti, tarkasti ja turvallisesti. Annostelulaitteistoa varten testattiin lisäaineiden säilyvyyttä ja stabiilisuutta varastoliuoksena. Ainoastaan aspartaami ei säilynyt varastoliuoksena eikä pysynyt stabiilina. Laitteistosta laadittiin esisuunnittelu, johon sisältyi kustannusarvio, alustava layout, PI-Kaavio ja laitteiston toimintaperiaate. Näiden tietojen perusteella voidaan arvioida hankkeen kannattavuus.  Toisena parannuksena ehdotettiin viinin valmistuksessa käytettyjen raaka-aineiden annostelua virtausmittarin avulla. Säiliöiden valmistustoleranssien takia automaattisella annostelulla saavutetaan rahallista säästöä ja parannetaan tuotteen tasalaatuisuutta.  Työturvallisuutta lisääviin ehdotuksiin kuului hiilidioksidimittarin asennus käymiskellariin. Mittari varoittaa huoneilman hiilidioksiditason noustessa liian korkeaksi. Toinen parannus työturvallisuuteen olisi käymiskellarin ja juomienvalmistushuoneen välisten läpivientien lisääminen seiniin. Tällä vähennettäisiin merkittävästi kaatumisriskiä tehdastiloissa.  Juomien valmistuksessa käytetyt raaka-aineet tulisi siirtää yhteen varastoon, joka rakennettaisiin juomien valmistuksen välittömään läheisyyteen. Tämä nopeuttaisi valmistusprosessia ja selkeyttäisi tilojen yleisilmettä. Ajanpuutteen vuoksi varastoa ei ehditty suunnitella loppuun.
Tykki vai projektipäällikkö?
Kertatäyttöinen PET-pakkaus virvoitusjuomille
Elisenvaaralaista virvoitusjuomaa janoisille
Olvi vuodesta 1878
Panimo- ja virvoitusjuomateollisuuden rooli janon sammuttajana Suomessa : tilastotiedot 1984
Limonaatista suurempi ilo kuin nykylimpparista
Lyhytsanomahälytyskeskus
Polypropeeni rullaetikettien tutkiminen : lopputuotteen laatuun ja tuoteajoon vaikuttavat tekijät
Tunnetko oikeutesi? : tarkista tilisi! : panimo- ja virvoitusjuoma-alan työntekijöiden tes-opas
Yritysten vesivastuullisuudesta ratkaisu globaaliin vesi- ja ruokaturvaan?
Olvi-uutiset
Panimoliitto 75 vuotta
Laitilan wirvoitusjuomatehtaan kunnossapidon tehostaminen : laitehiearkiamallin luominen
Joustava, tehokas, moduloitu! : muotoilun näkökulmia ajankohtaisen tuotearkkitehtuurin määrittelyyn
Pöytä on katettu : varsinaissuomalaista ruokakulttuuria kautta aikojen = Bordet är dukat : matkultur i Egentliga Finland genom tiderna
Olvilaisten puteli : Olvin ja olvilaisten tiedotuslehti
Mallas ja olut
Osakeyhtiö Mallasjuoma 1912-1937
Jätteen luokittelu ongelmajätteeksi : arvioinnin perusteet ja menetelmät
Tuotetieto : elintarvikkeet
Coca-Cola : Kultti? Suuri synteesi? Taidetta? Ainakin megamerkki
Juomapakkausveron muutoksista
Mestareita ja tekijöitä
Vuosikertomus ..
Pajuset valmistivat limonadia Raahessa
Papulan Vesitehdas - 90 vuotta
Hartwall : janonhoidon ammattilehti
Osakeyhtiö Gust. Ranin : Savon vanhin kauppahuone 1852-1952
Point : Oy Hartwall ab:n asiakaslehti
Laitilan Wirvoitusjuomatehdas laajentaa toimitilojaan
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Virvoitusjuomakilpailu on hintasotaa
Brändin johtamisen ja siirtohinnoittelun haasteet : case: Battery® Energy Drink
Suomi olutmaa?
Jos täytätte mun lasini : suomalaisen panimo- ja virvoitusjuomateollisuuden vuosisata = the century of the Finnish brewing and soft drinks industry
Tiivistelmä.
Aidon Coken tosi tarina
Vuoden nousukiito
Maapalloistunut tietoisuus & Mecca-Cola
Vaihdantasuhteen muutosvoimat : tapaustutkimus vaihdantasuhteen muutoksesta ja muutoksen taustalla vaikuttaneista toimintaympäristön tapahtumista
Osakeyhtiö Mallasjuoma 1912-1962
Osakeyhtiö Pyynikki 1886-1936
Elintarvikeprosessit
Coca-Cola : 50 vuotta suomalaisten hyvissä hetkissä
Oy Gust. Ranin 150 vuotta : kappale pohjoissavolaisen teollisuuden ja kaupan historiaa
Happamuudensäätö- ja säilöntäaineiden käyttö virvoitusjuomien valmistuksessa  : Reaaliaikaisen pitoisuusmittauksen hankinta ja käyttöönotto
Olvi vuodesta 1878 : 110 vuotta
Kasvavia osinkoja 36 vuotta
Olvin etikettejä vuosilta 1905-2007
Panimotehtaan varastoinnin kehittäminen
Oy Hartwall Ab. : Kivennäisvesi- ja virvoitusjuoma-alan uranuurtaja Suomessa. Historiallisia kuvia yhtiön 125-vuotistaipaleelta
Markkinoinnin tehokkuuden arviointi -esimerkkinä panimo- ja virvoitusjuomateollisuus = Assessing marketing effectivenes: a case study og the Finnish brewing and soft drink industry
Lekkeri : Porin oluttehdas oy:n henkilökuntalehti
Virvoitusjuomatehtaita Keuruulla
Hartwall 150 vuotta 26.5.1986
Oy Hartwall ab : kivennäisvesi- ja virvoitusjuoma-alan uranuurtaja Suomessa : historiallisia kuvia yhtiön 125-vuotistaipaleelta
Panimoteollisuuden markkinoinnin erikoispiirteitä
Juomista
Uudelleentäytettävien PET-pullojen kuluminen virvoitusjuomatehtaalla
Juomien tuotekehitys vastaa kuluttajan toiveisiin monin keinoin
Kukko kurkottaa ulkomaille
Juomateollisuuden työturvallisuusopas
Mallaskosken tehtaat ilmasta
Rullaratojen ohjaus logiikalla
