http://www.yso.fi/onto/yso/p23845 osaamiskartoitus
osaamiskartoitus osaamiskartoitus
Sihteereiden osaamisen kartoittaminen talous- ja henkilöstöhallinnon tehtävissä Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa
Varhaiskasvatuksen osaamista arvioimassa : osaamiskartoitus lastenhoitajille ja lastentarhanopettajille
Osaamisen johtaminen ja kehittäminen : case: Kemppi Oy, hankintaosasto
Tietotekniikkaopettajien osaamiskartoitus osaamisen ja joustavan toiminnan kehittämisessä
Valmentava perehdyttäminen osana henkilöstön osaamisen kehittämistä : korva-, silmä-, suu-ja leukakirurgian päivystyshoitotyössä
Osaamisen johtaminen työterveyshuollossa : välineenä osaamiskartoitus
Nuorten turvatalo, oppiva organisaatio : osaamiskartta kriisi- ja perhetyöhön
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli Mentor Graphics Development (Finland) Oy:n osaamisen kartoitus ja analyysi muuttuneessa organisaatiorakenteessa. Yrityksessä kehitettävän ohjelmistotuotteen kehittäminen oli aiemmin jaettu kahden yksikön välille, mutta se päätettiin siirtää kokonaisuudessaan Turun toimipisteeseen. Organisaatiomuutoksen ja osaamisen siirron jälkeen syntyi tarve selvittää yksikön osaamisen taso. Osaamiskartoitukseen päätettiin valita yrityksessä kehitettävän tuotteen osaamisalueita, sekä tuotteesta riippumattomia osa-alueita. Tavoitteena oli myös antaa lähtökohdat henkilöstön osaamisen jatkokehittämiseen, sekä tuotteen laadun parantamiseen. Opinnäytetyö sisälsi kaksi osiota: teoriaosuuden ja käytännön osuuden. Teoriaosuus käsitteli osaamista, osaamisen kehittämistä sekä organisaation muutoksen johtamista ja hallintaa. Teoriaa käsiteltiin sekä yksilön että organisaation näkökulmasta. Käytäntöosuudessa osaamiskartoitus toteutettiin kyselyllä. Kyselyyn kuului vaihtoehtoisia ja avoimia kysymyksiä. Osaamisen kartoittaminen alkoi määrittelemällä tutkittavat osa-alueet. Mitattavat osa-alueet katselmoitiin yrityksessä, ja tehtiin palautteen perusteella tarvittavat muutokset. Kysymysten laadinnassa käytettiin tukena aikaisempia osaamiseen liittyviä kyselytutkimuksia, kuten Aki Jääskeläisen diplomityötä. Lopuksi kysely toteutettiin työyhteisössä. Kyselyn tuloksista muodostettiin osaamiskartat. Osaamiskartat kuvasivat organisaation ja sen ryhmien tuoteosaamisten tasot tavoitetasoineen. Muut tilastolliset osaamiset analysoitiin laskemalla keskiarvo, keskiluku sekä keskihajonta. Avoimet kysymykset käsiteltiin tekemällä sisältöanalyysia. Osaamiskartoituksen tulosten analyysi osoitti, että osaamisen kehittämistä tarvitaan eri alueilla, kuten tuote- ja asiakasosaamisen alueilla. Tulokset antoivat hyvän lähtökohdan osaamisen kehittämiseen ja tuotteen laadun parantamiseen - tiedetään alueet, jotka tarvitsevat jatkotoimenpiteitä. Tulevaisuudessa kyselyä on helppo käyttää uudestaan osaamisen kehityksen arvioimiseksi.
Osaamiskartoitus kehittämisen välineenä : tutkimus Hemtex Oy:n apulaismyymäläpäälliköiden osaamistarpeista ja nykyosaamisesta
Osaamiskeskustelun kehittäminen
Osaamiskartoitus asiantuntijaorganisaation osaamisen johtamisen perustana : case Hansel Oy
Osaamisen kehittäminen Amadeus Finlandin palvelukeskuksessa : Osaamiskartoitus
Medicity Oy:n lastenlääkäriasemien koulutustarveanalyysi
Oppiiko organisaatio? : Selvitys osaamisen johtamisesta Lahden nuorisopalveluissa
Kätilön osaaminen raskauden ja synnytyksen hoidossa
ERP SAP-osaamisen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Osaamiskartoituksesta osaamisen kehittämiseen: caseyrityksen yritysasiakaspalvelu
Osaamisen johtamisesta puhutaan tänä päivänä organisaatiossa paljon. Työvoiman ikääntyminen on nostanut huolen osaamisen säilymisestä. Henkilöstön määrä ja henkilöstörakenne muuttuvat organisaatiossa lähivuosina. Poistuvan henkilöstön tilalle on kyettävä rekrytoimaan ja valmentamaan uusia henkilöitä. Samanaikaisesti on kyettävä hyödyntämään lähtevien henkilöiden kokemus ja osaaminen. Organisaatioiden tuloksellisuuden pohjana on osaava henkilöstö. Osaamisen johtamisen kiinnekohta on tulevaisuuden tahtotila. Jos ei tunneta suuntaa, ei voi suunnitella reittiäkään. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa ajattelu- ja toimintamalli henkilöstötoimialan osaamisen johtamisen kehittämiseksi case-organisaatiossa. Mallin luomistyö pohjautui osaamisen johtamisen keskeisiin tehtäviin. Näitä ovat organisaation strategioista ja toiminnoista johdettujen tarvittavien osaamisten määrittely, organisaation, ryhmän ja henkilöiden osaamisten arviointi, tarvittavan ja olemassa olevan osaamisen välisten kuilujen analysointi sekä osaamisten kehittäminen. Ajattelu- ja toimintamallin tavoitteena oli nostaa osaaminen ja sen kehittäminen entistä keskeisemmälle sijalle strategisen henkilöstöjohtamisen työkaluissa. Osaamisen johtaminen on systemaattinen osa normaalia johtamistoimintaa. Jotta osaamisen johtamisesta tuli luonteva osa henkilöstötyön johtamista, se sisällytettiin osaksi vuosittaista toiminnan suunnittelua ja liitettiin organisaation toiminnan vuosi-kelloon. Kokonaisvaltaisessa osaamisen johtamisen järjestelmässä olivat mukana kaikki tarkastelutasot strategisten osaamisten määrittelystä yksilön osaamisten kehittämissuunnitelmiin saakka. Osaamisen johtamisen muuttuminen näkyväksi ja tietoiseksi toiminnaksi on henkilöstöjohdon vastuulla - vaikkakin jokainen yksilö vastaa oman ja hallintoyksikkönsä yhteisen osaamisen jatkuvasta kehittämisestä. Osaamisen johtaminen on tiimityötä. Se vaatii kaikkien tahojen yhteispeliä. Strategialähtöisyys, johdon sitoutuminen, työsuhteen elinkaari, painopistealueet, osallistuminen, kysymykset ja dialogi ovat seikkoja, joilla on oleellista merkitystä osaamisen kehittymiselle ja kehittämiselle.
Osaaminen ja osaamisen kehittäminen : case : metsureiden osaamisen kehittäminen, Metsänhoitoyhdistys Keski-Suomi
Osaamisen kehittämisen prosessi : case: Mielenterveysongelmaisten asumis- ja kuntoutusyksikkö
Projektipäällikön osaamisvaatimusten kartoittaminen ja osaamisen tunnistaminen maavoimien materiaalilaitoksen projektitoiminnassa
Sokerina pohjalla. Diabetesosaamiskartoitus ja ammattitaitovaatimus-kuvaus osaamisen kehittämisen perustana
Kansalaisareenoilla vapaaehtoistoimintaa johtamassa!  : VALIKKO-verkoston osaamiskartoituksen tulkinnoista tulevaisuuden osaamistarpeisiin
Kohdeorganisaation konsultointiosaamisen nykytila ja tulevaisuus
Aluesihteereiden osaamisen kehittämisen tarvekartoitus Helsingin kotihoidossa
Osaamiskartoituksen suunnittelu ja toteutus
Diabetespotilaan hoito perusterveydenhuollossa : simulaatioskenaariot terveysalan perus- ja täydennyskoulutukseen
Kiinteistön ulkoalueiden hoitopalvelut osana maisemasuunnittelun koulutusohjelman opetusta
Talousryhmän tehtävien uudelleen organisointi
Osaamisen kartoituksesta osaamisen kehittämiseen ja johtamiseen : Case Siparila Oy, Haapaveden tehdas
Osaamisen kartoittaminen ja kehittäminen tiimissä : Pohjois-Karjalan opisto ja ammattiopisto Niittylahti
Laboratoriohoitajan osaamismittarin laatiminen Tykslabille
Osaamiskartoituslomakkeen laatiminen työkaluksi kehitysyhtiölle
"Ei me tällästä keskustelua olla käyty" : osaamisen kartoittaminen yhteistoiminnallisesti
Optikkoliikkeen myymälävastaavan osaamisvaatimukset ja osaamisen kehittäminen
Osaamisen kartoittaminen : Turun kaupunki, Talouspalvelukeskus
DIABETESPOTILAAN HOITO PERUSTERVEYDENHUOLLOSSA : simulaatioskenaariot terveysalan perus- ja täydennyskoulutukseen
Osaamiskartta oppimisen ohjaamisen työvälineenä
Henkilökunnan osaamiskartoitus ja osaamisen kehittämisehdotukset ikäihmisten asuinyhteisössä
RFS:n prosessiosaamiskartoitus
Kotihoidossa työskentelevän sairaanhoitajan osaamiskartta
Jälkimarkkinointiosaston osaamiskartoitus ja koulutussuunnitelma
Luonnosta kauneutta : luonnontuotteiden hyödyntämiseen liittyvät osaamistarpeet kauneudenhoitoalalla
Henkilöstön osaamispotentiaalin hyödyntäminen auto-alan opetuksessa
Osaamiskartan kehittäminen Insinööritoimisto AX-LVI Oy:n käyttöön - Vaihe 1
Varastotyöntekijöiden osaamisen kehittäminen : case: Hartwall Lahden logistiikkakeskus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa myyjien osaamiskartoitustyökalu ja pilotoida sitä toimeksiantajayrityksessä. Osaamiskartoituksen avulla oli tarkoitus selvittää myyjien osaamisen nykytila ja tarkastella osaamista sekä sen kehittämistä asiakaslähtöisen myyntiprosessin näkökulmasta. Tutkimuksen teoria osa jaettiin kahteen eri osaan, joista ensimmäinen käsitteli osaamisen johtamista osaamiskartoituksen ja osaamiskartan avulla. Toinen osa käsitteli myyjän asiakaslähtöisen myyntiprosessin osaamista. Tutkimuksen aineisto kerättiin myyjien osaamiskartoituksen avulla. Osaamiskartoituksen rakenne noudatti myyntiprosessin etenemisrunkoa ja teemoitusta. Osaamiskartoituksesta saatiin kvantitatiivista ja kvalitatiivista tietoa tulosten tarkastelua varten. Kvalitatiivinen aineisto rikastutti tutkimusta ja syvensi tutkimuksen kvantitatiivista tulosten analysointia. Osaamiskartoituksen tulosten perusteella myyjien osaaminen on hyvällä tasolla, kun myyntiprosessin osaamista tarkasteltiin kokonaisuudessaan myyntiorganisaatio tasolla. Verrattaessa myyjien osaamista tiimi tasolla havaittiin, että myyjien osaaminen ei yllä kaikissa myyntiprosessin vaiheissa asetettuun tavoitetasoon. Myyjien osaamisen kehittämistä tarvitaan erityisesti vastaväitteiden käsittelyssä, kaupan päättämisessä ja asiakassuhteen jälkihoidossa. Osaamiskartoituksen tulosten perusteella todettiin, että osalla myyjistä on kiitettävää osaamista asiakaslähtöisen myyntiprosessin eri vaiheista. Myyjien osaamistason nostamiseksi asiakaslähtöisen myyntiprosessin tavoitetasolle, vaatii jatkossa esimiestyön painospisteen siirtämistä hallinnollisesta johtamisesta enemmän osaamisen johtamiseen. Kiitettävää osaamistasoa omaavien myyjien tulisi myös jatkossa jakaa osaamistaan niille myyjille, joilla osaamistaso jäi alle asetetun tavoitetason. Osaamiskartoituksen avulla saatiin selville toimeksiantajan myyjien asiakaslähtöisen myyntiprosessin osaamisennykytaso ja kehityskohteet, joiden perusteella voidaan laatia yrityksessä ja eri tiimeissä kehityssuunnitelmia osaamisen kehittämiseen jatkossa. Tutkimuksen tuloksia tullaan hyödyntämään myös myyjätasolla, koska osaamiskartoitus on osa laajempaa myyntihenkilöstön osaamisen kehittämisprosessia toimeksiantajayrityksessä.
Henkilöstön osaamiskartoitus tilitoimistossa
Osaamiskartoitus kotihoidossa
Suunnitelmallinen osaamisen kehittäminen - kohti osaavaa ja hyvinvoivaa henkilöstöä
Osaamiskartoitus Tampereen Energiantuotanto Oy:lle
Osaamisen johtaminen puhallintuotannossa
Kotihoidon osaamiskartoitus henkilöstön näkökulmasta
Osaamisen kehittäminen Vimpelin Voima Oy:ssä
Yhteisöllisen osaamisen kehittäminen : osaamisen kehittämisen malli Mäntsälän palvelukotiyhdistys ry:ssä
Osaamisen kehittäminen Poliisiammattikorkeakoulun tietohallintoyksikössä
Bioanalyytikolta vaadittava osaaminen patologian laboratoriossa ja osaamisen arviointiin liittyvä osaamiskartoitusmittaristo
Tampereen Energiantuotanto Oy:n henkilöstöstä tulee seuraavan 10 vuoden aikana jäämään eläkkeelle noin 1/3 henkilöstöstä. Osa henkilöistä on palvellut varsin pitkään ja muutenkin vaihtuvuus on ollut erittäin vähäistä. Ihmisille on kertynyt erityistaitoja, joita tämän osaamiskartoituksen avulla pyrittiin selvittämään ja samalla löytämään sellaisia taitoja, jotka ovat voimalaitosten toiminnan kannalta avainasemassa ja tulevaisuudessa katoamassa. Osaamiskartoitus suoritettiin Webropol-verkkokyselynä ja kahden henkilön osalta haastatteluna. Vain kolme henkilöä jäi kyselyn tavoittamattomaksi. Kyselyssä tiedusteltiin myös henkilöiden omaa näkemystä erityistaidoistaan ja halukkuudesta siirtää näitä taito-ja muille. 10 vuoden sisällä poistuvia taitoja oli paljon ja niiden siirtämishalukkuus hyvä. Tässä työssä kuvataan yleisellä tasolla näitä asioita. Työn tilaajalle on toimitettu tarkempi erittely henkilökohtaisella tasolla eri yksilöistä. Näitä tietoja tullaan käyttämään kehitys-keskustelujen pohjana. Kyselyn pohjalta on laadittu suunnitelma tulevasta koulutus- ja rekrytointitarpeesta. Kehityskeskusteluissa tullaan tarkemmin katsomaan asioita kunkin kohdalla erikseen. Yleisellä tasolla on ennakoitu osaamisaloittain rekrytointi- ja koulutustarve ja kiireellisyys toteutumisvuosittain. Itsensä kehittämis- ja koulutushalukkuus ovat hyviä, n. 5/6 ilmoittaa kiinnostuksensa lisäoppiin.
Elvytyskoulutuksen kehittäminen Oulun seudun yhteispäivystyksessä
Ohjaajan työn osaamisvaatimusten ja osaamistasojen määrittely Setlementti Ukonhattu ry:ssä
Sairaanhoitajan osaaminen rytmihäiriöpotilaan hoidossa
Sairaanhoitajan osaaminen kotihoidossa : "Mie oon kiitollinen" - Asiakkaiden kokemuksia ja odotuksia
Opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen pelastustoimintaan osallistuvien päällystöpäivystäjien osaamiskartat ja osaamisprofiilit eri päivystysryhmissä sovittaen yhteen tiedot tulevaan henkilötietojärjestelmään sopiviksi. Tavoitteena oli myös arvioida päällystöpäivystäjien nykyistä työpaikkakoulutusta ja harjoittelua suhteessa osaamisprofiileihin sekä selvittää eri päällystöpäivystysryhmien osaamisen kehittämistarpeita. Lisäksi tavoitteena oli testata työpajatyöskentelyn toimivuutta päällystöpäivystäjien osaamiskartan laadinnassa. Kehittämishanke toteutettiin pääsääntöisesti toimintatutkimuksena, jossa kerättiin ja analysoitiin tietoa kahdessa vaiheessa käyttäen sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää. Ensimmäisessä vaiheessa päällystöpäivystäjille järjestettiin työpajoja, joissa tunnistettiin henkilöiden työtehtäviä, kuvattiin tehtäväalueita ja selvitettiin työtehtävissä tarvittavaa osaamista. Työpajojen tuloksena saatua tietoa hyödynnettiin tutkimuksen toisen vaiheen aineiston keräämisessä, jossa päällystöpäivystäjille laadittiin kyselytutkimus, joka lähetettiin verkkokyselynä. Työpajatyöskentely osoittautui toimivaksi menetelmäksi selvittää työtehtävissä tarvittavaa osaamista. Työtapaa ja hankittuja kokemuksia tullaan hyödyntämään myös Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen muiden henkilöstöryhmien osaamisten määrittelyissä. Työpajojen tuloksena muodostettiin päällystöpäivystäjien ammattiosaamisten osaamiskartta, joka jaettiin onnettomuuksien ehkäisyyn ja pelastustoimintaan. Kyselyn tuloksena luotiin päällystöpäivystysryhmille osaamisprofiilit sekä laadittiin osaamistaulukko, jonka tuloksia voidaan hyödyntää tulevan henkilötietojärjestelmän käyttöönotossa sekä osaamisen kehittämisen suunnittelussa.
Osaamiskartta johtajan osaamisen arviointiin ja kehittämiseen
Työkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : Työkiertosuositus Oulun Yliopistollisen sairaalan, kardiologisen vastuualueen hoitohenkilökunnalle
Osaamiskartoitus osaamisen johtamisen työkaluna : osaamiskartoitukseen liittyvä kehittämishanke Järvenpään terveyskeskuksen vastaanotolle
Päällystöpäivystäjien osaamisen kartoitus
Eteläpohjalaisten elintarvikeyritysten osaamistarpeita ja osaamisen kehittämisen keinoja
Henkilöstön osaamiskartoitus
Palvelutarjooman suunnittelu, palveluiden tuotteistaminen ja palveluprosessien muodostaminen ProVerkosto osk:lle
Pelastustoiminnan johtajan osaamisen varmentaminen Päijät-Hämeen pelastuslaitoksessa
Osaamistarpeiden mallintaminen : Case Ravintola Kuvitelma
Metsänhoitajien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Pirkanmaan Aluetoimiston osaamiskartoituksen ohje
Osaamisen mittaaminen ja analysointi muuttuneessa organisaatiossa
ABO-Verensiirrot : verikeskuksissa työskentelevien bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien osaamisen kartoitus
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan projektista, jossa työstettiin Otavamedian käyttöön työntekijöiden työhön ja osaamiseen liittyvät kuvaukset. Projekti toteutettiin vuoden 2009 aikana. Opinnäytteen tekijän tehtävänä projektissa oli haastatella työntekijöitä sekä työstää kuvauksia, joista yritys saisi kattavan apuvälineen niin työn ja osaamisen kehittämiseen, kehityskeskusteluihin kuin tuleviin rekrytointeihin ja perehdytykseen. Työ on produkti, jonka toimeksiantajana oli Otavamedia Oy, joka tarvitsi käyttöönsä työvälineen osaamisen kehittämiseen. Otavamedia on Suomen neljänneksi suurin   graafisen viestinnän kustantaja ja se kuuluu Otava-konserniin. Otavamedia kustantaa aikakauslehtiä. Projektiosuus on toteutettu tekemällä yksilö- ja ryhmähaastatteluja Otavamedian työntekijöille. Opinnäyteyön tekijän lisäksi työntekijöitä haastatteli myös muutama muu henkilö Otavamedian eri yksiköistä. Yksilöhaastatteluja opinnäytetyön tekijä teki 30 ja ryhmähaastatteluja 13. Opinnäytetyön tekijä oli mukana yhteensä 45 työroolikuvauksen laadinnassa. Opinnäytetyö on kirjoitettu vuoden 2010 aikana. Projektin tuotteena syntyi yhteensä 57 Työrooli & Osaaminen -kuvausta. Tässä   opinnäytetyössä työrooli sisältää roolin kuvauksen lisäksi työtä ohjaavat tekijät, roolin vastuualueet ja toimivallan, työverkoston sekä rooliin tarvittavan osaamisen ja   ominaisuudet. Nämä kuvaukset on jo otettu Otavamedian eri yksiköiden käyttöön.
Osaamisen johtaminen – case Juuan tekninen palvelualue
Putkiasennusalan koulutustarpeiden kartoitus
Osaamiskartoitusmalli hammashuoltoon
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa
Osaamisen kehittäminen työfysioterapian palveluprosesseissa
Osaamisen kehittäminen asiantuntijayrityksessä : Case: Systems Garden
Osaamiskeskustelu esimiestyössä
Tiivistelmä: Ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja urakehitys  johtamisen näkökulmasta. Organisaation osaamisalueen vahvuus syntyy henkilöstön osaamisen tasosta sekä johdon kyvystä tunnistaa, hyödyntää ja kehittää olemassa olevaa henkilöstön osaamista. Hyvä johtaja pystyy sitouttamaan vastuualueellaan toimivan henkilöstön organisaation vision, strategioiden ja tavoitteiden mukaiseen toimintaan. Hän kykenee liittämään heidän osaa-misensa ja uralla kehittymisensä tavoitteet osaksi organisaation tavoitteita. Esimiehet ovat esittäneet toiveen saada yhtenäinen osaamisen tunnistamista helpottava ja urakehityksen näkyväksi tekevä järjestelmä johtamistyönsä tueksi.  Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda mallinnus osaamisen tunnistamisen ja urakehitysmallin käyttömahdollisuuksista. Tarkoituksena oli 1. selvittää esimiesten käyttämiä keinoja hoito-henkilöstön yksilöllisen osaamisen tunnistamisessa, osaamisen kehittämisen tarpeen ar-vioinnissa ja urakehityssuunnittelussa, 2. todentaa käytössä olevien mallien pohjalta yhte-näiset osaamisen tunnistamisen mallin ja urakehitysmallin rakenteet ja kriteeristöt sekä 3. tuottaa työnjohdollinen apuväline hoitohenkilöstön kanssa käytävien kehityskeskustelu-jen pohjaksi. Kohderyhmänä ovat sosiaali- ja terveysalan hoitohenkilöstön esimiehet sekä alan asiantuntijat.  Työ on toteutettu konstruktiiviseen tutkimusmenetelmään nojautuvana laadullisena kehit-tämistyönä. Menetelmä sopii kehittämistehtäviin, joiden tarkoituksena on ratkaista käytän-nön ongelma, esimerkiksi luomalla uusi malli, jonka toimivuutta ja hyödyllisyyttä testataan käytännössä.  Lahden kaupungin Jalkarannan sairaalan pitkäaikaisosaston osastonhoitajien käyttäjäko-kemusten mukaan uudet soveltamismallit toimivat työnjohdollisena apuvälineenä osaami-sen johtamisessa. Osaamisen tunnistamisen malli jäsensi ydinosaamisalueita, erotteli osaamista, lisäsi monipuolisempaa arviointia ja nosti esille yksilön sekä osaston koulutus-tarpeita. Malleilla on laajempaa merkitystä vasta, kun ne on sidottu osaksi palkkauksen pe-rusteita. Esimiehet ja hoitohenkilöstö voivat hyödyntää uusia soveltamismalleja ammatilli-sen osaamisen tason ja kehittämistarpeiden arvioinnissa sekä lisä- ja täydennyskoulutuk-sen suunnittelussa.
Asiantuntijuusosaamisen mittaaminen Itä-Suomen Lääkärikeskus Oy:ssä : osaamiskartoitusmittaristo osaamisen kehittämisen työvälineenä
Oppimisen aika, henkilöstökoulutus, case Yritys Oy
Palkanlaskijan ammatillinen osaaminen osaamiskartoitus case: Yritys X
Henkilöstön osaamiskartoitus ja kehittämissuunnitelma : case: Tilitoimisto T Pesonen Oy
Henkilöstön osaamistarpeiden määrittäminen
Tämä opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Fläkt Woods Oy:n kanssa. Työ käsittelee osaamisen johtamista Fläkt Woods Oy:n Turun puhallintehtaalla. Työssä tarkastellaan osaamisen hallinnan teoriaa sekä keskitytään Fläkt Woods Oy:n osaamisen hallinnan nykytilaan. Työn tavoitteena on luoda koko puhallintehtaan kattava osaamismatriisi, jonka avulla yrityksen osaamisen hallinta ja esimerkiksi työkierron organisointi on helpompi suorittaa. Lisäksi jo käytössä oleviin tiimikohtaisiin osaamismatriiseihin tehdään uudistuksia niiden käytön helpottamiseksi ja nopeuttamiseksi. Työn teoriaosuudessa käsitellään osaamisen teoriaa, joka koostuu osaamisen eri lajeista ja osaamisen hallinnan menetelmistä sekä työkaluista. Käytännön osuudessa tutustuttiin Fläkt Woods Oy:n osaamisten hallintaan Turun puhallintehtaalla. Aluksi selvitettiin mitä osaamisen hallinnan työkaluja Turun puhallintehtaalla on käytössä ja miten niiden kanssa toimitaan. Tämän jälkeen tutustuttiin paremmin osaamismatriisien käyttöön ja alettiin suunnitella niiden uudistamista helppokäyttöisemmiksi. Käytössä olevien osaamismatriisien uudistamisen lisäksi suunniteltiin koko tehtaan kattava osaamismatriisi uudeksi työkaluksi puhallintehtaan osaamisten hallintaan. Kun uudistukset olivat valmiit, ne esitettiin yrityksen edustajille. Tavoitteeksi asetetut uudistukset saivat hyvän vastaanoton, ja ne päätettiin pienten tarkennusten jälkeen ottaa käyttöön. Työn tuloksena syntyneet uudistetut tiimikohtaiset osaamismatriisit saivat vierelleen uuden koko tehtaan kattavan osaamismatriisin. Ne tarjoavat yritykselle tavoitteeksi asetetun uuden työkalun puhallintehtaan osaamisten hallintaan.
Laboratoriohoitajan osaamisen kartoittaminen, varmistaminen, tarve ja kehittäminen ovat merkittäviä tekijöitä laboratoriohoitajan päivittäisessä työssä. Sote-aluemallin sekä Erva-uudistusten myötä TYKS erva-alueen opetus- ja koulutuspolitiikan toimeenpano-ohjelman yhtenä tavoitteena on tunnistaa tämän hetkinen osaaminen ja tulevaisuudessa tarvittava osaaminen ja myös arvioida organisaation osaamisen tasoa. Tämän kehittämisprojektin tarkoituksena oli kehittää ja laatia Tykslabille laboratoriohoitajan ammatilliseen osaamiseen perustuva osaamiskartoitus alueellisella tasolla, käsittäen aluesairaalat, kaupunginsairaalan ja näihin kuuluvat näytteenottopisteet. Tavoitteena oli tuottaa osaamiskartoitukseen perustuva osaamismittaristo, joka tullaan siirtämään osaamisarviointiohjelmisto Sympa HR-järjestelmään. Tällä tavoin osaamisen hallinta tulee helpottumaan ja samalla pystytään kehittämään tulevaisuudessa osaamisen liikuteltavuutta ja toiminnan järjestämistä. Osaamismittaristo luotiin osaamisalueiden ja kompetenssien pohjalta. Menetelmänä tässä kehittämisprojektissa käytettiin puolistrukturoitua haastattelua. Aineisto hankittiin haastattelemalla kuutta alueellisella tasolla toimivaa osastonhoitaja. Haastattelujen tarkoituksena oli selvittää henkilökunnan tämän hetkistä osaamista osastonhoitajien näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää mitä he tietävät henkilökunnan tämän hetkisestä osaamisesta ja heidän osaamisen tasostaan ja mitkä osaamisen tasot nostetaan tärkeiksi. Aineiston analysoinnissa käytettiin sisällönanalyysia. Osaamismittaristoa muodostettaessa otettiin huomioon haastateltavien toiveet.Haastatteluista saatujen tulosten perusteella muodostettiin laboratoriohoitajien osaamisalueiden pääluokat ylä- ja alakategorioineen ja ne yhdistettiin VSSHP:n osaamisluokkiin, jolloin saatiin laboratoriohoitajan osaamisalueet, joiden pohjalta osaamismittaria lähdettiin rakentamaan. Laboratoriohoitajien osaamisalueiden pääluokiksi nousivat kliininen osaaminen, ammatillinen vastuu, yhteistyö- ja vuorovaikutusosaaminen, opetus- ja ohjausosaaminen, uudistumis- ja kehittämiosaaminen sekä päätöksenteko- ja johtamisosaaminen. Osaamismittaristoa voidaan hyödyntää kehityskeskusteluissa, henkilökunnan oman työn hallinnan ja itsearvioinnin tukena sekä perehdytyksen ja rekrytoinnin runkona.
Logistiikkakoulutuksen kehittäminen : Etelä-Suomen logistiikkakeskusjärjestelmän kehittäminen : ESLogC-projektin julkaisu
Tässä kehittämistehtävässä kuvataan insinööritoimistossa tehtävän osaamiskartoituksen sisällön suunnittelu ja osaamiskartoituksen toteutus. Motiivi kartoituksen tekemiselle syntyi keväällä 2010, jolloin kehittämistehtävän kohteena olevan Microteam Oy liiketoiminnan yhdistämistä pitkäaikaisen yhteistyökumppaninsa Cadring Oy:n kanssa alettiin suunnitella. Yhdistäminen toteutui syksyllä 2010. Yritykset työllistävät yhteensä noin 80 henkilöä. Osaamiskartan sisällön määrittelemiseksi perustettiin neljän hengen työryhmä, joka edusti eri osaamisalueita. Työ aloitettiin kirjaamalla osaamiskartalta vaadittavat vaatimukset. Aluksi kirjattiin kartoitusta hyödyntävät tahot, joita ovat strategiaohjaus, osaamisen ja tiedon johtaminen, resurssien hallinta ja myynti. Tämän jälkeen kirjattiin kunkin käyttäjätahon asettamat vaatimukset. Vaatimusten avulla voitiin päättää eten-kin substanssiosaamisen kartoituksessa käytettävä yksilöllisen ydinosaamisen yksityiskohtaisuus. Tämä on tärkeää, jotta osaamiskartoitusta voidaan todella käyttää hyödyksi, kuten vaatimuksissa on sanottu. Osaamisen ontologiaa, kuvantamisen menetelmiä, tutkittiin kirjallisuudesta. Osaamisesta ja osaamiskartoituksista on saatavilla runsaasti materiaalia. Löydetystä materiaalista tarkoituksenmukaisimmaksi osoittautui Helakorven (2006) esittelemä malli asiantuntijaorganisaation osaamisesta. Mallia ei otettu käyttöön sellaisenaan vaan sitä muokattiin Microteamin osaamiskartalle asetettuja vaatimuksia paremmin vastaavaksi. Osaamisesta rakennettiin hierarkkinen puumalli. Osaamisen mittarit määriteltiin. Substanssiosaamisen mittaamista varten todettiin tarvittavan ”päämittarin” lisäksi ”apumittareita”, joiden näyttämiä yhdistelemällä voidaan saada käsitys yksilön osaamisesta eri näkökulmista. Muiden osaamisen osa-alueiden mittaamiseksi todettiin perinteisen ”päämittareiden” olevan riittäviä. Kerättävän osaamisdatan keräämiseen ja hallintaan suunniteltiin ja tehtiin Web-käyttöliittymällä oleva tietokantasovellus. Yritykselle jatkokehittämiseksi jäi osaamis-datan hyödyntäminen halutuissa toiminnoissa. Tämä kehittämistehtävä ei sisällä osaamiskartoituksen tuloksia eikä analyysia.
Osaamisen johtamisen toimintamallin rakentaminen : case Maavoimien Materiaalilaitoksen henkilöstötoimiala
Etelä-Kymenlaakson ammattiopiston koulutuspäälliköiden juridiikkaosaaminen
Osaamiskartoitus : case: Lappeenrannan palvelukeskussäätiö
Osaamisen johtamisella vaikuttavuutta työterveyshuoltoon
Osaamiskartoitus Rauman kotihoidon lähihoitajille
Uutena tuotteena osaamiskartoitukset
Osaamiskartoitus strategialähtöiseen osaamisen kehittämiseen. Case: logistiikkakeskus
Myyjien osaamiskartoitus asiakaslähtöisen myyntiprosessin näkökulmasta : case Lähitapiola Etelä
Osastonhoitajien osaamisen kartoitus ja kehittämissuunnitelma Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymässä
Henkilöstöjohtamisen prosessit : Osaamisen hallinnan prosessien kuvaaminen case-yrityksessä
Työkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : työkiertosuositus Oulun Yliopistollisen sairaalan, kardiologisen vastuualueen hoitohenkilökunnalle
Osaamiskartan mallinnus : arviointiväline keskusteluun ja osaamisen johtamiseen palvelualalla
Osaamisen johtaminen pk-yrityksen haasteena
Henkilöstön osaamisen kehittäminen: Case Yritys X
Liikunta-alan korkeakoulutuksen tarveselvitys
Pohjois-Savon pelastuslaitoksen osaamiskartoitus 2012
Tämä opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen kehittämistyö, jonka tarkoituksena oli tehdä osaamiskartoitusmalli apuvälineeksi työnantajan ja työntekijän kahdenvälisiin kehityskeskusteluihin Kompassi Hammaslääkärikeskus Oy:ssä. Tavoitteena oli tukea osaamisen johtamisen kehittämistä.    Kyseinen osaamiskartoitusmalli sisältää hammashoitajien ja suuhygienistien osaamisalueet sekä niiden osaamistasot. Hammashoitajat ja suuhygienistit olivat itse määrittelemässä osaamisiaan vastaamalla teemakysymyksiin ryhmätapaamisessa alkuvuodesta 2015. Haastattelun tulosten analysoinnin perusteella sekä hammashoitajien opetussuunnitelman avulla määriteltiin hammashoitajien ja suuhygienistien osaamisalueet. Hammashoitajien ja suuhygienistien pääosaamisalueiksi muodostuivat: työprosessin hallinta, työvälineiden ja materiaalien hallinta ja käyttö, työn perustana oleva tieto, itsensä kehittäminen, viestintä- ja ohjaus sekä laatu. Osaamistasojen arviointikriteerien kuvaamisessa käytettiin pääosin hammashoitajien opetussuunnitelmaa. Osaamistasoja määriteltiin kolme sekä sanallisesti että numeerisesti.    Arvioitaessa osaamiskartoitusmallia sen kehittämiskohteena ovat osaamistasojen arviointikriteerien muokkaaminen enemmän yhteistyöyritykseen sopiviksi. Nykyisellään arvioitikriteerit ovat liiaksi opiskelijalähtöisiä. Ryhmäkeskustelussa hammashoitajat ja suuhygienistit voisivat yhdessä työnantajansa kanssa muokata arviointikriteerejä siten, että keskustellaan samalla yrityksen strategiasta, arvoista ja visiosta. Näin osaamiskartoitusmallista muotoutuu omaa yritystä palveleva. Arvioinnin perusteella osamiskartoitusmallia voi käyttää myös uuden työntekijän rekrytointiin sekä soveltaa yhteistyöyrityksen ulkopuolelle.     Asiasanat: osaaminen, osaamisen johtaminen, osaamiskartoitus, hammashoitaja ja suuhygienisti.
Työkaluja henkilöstöhallintoon
Osaamisen kehittäminen asiantuntijaorganisaatiossa
Osaaminen toiminnan perustana : osaamiskartoitus Nokian kaupunginkirjastolle
Osaamiskartoitus osaamisen johtamisen välineenä
Osaamiskartoitus yhteisön kehittämisen välineenä : Henkilöstön kokemuksia osaamiskartoitustyöstä
Osaamiskartoitustyökalun kehittäminen proAkatemialle
Hyviä käytäntöjä osaamisen tunnistamiseen
Osaamisen kartoitus ja arviointi W3 Group Finland Oy:lle
Tiivistelmä.
Hoitajien osaaminen Koivumäen asumispalveluyksikössä
Opinnäytetyön tavoitteena oli osaamisen kehittämisen tarvekartoituksen ja osaamisaukkojen löytämisen avulla yhtenäistää ja kehittää aluesihteereiden toimintaa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kotihoito-osastolla. Tavoitteena oli myös löytää teemoja yhteisiin koulutus- ja kehittämispäiviin sekä kehittää perehdyttämisessä käytettävää perehtymiskorttia ja -materiaalia aluesihteereiden tarpeiden mukaiseksi. Tutkimusongelman kannalta oleellisinta oli kyselytutkimuksen avulla selvittää aluesihteereiden osaamistarpeet, tärkeimmät tehtävät osaamisen varmistamisen sekä ohjeistuksen kannalta. Opinnäytetyön teoriaosa perustui olemassa olevaan kirjallisuuteen ja aikaisempiin tutkimuksiin organisaation osaamisesta ja sen kehittämisestä. Teoriaosassa kuvattiin organisaation osaamisen ja osaamisen kehittämisen teoriaa sekä niiden merkitystä organisaatiolle. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimusaineisto kerättiin maalis-huhtikuussa 2010 sähköisen kyselylomakkeen avulla. Kysely lähetettiin 28 aluesihteerille, joista 23 osallistui tutkimukseen. Tutkimuksen vastausprosentti oli 82 %. Kysely toteutettiin kokonaistutkimuksena. Tutkimustulosten mukaan aluesihteereiden osaamisen kehittämisen kannalta tärkeimpiä osaamisalueita olivat tietotekniset taidot ja tiedonhankintataidot. Tutkimustulosten perusteella annettiin ehdotuksia seuraavien aluesihteereiden koulutus- ja kehittämispäivien teemoista. Tutkimustulosten perusteella kerättiin kotihoidon perehtymiskorttiin aluesihteereiden tärkeimpiä työtehtäviä ja muokattiin se paremmin aluesihteereiden työnkuvaa vastaavaksi. Aluesihteereiden perehdyttämisen tueksi laadittiin perehdyttämismateriaalia kotihoidon intranetissä oleville Perehtyjän sivuille.
Osaamisenhallinta on työelämän haaste ja valtti
Kehity kasvattajana : sijaisvanhemman osaamiskartta : väline osaamisen arviointiin ja kehittämiseen
Osaamiskartoitus osaamisen kehittämisen välineenä : tapaustutkimus Mäntsälän, Tuusulan ja Järvenpään kirjastoissa
Päällystön osaamiskartat ja osaamisprofiilit : Jokilaaksojen pelastuslaitos
Osaamiskartoitus osaamisen kehittämisen tukena : Case: Olvi Oyj
Perehdyttäminen erikoissairaanhoidon osaamisalueeseen Kymenlaakson keskussairaalassa osastolla 6B
Työnantajan koulutusvähennys : koulutussuunnitelman ja -budjetin laatiminen toimeksiantajayritykselle
Tämä tutkimus on luonteeltaan kehittävä toimintatutkimustyö. Tutkimus tehtiin Porin Rosenlew RKW Finland Oy :lle, jossa työskentelin kesällä 2009. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää sähköistä HRM-järjestelmää sitä eniten käyttävien Rosenlew RKW Finland Oy:n toimihenkilöiden tarpeiden mukaan, ja näiden tarpeiden pohjalta antaa kehittämisideoita. Opinnäytteen tarkoituksena oli kartoittaa kehityskeskustelu-, ja osaamiskartoitustyökalun erilaisia luokittelumahdollisuuksia ja selvittää miten HRM-järjestelmää voitaisiin käyttää entistä laajempien mahdollisuuksien mukaan.    Kvalitatiivinen tutkimus tehtiin kesällä 2009, jolloin HRM-järjestelmä otettiin yrityksessä varsinaiseen käyttöön. Tutkimuksen teoreettisessa osuudessa perehdyttiin ensin osaamiskartoitukseen ja yksilön osaamisen, jonka jälkeen käytiin läpi Logican kehittämää HRM-järjestelmää. Tämän jälkeen käytiin läpi tutkimuksen toteututus, tulokset ja esiin tulleet hyvät ja huonot asiat, parannus- ja kehittämisehdotusten kera.    Tutkimuksesta saadut tulokset olivat rakentavia ja kantaaottavia. Kehitysehdotuksia HRM- järjestelmän kehittämiseksi Rosenlew RKW Finland Oy:tä varten tuli paljon. Kaikki kehitysehdotukset muodostuvat haastateltujen henkilökohtaisista mielipiteistä ja liittyivät käyttömukavuutta lisääviin tekijöihin.     Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että uuden järjestelmän käyttöönotto on koettu hyödylliseksi ja tulevaisuutta ajatellen järkeväksi kokonaisuudeksi. Tutkimuksesta saatujen kehitysehdotusten tulisi toimia ohjenuorana, kun HRM-järjestelmää aletaan kehittää Rosenlew RKW Finland Oy:n tarpeiden mukaiseksi. Asiasanat: HRM, osaamiskartoitus, kehityskeskustelu, osaaminen.
Tietotekniikkapalvelut muuttuvat ja kehittyvät nopeasti. Muutokset toimialalla tarjoavat uusia mahdollisuuksia niille, jotka kykenevät ennakoimaan, mitä tapahtuu seuraavaksi ja reagoimaan ketterästi oikealla hetkellä. Uusi teknologia ja siihen liittyvät palvelut vaativat sopeutumista muuttuviin olosuhteisiin ja jatkuvaa uuden opettelua. Henkilöpääoma on noussut selkeästi tiedostetuksi ja tärkeäksi haasteeksi yrityksissä, sillä henkilöstön osaaminen, innovatiivisuus ja uudistumiskyky ovat yrityksen tärkeimpiä kilpailuetuja. Tämän opinnäytteen toimeksiantaja on pohjoismainen yritys, jonka tuotekehitysorganisaation kyvykkyys kehitteillä olevan uuden tuotteen tekemiseen haluttiin selvittää. Osaamistarpeiden kannalta suurin konkreettinen muutos yrityksen strategiassa oli siirtyminen vanhan tuotteen ylläpitovaiheesta uuden tuotteen kehitykseen. Tutkimuksen tavoitteena oli tunnistaa tuotekehityksen strategiset ydinosaamiset sekä kartoittaa ohjelmistosuunnittelijoiden ja -arkkitehtien osaamistaso suhteessa määriteltyyn osaamistarpeeseen. Tutkimuksen teoriapohjana käytettiin osaamisen johtamisen viitekehystä ja organisaation ydinosaamisen tunnistamista. Tutkimuksen keskeisin osa oli empiirisen tutkimuksen suorittaminen, joka toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Tuotekehityksen ydinosaamiset tunnistettiin yrityksen johdon ja johtavien ohjelmistoarkkitehtien avulla. Ydinosaamisista johdetut strategiset osaamiset kuvailtiin ja luokiteltiin yrityksen oman viisiportaisen osaamistasoluokituksen mukaan. Ohjelmistosuunnittelijoiden ja -arkkitehtien osaamistaso kartoitettiin kahden eri kyselytutkimuksen ja esimiehille tehtyjen teemahaastattelujen avulla. Tutkimuksen tietoperusta koostuu kyselytutkimusten ja haastatteluiden avulla saadusta aineistosta ja niiden analysoinnista. Johtopäätökset tehtiin peilaamalla saatuja tuloksia tietopohjaan ja empiriaan. Tutkimustuloksista selvisi, että tutkimuksen kohteena olleiden tuotekehitysroolien teknologiaosaamisessa oli merkittäviä puutteita, joihin yrityksen tulisi panostaa. Yrityksen strategian ja tavoitteiden merkitys tuotekehitysorganisaatiolle pitäisi analysoida riittävän konkreettisesti, jotta tavoitteita tukevat osaamistarpeet tiedostetaan henkilötasolla. Tehtyjen johtopäätösten mukaan tuotekehitystiimien yksilö- ja tiimikohtaisten kehityssuunnitelmien tekemiseen ja toteuttamiseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota. Yrityksen sisäistä tiedon johtamista ja jakamista tehostamalla osaavien yksilöiden tieto saataisiin tehokkaammin kaikkien tuotekehitystiimien käyttöön.
Osaamisen kartoittamisen kehittäminen
Case: TTS Työtehoseura ry
Tuotekehitysorganisaation ydinosaamisen tunnistaminen ja kartoittaminen
Sairaanhoitajien osaamisen kartoitus päivystysalueella : Riihimäen terveyskeskuspäivystys
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Työroolin ja osaamisen kuvaaminen Otavamediassa
Lähiesimiesten osaamisen kehittäminen korualan yrityksessä
Sairaanhoitajien osaaminen leikkausosastolla
Osaamiskartta osana osaamisen kehittämistä ja johtamista : nuorten Selviksen osaamisen määritteleminen osaamiskartaksi
Yrityksen koulutusjärjestelmän kehittäminen : Semko Oy
HRM-järjestelmän käytön kehittäminen : Rosenlew RKW Finland Oy
Työntekijöiden osaamisen kartoitus  : Forssan kaupungin vaikeavammaisten päivätoimintakeskus Päiväniityssä
Toimintatapamuutos : Lempäälän siivouspalvelut
Päällystön osaamiskartat ja osaamisprofiilit. Jokilaaksojen pelastuslaitos
Ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja urakehitys johtamisen näkökulmasta
Osaamiskartoitus tehovalvonnan sairaanhoitajille
Tiivistelmä
Osia ja osaamista : Varaosahenkilöstön osaamisen haasteet. Case:Hankkija-Maatalous Oy
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa.
Osaamiskartan laatiminen EEG-tutkimuksesta
Opettajatuutorin osaamisalueet
Vantaan kaupungin teknisen henkilöstön osaamiskartoitus
Hankintatoimen osaamisen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda koulutussuunnitelma ja budjetti toimeksiantajayrityksen käyttöön. Toimeksiantajayrityksenä toimii noin 110 henkilöä työllistävä kuljetusalan yritys. Toimeksiantajayrityksessä haluttiin luoda tarkempi suunnitelma koulutusten järjestämisestä ja hyödyntää samalla uusi koulutusvähennys verotuksessa. Opinnäytetyön taustalla on vuoden 2014 alussa voimaan tullut lakimuutos lakiin elinkeinotoiminnan verotuksesta, joka oikeuttaa yritykset tekemään koulutusvähennyksen verotuksessaan, edellyttäen että näillä on koulutussuunnitelma laadittuna. Koulutussuunnitelman sisällöstä on säädetty laissa yhteistoiminnasta yrityksissä. Budjetin tarkoituksena oli vertailla koulutusvähennyksestä saatavaa hyötyä kouluttamisen kustannuksiin. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu henkilöstöhallinnon teoriasta ja aiheeseen liittyvästä lainsäädännöstä. Teoriaosuudessa henkilöstön osaamisen arviointia ja kehittämistä pohditaan monista eri henkilöstöhallinnon näkökulmista. Osaamisen arvioinnin menetelmäksi valittiin esimiehen tekemä arviointi. Koulutussuunnitelmaa varten yrityksen henkilöstö jaettiin viiteen eri ryhmään, jotta jokaisen ryhmän tarpeet voitiin ottaa paremmin huomioon. Yrityksen henkilöstön osaamista ja koulutustarvetta tutkittiin teemahaastatteluilla. Haastateltavina olivat jokaisen ryhmän päälliköt. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella jokaiselle ryhmälle laadittiin oma koulutussuunnitelma. Suunnitelluista koulutuksista laadittiin jokaiselle ryhmälle lista, jossa koulutukset on jaettu eri osa-alueisiin. Tuloksena syntyi yrityksen käyttöön yhteistoimintalain mukainen koulutussuunnitelma. Yritykselle laaditussa budjetissa koulutuksen nettomääräisiä kustannuksia vertailtiin verovähennyksen täysimääräisiin hyötyihin. Verovähennyksen suuruus jäi melko pieneksi kustannuksiin verrattuna. Koulutussuunnitelman avulla yritys voi toteuttaa suunnitelman mukaisia koulutuksia henkilöstölleen järjestelmällisesti. Yritys voi myös muokata suunnitelmaa tavoitteidensa mukaiseksi ja verrata suunniteltuja koulutuksia toteutuneisiin. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka tehokkaana kannustimena koulutusvähennys on yrityksissä toiminut. Voidaan kysyä, onko vähennys todella lisännyt kouluttamista yrityksissä.
Sihteerityön osaamiskartoitusmalli oikeusministeriölle
Henkilöstön osaamiskartoitustutkimus
