http://www.yso.fi/onto/yso/p23832 jättiputket
jättiputket jättiputket
Kasvimaailman vieraslajeista erityisesti jättipalsamiin ja jättiputkeen ei voida suhtautua kevyesti. Ne leviävät erittäin aggressiivisesti ja valloittavat voimakkaasti elintilaa luontaisilta kasvilajeilta. Ne ovat näyttäviä, ehkäpä kauniitakin, mutta hävittävät kasvirikkauttamme. Oma kasvimaailmamme on arvokas, ja sen ansiosta paikallinen ja monipuolinen hyönteis-, pieneläin- ja lintupopulaatio voi hyvin.
Jättiputki ja kurtturuusu kuriin Lounais-Suomessa
Puutarhoista karanneet jättiputket, jättipalsami ja kurtturuusu ovat levinneet laajalti luontoon koko Suomessa. Nämä lajit ovat luonnon onimuotoisuutta ja elinympäristöjen viihtyisyyttä uhkaavia vieraslajeja. Jättiputket uhkaavat myös suoraan ihmisen terveyttä. Lounais-Suomessa aloitettiin näiden lajien järjestelmällinen kartoitus ja käytännön torjunta jo vuodesta 2008 alkaen. Aiemmista vieraslajihankkeista vuosina 2008-2010 on saatu merkittävästi tietoa jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun torjunnasta. Hankkeissa testattiin erilaisia torjuntamenetelmiä, kuten kasvien kitkentää, kaivamista juurineen, peittämistä pressuilla ja kemiallista käsittelyä. Hankkeissa seurattiin eri torjuntatapojen tehokkuutta ja laskettiin niiden kustannuksia. Myös torjuntatyön järjestämisen eri tapoja, kuten urakointi, torjuntatiimi ja talkoot, on seurattu ja niiden kustannuksia arvioitu. Tämä raportti esittää Varsinais-Suomen ELY-keskuksen toiminta-alueella saatuja kokemuksia ja paikallisesti hyväksi havaittuja toimia jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun leviämisen estämisessä, myös vieraslajien torjunnasta aiheutuneita kustannuksia. Toivomme, että raportti antaa eväitä vieraskasvilajien torjunnan suunnitteluun muilla alueilla ja auttaa arvioimaan toimintaan liittyviä kustannuksia. Raportti on osa Maa- ja metsätalousministeriön rahoittamaa ja useamman organisaation yhteistyönä toteuttamaa Havina-hanketta (Haitallisten vieraslajien hallinta ja tietoisuuden lisääminen).
Jättiputki ja muut tulokkaat kuriin
Jättiputken torjunta : Eri torjuntamenetelmien vaikutukset jättiputken kasvuun Lahden kaupungin koekentällä
Vaarana vieraslajit
Jättiputkelle kyytiä
Lammas voi torjua jättiputkea
Vieraslajien torjunta ylläpitää monimuotoisuutta Turussa
Jättiputki Pohjois-Karjalassa ja sen torjunta
Vieraslajien torjunta Lounais-Suomessa : hyvät käytännöt
Jättiputki ja muut karkulaiset Lounais-Suomen luonnossa
Jättiputkesta maanvaiva
Jättiputkien vaarat eivät täysin liioiteltuja
Vieraslajit Vaasassa
Tiivistelmä: Jättiputki Pohjois-Karjalassa ja sen torjunta.
Jättiputken sinnikäs torjunta palkitaan
Vieraslajit kuriin!
Kemppirööriistä kemppiprobleemi
Jos vielä voit hävitä jättiputket
Haitalliset vieraslajit kuriin! : jättiputki, jättipalsami, kurtturuusu
Jättiputkitaistelu jatkuu Imatralla
Jättiputki esimerkkinä haitallisesta vieraslajista
