http://www.yso.fi/onto/yso/p23893 työn imu
työn imu työn imu
Työmotivaatio työntekijöiden näkökulmasta
Nuorten luokanopettajien työn imu ja sosiaalinen tuki työyhteisössä
Pienin askelin kohti työhyvinvointia päiväkodissa
Johtajien työn eettinen kuormittavuus ja sen yhteydet työhyvinvointiin
Opinnäytetyön aiheena oli vuorotyön vaikutukset työntekijöiden työhyvinvointiin ja sen toimeksiantajana toimi Oulun Palvelusäätiö. Opinnäytetyöni tavoitteena oli tutkia vuorotyön vaikutuksia kohdeorganisaation työntekijöiden työhyvinvointiin. Tavoitteena oli myös saada tutkimustietoa toimeksiantajalle, jolla he voivat tulevaisuudessa edistää vuorotyötä tekevien työntekijöiden työhyvinvointia. Työn teoriaosuudessa perehdytään ensin työhyvinvointiin ja sen kokonaisvaltaisuuteen. Teoriaosuudessa on kiinnitetty huomiota erityisesti työhyvinvoinnin postitiivisiin puoliin, kuten työn imuun ja työhyvinvoinnin edistämiseen. Teorian toisessa osiossa perehdytään vuorotyöhön ja sen vaikutuksiin työntekijään. Tietoperustassa on käytetty monipuolisesti sekä kirjallisia että elektronisia lähdeaineistoja. Keskeisimpinä lähteinä on käytetty suomalaisten Harri Virolaisen ja Marja-Liisa Mankan teoksia sekä Työterveyslaitoksen julkaisuja. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli tilastollisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä oli tilastollinen kyselylomake. Kyselylomake suunniteltiin vastaamaan opinnäytetyön tavoitteita ja kaikki sen kysymykset pohjautuvat työn teoriaosuuteen. Kyselylomake lähetettiin paperisena versioina kaikille Oulun Palvelusäätiössä vuorotyötä tekeville työntekijöille, joita oli kyselylomakkeen lähettämishetkellä yhteensä 61. Vastauksia saatiin takaisin 43 kappaletta, joten vastausprosentti oli 70,5. Tutkimus oli kokonaistutkimus, sillä koko perusjoukko tutkittiin. Tutkimustulosten mukaan vuorotyö vaikuttaa haitallisesti työntekijöiden työhyvinvointiin, erityisesti unirytmiin ja ihmissuhteisiin. Kuitenkin vuorotyötä tekevät työntekijät kokivat työhyvinvointinsa olevan tällä hetkellä hyvä. Työhyvinvointia voitaisiin vastaajien mielestä edistää parhaiten liikunnalla, työvuoroja suunnittelemalla ja esimiehen toiminnalla. Toimeksiantaja ei ole aiemmin tutkinut vuorotyön vaikutuksia henkilöstönsä työhyvinvointiin, joten opinnäytetyöstä on heille hyötyä. Toimeksiantaja saa tutkimuksesta arvokasta tietoa henkilöstönsä työhyvinvoinnin tilasta ja voi kehittää työntekijöiden työhyvinvointia tulevaisuudessa.
"Että jos sä tykkäät ja nautit sun työstäs niin, kyllä se vain näkyy" : esikoulunopettajien ja ensimmäisen luokan luokanopettajien käsityksiä työtyytyväisyyden rakentumisesta
Sosiaalitoimiston sosiaalityöntekijöiden työhyvinvointi - työn imun ja voimaantumisen näkökulma työhyvinvointiin vaikuttaviin tekijöihin
Työntekijöiden hyvinvointi organisaatiomuutoksessa : yliopistomuutoksen toteutukseen suhtautumisen, itseen liittyvien ydintulkintojen ja tarmokkuuden väliset yhteydet
Opettajien työympäristö, työhyvinvointi ja niiden seuraukset suurissa kouluissa
Työhyvinvointi ja jaksaminen : Case: Koillis-Helsingin yrittäjät
"Kuntsarin henki" : työhyvinvointia edistävät tekijät Kuntoutuskeskus Kankaanpään hoitotyöntekijöiden kokemina
Työn imu ja uraliikkuvuus : ekonominaisten ja –miesten näkökulma
Palkitsemisen oikeudenmukaisuuden yhteys työnimun kokemiseen hoitoalan organisaatioissa
Johtajien työtavoitteiden muutokset kahden vuoden aikana ja niiden yhteys työn imuun
Pidetäänkö asiakkaiden autoista parempaa huolta kuin ihmisistä? : työhyvinvointitutkimus autoalan organisaatiossa
Työniloa? : Ravintolapäälliköiden psyykkinen työhyvinvointi
Persoonallisuuden piirteiden ja tunteiden säätelystrategioiden yhteydet työn imuun 50-vuotiailla
Työniloa etsimässä
Tämän produktimuotoisen opinnäytetyön tavoitteena oli yksinyrittäjän työhyvinvoinnin kehittäminen. Tavoitteeseen pääseminen edellytti työhyvinvoinnin määrittämistä, sen rajaamista koskemaan yksinyrittäjää sekä valittujen näkökulmien tarkastelua yhdessä toimeksiantajan kanssa. Näkökulmat keskusteluihin valittiin teorian ja tutkimustulosten perusteella. Yksinyrittäjän työhyvinvointiin liittyvistä erityispiirteistä keskusteltiin toimeksiantajan kanssa ensi kerran kesällä 2012 ja produkti valmistui syksyn 2012 aikana. Työhyvinvoinnin malleja on useita. Tämän työn alussa esitellään niistä neljä, sillä yhtä oikeaa ei ole olemassa. Seuraavaksi käydään läpi työyhteisöjen ja yksilöiden työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät sekä työhyvinvoinnin myönteiset taloudelliset vaikutukset, josta esimerkkinä on Dragsfjärdin kunnan työhyvinvoinnin edistämisprojekti Druvan. Yksinyrittäjän työhyvinvointia käsittelevään osuuteen on otettu mukaan ne osa-alueet, joilla tutkimusten mukaan on suuri merkitys yksinyrittäjän hyvinvoinnille: itsensä johtaminen, verkostoituminen, työn kuormittavuus, ajankäyttö, fyysinen hyvinvointi ja työterveyshuolto. Työn tavoitteet saavutettiin. Toimeksiantaja osallistui aktiivisesti opinnäytetyön valmisteluun. Teorian, tutkimustulosten ja käytännön esimerkkien sekä työhyvinvoinnin nykytilan arvioinnin avulla löytyivät ne työhyvinvoinnin osa-alueet, joissa on kehitettävää. Työhyvinvointisuunnitelma vuodelle 2013 laadittiin toimeksiantajan ja tämän opinnäytetyöntekijän yhteistyönä. Suunnitelmaa laadittaessa tavoitteena oli sen toteuttamiskelpoisuus: pienin askelin, hyötyjä korostaen ja keinot määritellen.
Tämä tutkimus tehtiin toimeksiantona valtiovarainministeriölle. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka tyytyväisiä sihteerit siellä ovat työhönsä sekä työympäristöönsä – mitkä tekijät vaikuttavat positiivisesti heidän jaksamiseensa työssä ja mitkä tekijät puolestaan negatiivisesti. Tavoitteena oli myös löytää kehittämiskeinoja. Työssä jaksaminen on erittäin ajankohtainen aihe nyt kun suuret ikäluokat jättäytyvät pois työvoimamarkkinoilta ja työuria pyritään tulevaisuudessa pidentämään. Lisäksi työelämän kiire, stressi ja uuvuttavuus puhuttavat entistä enemmän.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään yhteensä kolmessa pääluvussa työkykyä, organisaatiota ja hyvinvointia sekä työkykyyn vaikuttavia tekijöitä, kuten ihmissuhteita työpaikalla ja työn sisältöä. Varsinaisen viitekehyksen lisäksi työ esittelee tutkimuksen kohdeorganisaation ja kertoo sihteerin työstä.     Tutkimuksen toteuttamisessa käytettiin määrällistä tutkimusmenetelmää, joka sisälsi piirteitä laadullisesta tutkimuksesta. Aineiston keruu suoritettiin sähköisen kysymyslomakkeen avulla, joka koostui suurimmaksi osaksi asteikkokysymyksistä, mutta mukana oli myös muutama avoin kysymys. Kysymysten avulla selvitettiin sihteereiden tyytyväisyyttä ihmissuhteisiin työpaikalla, oman työn sisältöön ja työssä jaksamisen tukemiseen. Sihteereitä pyydettiin myös arvioimaan omaa työkykyään henkisten vaatimusten osalta.    Kysely toteutettiin tammikuussa 2011. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että monet ovat melko tyytyväisiä työssään ja heillä on positiivisia kokemuksia. Suurin osa heistä kokee työtehtävänsä joko melko tai erittäin mielekkäiksi ja arvioi oman työkykynsä hyväksi. Myös työparityöskentely esimiehen kanssa näyttää sujuvan pääosin hyvin. Tulosten mukaan kaikki sihteerit eivät kuitenkaan ole täysin tyytyväisiä työympäristöönsä, ja sillä on myös negatiivisia vaikutuksia jaksamiseen. Osa heistä kokee, että sihteerin työtä ei arvosteta tarpeeksi ja joistain tuntuu siltä, kuin sihteerit olisivat keskenään epätasa-arvoisessa asemassa. Sihteereiden mukaan parannusta kaipaisi muun muassa palkitsemisjärjestelmä ja virkistystoimintaan olisi syytä suunnata enemmän rahaa.
Autonomisuuden merkitys työn imun kokemiseen luovassa tietotyössä
Tiivistelmä: Työn imun tutkiminen Eltel Networks Oy:n toimipisteessä. Työn imu on suhteellisen uusi termi, joka liittyy työhyvinvointiin. Työn imulla kuvataan ja tutkitaan työntekijän työssä jaksamista. Usein työhyvinvointia lähestytään negaation kautta eli tutkitaan työpahoinvointia ja burnouteja. Työn imun tarkoitus on tutkia työssä jaksamista positiivisten asioiden kautta. Tutkitaan siis sitä, mikä työssä on mukavaa ja mikä työssä auttaa jaksamaan. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka työn imua esiintyy Eltel Networks Oy:n Espoon Perkkaan toimipisteessä. Tutkimus toteutettiin keväällä 2012 käyttäen sähköpostitse lähetettyä kyselylinkkiä, joka johti itse kyselyyn. Kysely sisälsi eri väittämiä, joihin vastaajat vastasivat. Kysely oli avoinna kaksi viikkoa ja siihen saatiin vastauksia odotettua paremmin, yli puolet toimipisteen työntekijöistä vastasi kyselyyn. Tutkimuksessa käytettiin professorien Wilmar Schaufelin ja Arnold Bakkerin kehittämää UWES 17 -kysymyspohjaa, joka on kehitetty juuri työn imun selvittämiseen. Tämän pohjalta tutkimuksesta tuli kvantatiivinen tutkimus, jossa pyrittiin selvittämään yleiskuvaa työn imun esiintymisestä. Suomeen termin työn imu ja Schaufelin ja Bakkerin tutkimusmene-telmän on tuonut Jari Hakanen. Saadut tulokset ja niistä tehdyt johtopäätökset osoittavat että työn imu on melko usein toistuva ilmiö Eltel Networks Oy:n Espoon Perkkaan toimipisteessä. Tulokset noudattelevat aika pitkälti Jari Hakasen keräämää viiteaineistoa. Työn imu on suhteellisen usein toistuva ilmiö, ja kaikkein korkeinta työn imua esiintyy johtotehtävissä tai esimiesasemassa olevilla työntekijöillä.
Taylorismia vai työn imua? : tutkimus call center-työläisen työhyvinvoinnista Laatu-aineiston valossa
Oravanpyörästä oravanpesään : katsaus työelämään, työhyvinvointiin ja työaika-autonomiaan
Työn imu kotihoivayrityksessä
Mistä työhön imua - kirjallisuuskatsaus
Psykiatrisen hoitotyön vetovoimaisuuteen, työhyvinvointiin ja työn imuun vaikuttavat tekijät mieshoitajien kokemana
Kohti vetovoimaista ja hyvinvoivaa työyhteisöä  : toimintamalli opettajien organisaatioon sitoutumisen vahvistamiseksi ja työn imun edistämiseksi Koulutuskeskus  Salpauksessa
”Unelmia ja toimistohommia” : työuran odotukset ja työn mielekkyys korkeakoulusta valmistuneilla nuorilla aikuisilla
Organisaatiokulttuurin yhteydet työn imuun : vaikutusmahdollisuudet ja organisaatiopohjainen itsearvostus yhteyksiä välittävinä tekijöinä
Työhyvinvointikortti : portti työhyvinvointiin
Työyhteisön hyvinvointi : eri-ikäisten johtaminen työn muokkaamisen näkökulmasta
Hyvä työyhteisö työn imun tekijänä : tarkastelussa Kokkolan kaupunki
"Byrokratiaa positiivisella otteella" : Työhyvinvointi Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
Hyvinvointia ja työniloa varhaiskasvatustyössä : Johtaminen mahdollistajana
Puheterapeuttien työhyvinvointi : työuupumuksen ja työn imun näkökulma
Soitonopettajan työtyytyväisyyden haasteita
"Työnilosta virtaa ja fiilistä" : osastonhoitajien työnilo ja sen merkitys työssä
”Vaikka tää on vaativaa niin kyllä tää on tosi antavaa” - Työn voimavara- ja vaativuustekijät sekä työn imun kokeminen autismityössä
Työhyvinvoinnin merkitys työurien vahvistamiseen
Miten sä jaksat?! : ehdonalaiseen vapautuneiden valvontatyötä tekevien kokemuksia voimavaroista ja niitä kuluttavista tekijöistä
Työssäjaksamisen kehittäminen : Shell HelmiSimpukka Halikossa
Työntekijän psykososiaalinen työympäristö suhteessa lyhyisiin sairauspoissaoloihin : vertaileva tapaustutkimus teollisuusorganisaation kolmivuorotyöntekijöistä
Työn imua tuottavat tekijät lastensuojelutyössä työntekijöiden kertomana
Työnilon lähteillä : Vesannon vuodeosaston hoitohenkilökunnan kokemuksia työnilosta
Sillä siisti! : työhyvinvointi Rovaniemen kaupungin siivoustyössä
Maidontuottajaisäntien työhyvinvointi : käsityksiä työhyvinvoinnista, yrittäjänä jaksamisesta ja tuen tarpeesta
Mitkä tekijät edistävät yrittäjän työn imua? : tapaustutkimus kahdesta yrittäjästä
Työn imu lähiesimiestyössä : fenomenografinen tutkimus
Vuorotyön vaikutukset työhyvinvointiin
Myönteinen ajattelu opettajien työhyvinvoinnin edistäjänä
Tässä opinnäytetyössä on käsitelty asetettujen tavoitteiden ja mielentilan vaikutuksia taiteellisessa työskentelyssä: miten kuvataiteilija voi itseään ja asennoitumistaan suuntaamalla vaikuttaa työnsä sujuvuuteen. Aihetta on lähestytty oman työskentelyn kautta ja vertailemalla eri asiantuntijoiden näkökulmia tarkasteltavista osa-alueista. Aluksi on pohdittu tekijän taustan ja lähtökohtien vaikutusta kuvataiteen opiskeluajan teemoihin, valintoihin ja tavoitteisiin sekä näiden asteittaista muutosta opintojen edetessä. Tarkastelun kohteena ovat olleet kuvataiteen tekemisessä tarvittava mielentila ja siihen pääsemisen tarpeellisuus: luovassa työskentelyssä hyödyllinen tajunnantila, flow, sekä flow-tilan ja shamanistisen tietoisuudentilan vertailu ? ja taiteilijan rinnastaminen shamaaniin, erilaisena mutta tärkeänä yhteisön osana.Lisäksi on hahmoteltu tekijän tulevan työskentelyn suuntaviivoja ja opinnäytetyön pohdinnan avaamaa tietoista matkaa jatkuvaan uusiutumiseen ja toisaalta omien teosten lähtökohtien ja teemojen arvon ymmärtämiseen. Lopuksi todetaan tarkasteltujen tilojen, flow-tilan ja shamanistisen tietoisuudentilan, merkittäviä samankaltaisuuksia ja että taiteilijan tietoinen tajunnan suuntaaminen on mahdollista ja olennaista työskentelyn kannalta, käyttäen tutkimuksessa avattuja menetelmiä. Taidemaalarin ja shamaanin asemassa ja toiminnassa on monia yhteneväisyyksiä. Molemmat tehtävät voidaan määritellä kutsumusammateiksi ja niissä toimivia voidaan kuvata välittäjinä toisenlaiseen maailman hahmottamiseen. The objective of this thesis was to investigate the effects of assigned goals and the state of mind in the artistic working process, how the artist can affect the flow of her work by directing herself and her attitudes.Finally, this thesis concludes that the flow state and the shamanistic state of mind have significant similarities and that the conscious direction of the artist?s mind is possible and essential to the artist?s work. This can be achieved by using the methods studied in this thesis. There are many similarities in the role and the way of working between the artist and the shaman. Both can be defined as vocations and they can be described as mediators to another way of perceiving the world.
Työssä koetun tarmokkuuden, uupumusasteisen väsymyksen ja palautumisen väliset yhteydet työviikon aikana
Oulun Eteläisen alueen mikroyrittäjien hyvinvointi:kysely- ja haastattelututkimus
Eettinen organisaatiokulttuuri, työhyvinvointi ja eettinen kuormittuneisuus opettajilla
Sydän tykkää työn imusta
Työn imu : psykometrinen, psykososiaalinen ja psykofysiologinen näkökulma
Työtyytyväisyyteen ja työn imuun yhteydessä olevat työn piirteet
Työhyvinvointia ylläpitävät tekijät terveysalan mikroyrityksissä
Työhyvinvoinnin johtamisella tulosta ja työniloa
Stressinhallintakeinot ja työn imu : päiväkirjatutkimus tiimityöstä
Alaisten kokemuksia työn imua vahvistavasta ja heikentävästä johtamisviestinnästä
Työn imua Asahi Health® -terveysliikuntatuokioilla
Henkinen matka kuvataiteilijaksi : tavoitteiden ja mielentilan merkitys työskentelyssä
Naisyrittäjän arki - mistä voimaa työhyvinvointiin? : Case: Vantaan yrittäjänaiset ry
Työn imu on käsitteenä lähellä muun muassa työhyvinvointia. Työn imu on osa positiivista työn psykologiaa, jonka näkökulma on tutkia myönteiseltä kannalta ihmistä, työtä ja työn mahdollisuuksia. Työn imun kokeminen koostuu tarmokkuudesta, uppoutumisesta ja omistautumisesta. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin työn imun kokemista kansainvälisessä noin 90 hengen ohjelmistokehitysyrityksessä. Yritys kehittää maksamiseen ja sen turvallisuuteen liittyvää ohjelmistoa matkapuhelimiin. Päätoimisto sijaitsee Cambridgessa ja toimistoja on Suomessa, Saksassa, Ranskassa, Etelä-Koreassa ja Yhdysvalloissa. Empiirinen tutkimus tehtiin työn imu–käsitteen luojien Arnold Bakkerin ja Wilmar Schaufelin kehittämällä kyselyllä. Vastaamisaika oli 19.9.2013 - 3.10.2013. Vastausprosentti oli 63,7. Taustamuuttujina käytettiin ikää, sukupuolta, ammattialaa sekä työskentelymaata. Työn imua koetaan yleensä enemmän iän lisääntyessä. Naiset kokevat sitä miehiä enemmän ja korkeammin koulutetut enemmän kuin muut. Nämä asiat todettiin tässäkin opinnäytetyössä. Ikäryhmistä joukko 35 – 44 koki eniten työn imua. Merkittävimmät tulokset saatiin taustamuuttujilla ammattiryhmä ja työskentelymaa. Molemmat ovat linkittyneet keskenään. Alhaisimmat työn imun kokemukset olivat Suomen ja Ranskan toimistoissa, joissa on myös eniten insinöörejä. Ammattiryhmistä insinöörit kokivat selvästi vähemmän työn imua kuin muut. Eniten työn imua koettiin Englannissa, jossa sijaitsee myös eniten työn imua kokenut ammattiryhmä eli yrityksen johto. Keskimäärin työn imua koettiin kerran viikossa, kun tavoiteltavaa olisi kokea sitä pari kertaa viikossa. Kaikista osa-alueista koettiin eniten uppoutumista eli keskittymistä työhön ja sitä miten se vie välillä mennessään. Viitteitä uupumisesta oli havaittavissa, sillä melkein kaikkien kysymysten vastauksissa noin 40 % miehistä arvioi, että kokee työn imua vain kerran kuussa tai harvemmin. Työn voimavarat vaikuttavat työn imun ko-kemiseen ja korkeammassa asemassa olevilla on yleensä enemmän vaikutusta niiden käyttömahdollisuuksiin. Työn voimavarat ovat sosiaalisia, psykologisia, fyysisiä ja organisatorisia tekijöitä. Voimavaroja on esimerkiksi palaute, itsenäisyys, työroolien selkeys ja työtehtävien monipuolisuus.  Tulosten perusteella työn imun kokemisen lisäämiseksi olisi selvitettävä työn voimavarojen hyödyntämistä.
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen intervention vaikutukset työn imuun ja sen ulottuvuuksiin sekä psykologinen joustavuus välittävänä tekijänä
Työurien pidentäminen sekä eläkeiän nostaminen ovat olleet paljon esillä julkisuudessa. Tutkimusten mukaan Suomessa on tulevaisuudessa jopa työvoimapula ja siihen mietitään ratkaisuja. Yhteiskuntapolitiikan keskeisiä päämääriä ovat työikäisten pitäminen työelämässä sekä työurien pidentäminen yhteiskunnan talouden turvaamiseksi. Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli tutkia työhyvinvoinnin merkitystä työurien vahvistamiseen, tämä ei koske vain yksittäistä henkilöä, vaan on koko yhteiskuntaan vaikuttava ilmiö. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tekijöitä, jotka auttavat työntekijöitä jaksamaan työssään ja jatkamaan työelämässä mahdollisimman pitkään. Tavoitteena oli saada selville keinoja, joilla tuetaan työntekijöiden jaksamista työssään, ja tekijöitä, joilla vahvistetaan työuria. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta mukaillen ja tutkimusaineisto koostui kolmestatoista tutkimuksesta, jotka olivat kvantitatiivisia, kvalitatiivisia sekä yksi projektimuotoinen, jossa oli käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimukset olivat suomenkielisiä, koska tavoitteena oli tutkia nimenomaan suomalaisen työhyvinvoinnin tilaa. Tutkimustulokset analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Tulosten perusteella voidaan todeta, että johtamiseen ja esimiestyöhön liittyvät asiat ovat merkittävässä yhteydessä työhyvinvointiin, työssä jaksamiseen ja jatkamiseen. Kaikista tutkimuksista tuli esille vuorovaikutuksen ja työilmapiirin tärkeys. Varmuus työpaikan olemassaolosta, työn jatkuvuudesta sekä kokemus omasta terveydestä olivat yhteydessä työssä jatkamiseen, mutta lopullisessa valintatilanteessa kuitenkin työn mielekkyys nousi etusijalle. Työterveyshuolto on työntekijöiden työhyvinvoinnin vaikuttaja ja yhteistyöorganisaatio, jonka rooli asiantuntijana on merkittävä. Tässä opinnäytetyössä tuotettua tietoa voidaan hyödyntää työhyvinvointikoulutuksissa. Opinnäytetyössä esille tulleet työhyvinvoinnin ja työssä jatkamiseen vaikuttavat tekijät on hyvä huomioida kokonaisvaltaisesti suunniteltaessa työhyvinvoinnin edistämisen toimenpiteitä ja työssä jatkamisen kehittämistä. Opinnäytetyöstä hyötyvät opiskelijat, jotka tekevät työhyvinvointiin liittyviä tutkimuksia tai systemaattista kirjallisuuskatsausta.
Työn tuunauksen yhteys työn imuun yksilö- ja tiimitasolla: myönteinen tunnetila yhteyttä muuntavana tekijänä
Optimismin ja tavoiteristiriitojen yhteydet työhyvinvointiin nuorilla esimiehillä
Oulun Eteläisen alueen mikroyrittäjien hyvinvointi : kysely- ja haastattelututkimus
Työhyvinvointi vuokratyösuhteessa työn imun näkökulmasta : case: Opteam Lahti
Kirjanpitäjien kokemuksia työnsä voimavaroista, vaatimuksista ja työn imusta
Työn imun kokeminen kansainvälisessä ohjelmistokehitysyrityksessä
Työilmapiirin ja vaikutusmahdollisuuksien yhteys työn imun kokemiseen nuorilla esimiehillä
Sykkeestä työkalu johtamiseen? : yrityksen avainhenkilöiden työn imu, stressi ja palautuminen työpäivän aikana
Työelämän tutkimuksessa on 2000-luvulla tapahtunut positiivinen käänne samalla, kun työelämän vaatimukset ja uhat ovat lisääntyneet. Työn ja työelämän epäkohtien lisäksi huomiota on suunnattu siihen, mikä työntekijöitä kannattelee, motivoi ja tekee heidän työstään mielekkään myös silloin, kun ulkoinen toimintaympäristö ja työt ovat muutoksessa. On huomattu, että työpaikkojen aineettomilla voimavaroilla ja henkilöstön kokemalla työn imulla, aidolla tunne- ja motivaatiotäyttymyksen tilalla työssä, voi olla merkittävä rooli yritysten ja muiden työorganisaatioiden menestykselle. Työsuojelurahaston teetti selvityksen "Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? - kohti laadukasta työelämää", joka palvelee katsauksena positiivisen työn psykologian nykytilasta ja mahdollisuuksista kehittää suomalaista työelämää ja työpaikkoja entistä paremmiksi, laadukkaammiksi ja menestyvämmiksi myös tulevaisuudessa. Selvityksen laati VTT, sosiaalipsykologian dosentti Jari Hakanen, Työterveyslaitoksen, Työyhteisöt ja -organisaatiot osaamiskeskuksesta.
Koettu palveleva johtajuus, työn imu ja työuupumus : pitkittäistutkimus
Työolojen ja suoritus- ja sosiaalisten strategioiden rooli työhyvinvoinnissa
Fysioterapiayrittäjien työn imu
Sihteereiden työssä jaksaminen valtiovarainministeriössä
Päiväkirjatutkimus työhyvinvoinnista : tarmokkuuden, uupumusasteisen väsymyksen ja palautumisen väliset yhteydet
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden uupumus, imu ja kuormituksesta palautuminen
”Se on vähän niinkun kottiin tulis” - Osuuskauppa Suur-Savon Savonlinnan seudun naisesimiesten kokemuksia työhyvinvoinnista.
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Työn ilo päiväkotityössä : Selvitys työn ilon merkityksistä vuorovaikutussuhteissa
Työn imu on suhteellisen uusi termi, joka liittyy työhyvinvointiin. Työn imulla kuvataan ja tutkitaan työntekijän työssä jaksamista. Usein työhyvinvointia lähestytään negaation kautta eli tutkitaan työpahoinvointia. Työn imun tarkoitus on tutkia työssä jaksamista positiivisten asioiden kautta. Tutkitaan siis sitä, mikä työssä on mukavaa ja mikä työssä auttaa jaksamaan. Työn toimeksiantajana toimi jyväskyläläinen Keski-Suomen Ilmastointihuolto Oy. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada selville mitä työn imun kokemuksia yrityksen työntekijät tuntevat. Saadut tulokset ja niistä tehdyt johtopäätökset osoittavat että työn imu on melko usein toistuva ilmiö Keski-Suomen Ilmastointohuollon työntekijöillä. Tutkimuksessa käytettiin professorien Wilmar Schaufelin ja Arnold Bakkerin kehittämää UWES 17 -kysymyspohjaa, joka on kehitetty juuri työn imun selvittämiseen. Tämän pohjalta tutkimuksesta tuli kvantitatiivinen tutkimus, jossa pyrittiin selvittämään yleiskuvaa työn imun esiintymisestä. Suomeen termin työn imu ja Schaufelin ja Bakkerin tutkimusmenetelmän on tuonut Jari Hakanen. Lähteinä teoriaosuudessa on käytetty monipuolisesti kirjallisia ja elektronisia aineistoja. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli tilastollista menetelmää eli henkilöstökysely toteutettiin kvantitatiivisesti. Kysely annettiin kaikille 29:lle Keski-Suomen Ilmastointihuollon henkilöstön jäsenelle paperiversiona. Vastauksia kyselyyn tuli 27, jolloin vastausprosentiksi muodostui 93,1 %. Jatkotoimenpiteitä ajatellen Keski-Suomen Ilmastointihuollon on mahdollista syventää työn imun tutkimista haastattelututkimuksella. Tällä tutkimuksella jokainen työntekijä pystyisi vapaasti kertomaan omin sanoin omista kokemuksistaan ja tunnetiloistaan. Toisena vaihtoehtoja voitaisiin tutkia työn imun yhteyttä työhön sitoutumiseen.
Tiivistelmä: Työn imua etsimässä: kehitysvamma-alan työntekijöiden kokemuksia työn imusta.
Kaikki ei ole suoraviivaista : yleistetyn additiivisen mallin (GAM) käyttö ja edut työn piirteiden käyräviivaisten työhyvinvointivaikutuksien tutkimisessa
Työn piirteet, persoonalliset tekijät ja hyvinvointi : 13 vuoden pitkittäistutkimus
Työhyvinvointiin investoiminen kannattaa, sillä se maksaa itsensä takaisin parantuneena työn tuottavuutena ja alentuneina sairaudenhoitokuluina. Työhyvinvointia voidaan parantaa esimiestyön tehostamisen sekä itsensä johtamisen keinoilla. Julkaisu esittelee kahdeksan työhyvinvoinnin teemaryhmässä vuosina 2008-2011 tehtyä opinnäytetyötä tutkimusongelmineen ja keskeisine tuloksineen. Julkaisussa esitetyt työhyvinvoinnin parantamisen keinot ovat nousseet opinnäytetöiden viitekehysten pohjalta. Opinnäytetöiden tuloksissa korostuu työhyvinvoinnin kehittämisen tärkeys. Hyvinvoivassa työyhteisössä henkilöstö on motivoitunutta ja innostunutta. Työhyvinvoinnin taso näkyy yrityksen kilpailukyvyssä ja maineessa.
Työolobarometri : Työhyvinvointia case-yritykselle
Työn imun kokemuksia : Case Keski-Suomen Ilmastointihuolto
Työhyvinvointi ja työssä jaksaminen hoitotyössä
Työn imun tutkiminen Eltel Networks Oy:n toimipisteessä
Työn imu ja työuupumus musiikinopettajien kokemana
Esimiesten kokemus työn imusta
Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? : kohti laadukasta työelämää
Vuorohoidon työntekijöiden työhyvinvointi 24/7 -yhteiskunnassa
Tiivistelmä.
Työhyvinvoinnin tila raha-automaattiyhdistyksen Rovaniemen alueen palvelupelipisteissä
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case: Yritys Z:n henkilöstö
Organisaatiokulttuurin eettisyys, eettinen johtamistyyli ja työhyvinvointi johtajien arvioimana
Työn imua etsimässä : kehitysvamma-alan työntekijöiden kokemuksia työn imusta
Työn imua johtamisella : henkilöstötutkimus siivousalan yritykselle
Yksinyrittäjän työhyvinvoinnin kehittäminen : Rakennusinsinööritoimisto Pirkko Kellock Oy
Organisaatioluottamus, esimies-alaissuhteet ja työn imu sekä niiden yhteydet alaisten näkökulmasta tarkasteltuna
Vuokratyöntekijöiden työn imun kokeminen : vuokratyön ominaispiirteiden ja työsidonnaisten perustarpeiden tyydyttämisen merkitys
Stressaavaa vai palkitsevaa? Monitieteellinen tutkimus päiväkodin kasvattajien työssä jaksamisesta, stressin säätelystä ja pedagogisen työn laadusta.
Selviytyjien työn imuun ja työuupumukseen vaikuttavat voimavarat ja työhyvinvoinnin prosessit
Tämä opinnäytetyö perustui Turun ammatti-instituutin aikuiskoulutuksen tekniikan, liiketalouden ja ICT-tiimien kehittämishankkeeseen työyhteisön hyvinvoinnista. Tutkimuksen tavoite oli kartoittaa ja analysoida tutkimukseen osallistuneiden opettajien työn imun tulokset, jotka kuvaavat työhyvinvoinnin tilaa. Siitä saadut tulokset loivat pohjaa tutkimuksen toisen osan toteutukselle, joka oli tutkimus tiimien työn muokkaamisesta. Tutkimuksen teoriataustaan on valittu aineistoa työhyvinvoinnin käsitteistä, taustatekijöistä ja johtamisen vaikutuksesta työhyvinvointiin, huomioiden eri-ikäisten johtamisen haasteet. Työn muokkaamisen teorian osalta opinnäytetyössä käytetään työn tuunaamisesta termiä työn muokkaaminen. Tutkimustyö tehtiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelminä käytettiin opettajille kohdistettua kyselyä sekä teemahaastattelua ja yhteiskehittelyä. Tutkimuksen näkökulma oli Turun ammatti-instituutin aikuiskoulutuksen opettajien. Tutkimus sisälsi kaksi osatutkimusta kolmessa eri tiimissä, joihin osallistui 30 opettajaa. Viitekehyksenä toimi JD?R ?malli (Job demands - resources model), jonka keskeisenä ajatuksena on työn vaatimukset ja resurssit. Tavoitteena on, että työn vaatimat haasteet ja työhön käytettävät resurssit ovat tasapainossa, jolloin innostuneet työntekijät loistavat työssään. Job crafting ? työn muokkaaminen on alue, jota ei ole vielä tutkittu laajasti. (Bakker A. B. 2011). Tutkimuksessa kehitettiin työyhteisön hyvinvointia tavoitteellisesti työn imun ja tiimien työn muokkaamisen yhteydessä. Tuloksena oli työryhmän myönteinen ja uudistushakuinen vuorovaikutus ja toiminta. Tutkimuksen tuloksena kartoitettiin tiimien työn kehittämiskohteet ja suunniteltiin ratkaisut ongelmien poistamisen osalta. Tulevaisuudessa voidaan mitata tutkimuksen tulosten vaikutusta opettajien työhyvinvointiin jatkotutkimuksella.
Sosiaalisen tuen rooli työn imun taustalla : vaatimusten, hallintamahdollisuuksien ja sosiaalisen tuen erilaiset vaikutusmekanismit
Työn imun ja ystävällisyyden siirtyminen työpareilla
Yrittäjänaisten työhyvinvoinnin haasteet ja elämän hallinta Case: Vantaan yrittäjänaiset ry
Työn imu, organisaatioon sitoutuminen ja työssä jatkaminen : vertailu Suomen ja Viron pk-yritysten henkilöstön välillä
Imussa vai liikkeessä? : tutkimus työn imusta ja työn voimavaratekijöistä sekä niiden yhteydestä työvoiman liikkuvuuteen rakennusalalla toimivassa kohdeorganisaatiossa
Metsäteollisuuden työntekijöiden koherenssin tunne ja työn imu
Palautumisen tehostaminen kasvattaa työhyvinvointia
