http://www.yso.fi/onto/yso/p23875 hyvinvointipolitiikka
hyvinvointipolitiikka hyvinvointipolitiikka
Mielenterveyspolitiikka nousee innovaatiopolitiikan ytimeen
Suomalaisten hyvinvointi
”Että olisi sula kaivo ja töitä kauniin luonnon keskellä” : hyvinvointi Itä-Lapissa kuntalaisten kokemustietona ja asiantuntijoiden näkemystietona
VIII Terve kunta -päivät 26.-27.1.2005
Objektiivinen vai subjektiivinen hyvinvointi?
Lapsiasiavaltuutetun toimintakertomus vuodelta 2005.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tarvitaanko onnellisuuspolitiikkaa?
Passiivisesta työttömästä aktiiviseksi työnhakijaksi : työttömän hallinta aktiivisessa työvoimapolitiikassa
Altruismi, vastavuoroisuus ja hyvinvointivaltio
"Taide rakastaa elämää" : sosiokulttuurinen toiminta sosiaalisena innovaationa
Oppiva Pohjois-Suomi : näkökulmia aluekehittämisen haasteisiin Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Yhdessä vaikuttamassa  : Pumppu Virvelinranta YKS-osahankkeen Vammaispolitiikan arvot työryhmän prosessin ja menetelmän kuvaaminen
"Eläköön entisajan reformit, kun emme niihin enää kykene!"
Varhainen puuttuminen lastensuojelun sosiaalityössä : sosiaalialan työntekijöiden näkökulma
Sosiaalipolitiikkaa politiikan tutkimuksen keinoin
Kohti kestävää hyvinvointia : uuden sosioekonomisen yhteiskuntamallin rakennuspuita : versio 1.0., lokakuu 2013
Mäntsäläläisten 80-vuotiaiden ikäihmisten mielipiteitä hyvinvointia edistävistä kotikäynneistä
Sata vuotta toistoa : liikunnan asemointi ja argumentointi suomalaisessa liikuntapolitiikassa vuosina 1909-2013
Kunnan viranhaltijoiden ja valtuutettujen näkemyksiä hyvinvointikertomuksesta
Kaikki samassa veneessä : kirjoituksia suomalaisesta hyvinvointipolitiikasta
Lapsen hyvä elämä 2015 : toimintalinjaus
Parempaa palvelua! : terveydenhuollon, hoivan ja koulun tulevaisuus
Eläinten hyvinvoinnin tuki isokyröläisten viljelijöiden silmin
Sosiaalipolitiikka rajallisella maapallolla
Ruotsin, Tanskan ja Suomen hyvinvointivaltioiden pitkä linja
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Käsi, kahva ja sateenvarjo
Hyvinvointikertomuksen informaatioarvo tietojohtamisen välineenä
Miten koettu hyvinvointi vaihtelee kunnissa? : kunnallisen hyvinvointipolitiikan ja kuntalaisten kokeman hyvinvoinnin välisen yhteyden tarkastelua 18 kunnassa Suomessa
Urpo Harva ja hyvinvointivaltio
Maailman terveimmät lapset
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
”Yhdessä kohti kuntalaisten parempaa hyvinvointia”- tutkimuksen tilaajana on Terveempi Pohjois-Suomi 2 -hanke. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata hyvinvointiryhmien jäsenten käsityksiä hyvinvointiryhmän toiminnan kehittämisestä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa Terveempi Pohjois-Suomi 2 -hankkeelle hyvinvointiryhmien toiminnan edelleen kehittämiseksi. Tutkimuksessa vastattiin seuraaviin tutkimustehtäviin: Minkälaisia käsityksiä kuntien hyvinvointiryhmien jäsenillä on hyvinvointiryhmien toiminnan kehittämisen tarpeista, miten he voivat itse vaikuttaa toiminnan kehittymiseen ja millä tavoin hyvinvointiryhmien jäsenten mielestä yhteistyötä yhteistyöverkoston kanssa voidaan kehittää. Tutkimuksen aineistona käytettiin Terveempi Pohjois-Suomi 2 -hankkeen aineistoa, joka oli aiemmin kerätty yhteistyössä Kuntaliiton kanssa Webropol- kyselylomakkeella. Tämän tutkimuksen aineisto muodostui kolmeen avoimeen kysymykseen saaduista vastauksista. Laadullinen aineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Aineiston sisällön analyysin avulla muodostin alaluokat ”Hyvinvointiryhmän uudelleen organisointi”, ”Uusi toimintasuunnitelma” ja ”Uudet toimintatavat”, jotka muodostivat ensimmäisen pääluokan ”Hyvinvointiryhmän toiminnan kehittämistarpeet”. Toisen pääluokan, ”Jäsenten toiminta ryhmän toiminnan kehittämiseksi”, muodostivat alaluokat ”Ryhmän jäsenten toiminnan kehittäminen” ja ”Jäsenten uudet toimintatavat”. Kolmas pääluokka ”Yhteistyön kehittämistarpeet” muodostui alaluokista ”Verkostoituminen” ja ”Konkreettiset toimenpiteet”. Keskeisinä tuloksina voidaan todeta hyvinvointiryhmien jäsenten käsitysten perusteella hyvinvointiryhmien uudelleen organisoitumisen, uusien toimintasuunnitelmien - ja tapojen tarve. Yhteistyötä eri asiantuntijoiden kanssa tulee lisätä verkostoitumalla ja kehittämällä siihen konkreettisia toimenpiteitä. Lisäksi jäsenten omaa toimintaa tulee kehittää koko ryhmän toiminnan parantamiseksi. Tutkimuksen tuloksiin perustuen laadittiin suositukset hyvinvointiryhmien toiminnan kehittämiseksi. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kuntien hyvinvointiryhmien toiminnan tehostamisessa.
Miksi kuntien hyvinvointipalvelut ajautuvat kriisiin?
Hyvinvointivaltion lupaukset, kohtuuttomat tapaukset ja sosiaalityö
Huojuva tasavalta
Pohjois-Karjalan hyvinvointiohjelma 2015 : toteuttamissuunnitelma 2012-2013
Vaikuttavuusyhteiskunta : sosiaalisten olojen arvostelusta vaikutusten todentamiseen
Lasten ja nuorten hyvinvointiin liittyvä suunnittelu kunnissa
Lailla ohjattua nuorten hyvinvointia etsimässä : tapaustutkimus Mäntyharjun kunnan nuorisotyön kehittymisestä 1970-luvulta 2010-luvulle nuorisotyölakien ohjauksessa
Hyvinvoinnin tilannekatsaus
Sosiaalityö hyvinvointipolitiikan välineenä -toimenpideohjelma
Hallitusohjelman neuvottelutulos 17.6.2011 : avoin, oikeudenmukainen ja rohkea Suomi
Harkittua? : avauksia sosiaaliturvan harkintavallan tutkimukseen
Sosiaalivakuutus
Lehtitietojen varassa : tutkielma kunta-ja palvelurakenneuudistus kirjoittelusta Hämeenlinnan seudulla 2005 - 2006
Miten hyvinvointivaltio muutti elämäämme?
Prekaari sukupuoli
Vieraan läheltä : eräs pyrkimys määrittää dramaturgin  yhteiskuntasuhdetta ja työtä hoitolaitoksissa
Politiikasta käytännöksi : asunto ensin -politiikan arkea asumisyksiköiden työntekijöiden kertomana
Yhteiskuntapolitiikka
Hyvinvointi : suomalaisen yhteiskunnan perusta
Pitkät ja keskeneräiset jäähyväiset
Hyvinvointitalous
Hyvinvointitieto - kokemuksellista, hallinnollista ja päätöksentekoa tukevaa?
Hyvinvointiyhteiskunnan pelastusoppi : 16 murrettua myyttiä
Markkinat, sosiaaliturva ja yksilön voima
Maisterin kirjallinen opinnäyte jakautuu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa teen lyhyen sanomalehtikatsauksen  Teatterikorkeakoulussa opiskelemieni vuosien 2005-2011 ajalta. Tarkastelen pintapuolisesti kahta tärkeää  oppimiskokemusta: sosiaalipolitiikan perusopintokokonaisuutta, jotka suoritin Helsingin yliopistossa lukuvuonna  2008-2009, sekä Teatterikorkeakoulussa järjestetyn yleisökontaktikurssin aikana tehtyä jalkautumisvaihetta ja  esityskiertuetta keväällä ja loppusyksyllä 2010.  Tutkielman toisessa osassa paneudun syvemmin yleisökontaktikurssin kulkuun ja loppusyksyllä tehtyyn  esityskiertueeseen. Pohdin näytelmäkirjailija-dramaturgin yleisösuhdetta, esitystilanteen ja –kontekstin suhdetta  käsikirjoitukseen sekä sosiaalisia erityisympäristöjä. Pyrin tutkimaan tapahtumallisuutta tekstimateriaalin  ominaislaatuna.  Tutkielman viimeinen osa on yhteiskuntatieteen ja modernin filosofian perspektiivistä tehty kannanotto  toiseuttamispolitiikan käytänteistä ja retoriikasta ja niiden kautta syntyvistä sosiaalisista konstruktioista. Pohdin  toiseutuksen periaatteita diskurssianalyysin valossa. Pohdin taiteen ja teatterin suhdetta ja mahdollisuuksia  yhteiskunnassa.
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimusta kehittämässä
Lapin nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2015
Suomalaisen kilpailuvaltion hallintastrategia : koordinaatiota ilman synergiaa?
Sosiaalisia ennustuksia suomalaisten tulevaisuudesta
Lastenhoito, investoitu lapsi ja lapsen ääni
Moraalinen asennoituminen on tullut jäädäkseen suomalaiseen sosiaali- ja terveyspolitiikkaan
Verevää historiaa
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Elinvoimaa suomalaisille! : SLU-yhteisö sportin puolesta : taustamateriaali eduskuntavaaleja 2011 varten
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan yrittäjyyden kehykset yksityistyvässä hyvinvointivaltiossa
Onko hyvinvointivaltiolla tulevaisuutta?
Valtio vastaa, mutta mistä? [pääkirjoitus]
Ihana itsenäinen vanhuus! : kuntien vanhuspoliittisten strategioiden toiveuni vanhuudesta ilman julkista hoivaa
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
Hyvinvointiyhteiskunnan kriisi
Vaikeampaa kuin luulisi
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
IX Terve kunta -päivät 25.-26.1.2006
Mahdollisuuksien maailma
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Köyhän asialla
Yhteistyötä ja ennaltaehkäisyä : kuntien perusteet hyvinvointipoliittisille ohjelmille ja sosiaalityön tehtävät ohjelmissa
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
"Meidän vaikeudet on hitsannu meitä yhteen semmosella tosi hyvällä tavalla" : psyykkisesti oireilevan pariskunnan selviytyminen arjessa
Kahden kerroksen äitejä : äidin hoitovapaa- ja työvalinta äitien ja hyvinvointivaltion instituutionaalisten toimijoiden puheessa
Lasten osallisuutta edistämässä : lapset osallisina Laukaan lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelman laadinnassa
Kunnallisen sosiaalitoimen ja valtion suhde Suomessa : valtakamppailua, jännitteitä ja vuorovaikutusta
Hyvinvoinnin ytimessä
Hyvinvointikorvaus tarjolle ensi keväänä
Työelämää tutkien ja kehittäen - opinnäytetöitä työelämästä ja työelämälle
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Hyvien kehien jäljitys
Eliitin paradigma työ- ja sosiaaliturvapolitiikassa
Vääryydet suoriksi
Yhdessä kohti kuntalaisten parempaa hyvinvointia : kuntien hyvinvointiryhmien toiminnan kehittäminen
Hyvinvointivaltion taloudellisia lähtökohtia ja mahdollisuuksia arvioimassa
Hyvinvointivaltio sosiaalisena investointina : älä anna köyhälle kalaa vaan koulutus!
Terveys 2015 -kansanterveysohjelman väliarviointi
Oulu 2006 : kasvusopimus. Vuosikatsaus 2003 & strategiapäivitys
Onko sosiaalisten mahdollisuuksien politiikassa ideaa?
Hyvinvoinnin alueellinen erilaistuminen 1990-luvun Suomessa : kahtiajakautuva Suomi? -tutkimusprojektin julkaisu
Hyödyllinen opas sosiaalipolitiikan ja sen muutosten ymmärtämieksi
Hyvinvointipolitiikassa kohtaavat arvot ja tiede [pääkirjoitus]
Islanti selviytyy uhraamatta hyvinvointipolitiikkaa
Hyväksyminen ja vastustamisen ongelma yhteiskunnassa ja kulttuurissa
Sosiaalityö hyvinvointipolitiikan välineenä -artikkelikokoelma
Hyvinvointivaltion murhenäytelmä : kansalaisten itsepetos
Kuilun kaventajat: kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011 -loppuraportti
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Lasten hyvinvointi kunnan yhteiseksi asiaksi : lapsipolitiikan kuntakyselyn 1.4.2005 tuloksia
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Sosiaalibarometri : ajankohtainen arvio palveluista, palvelujärjestelmän muutoksesta ja kansalaisten hyvinvoinnista
Kenen Eurooppa? : sosiaalisia näkökulmia ihmisten Eurooppaan
Hei Suomi, voitko hyvin?
Voiton tavoittelua hyvinvointivaltiossa
Taloudellinen, sukupuolittunut ja transnationaali sosiaalinen : hyvinvointihallinnan muutos ja kysymys työn ja perheen yhteensovittamisesta
Hyvinvointivaltio nousuun
Tehtävänä hyvinvointiyhteiskunnan pelastaminen : vanhukset
Taide- ja taiteilijapoliittinen ohjelma : poliittinen ohjelma taiteen ja taiteilijoiden aseman edistämiseksi
Hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuus : aikalaisanalyysi ja pamfletti pienyhteisöihin paluun puolesta
Lasten ja nuorten Pieksämäki - Hyvinvointisuunnitelma 2009 -2013- Miten sen teimme?
Lasten ja nuorten hyvinvointi-indikaattorit ja -politiikka : taustaa lapsiväestön hyvinvointitilanteen seurannalle
Sähköinen hyvinvointikertomus tuki kuntien päätöksentekoon
Hyvinvointivaltion ystävä
Pelastuuko Pohjoinen - Imperiumin väki valtaa?
Sosiaalista vai vain talouspolitiikkaa?
Suomalaisten hyvinvointi kovissa kansissa
Tiivistelmä.
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Kulutusvapauden sijaan demokraattista osallistumista
Kuntayhtymä pelastaa?
Pitkäaikaistyöttömyys yhteiskunnan rakenteissa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyden diskursseista
Julman optimistista onnellisuuspolitiikkaa
Hyvinvointitieto : kokemuksellista, hallinnollista ja päätöksentekoa tukevaa?
Universalismi sosiaalipolitiikan ideaalina
Hyvinvointipolitiikka 2010-luvulla
Miten mielenterveyttä edistetään
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Tärkeä kirja hyvinvointivaltiosta ja talouskasvusta
Taasko keisarin uudet vaatteet? : koettu hyvinvointi eurooppalaisessa puntarissa
Terveempi Pohjois-Suomi -hankkeeen loppuraportti : hyvinvointijohtamisen ja -rakenteiden kehittäminen kunnissa ja palvelualueilla - tavoitteena kuntalaisten hyvinvointi
Yhdessä kohti kuntalaisten parempaa hyvinvointia : Kuntien hyvinvointiryhmien toiminnan kehittäminen
Kolarin kunnan päivitetty sähköinen hyvinvointikertomus
Kakkua jaettavaksi
Onnellisuuspolitiikka : kohti sosiaalisesti kestävää Suomea
Kytketään työt käyntiin : voimaa työllisyysvoimalasta
Maksuttoman yliopistokoulutuksen hyvinvointivaikutukset : oikeudenmukaisuus ja dynaaminen tehokkuus
Hyvinvointipalveluja koskevien kansalaismielipiteiden muutokset
Kehon ikä-kartoituksen koetut vaikutukset elämänpolitiikkaan
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimus
Kestävän hyvinvoinnin jäljillä : ekologisten kysymysten integroiminen hyvinvointitutkimukseen
Avoin koordinaatiomenetelmä ja hyvinvointipolitiikka EU:ssa
Selkeästi hyvinvoinnista
Sosiaali- ja terveydenhuollon perusteet
Vanhustyön tulevaisuus : Ikääntymistä koskeva innovaatiokumppanuus
Kansallinen raportti sosiaalisen suojelun ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden strategioista
Diskurssianalyysi lasten ja nuorten hyvinvointiselonteoista
Pekka Kuusi ja kiista kunnon kansalaisesta 50 vuotta sitten
Etelä-suomen läänin perhepoliittinen ohjelma 2006-2015
Tuloerojen kaventaminen luo hyvinvointia
Uusi hyvinvointivaltio
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
