http://www.yso.fi/onto/yso/p23899 kaasulämmitys
kaasulämmitys kaasulämmitys
Maakaasun käyttömahdollisuudet sähköntuotannnossa
Korsibiomassojen tuotantoketjut ja energiantuotanto kokopaalikattilalla
Hyvinkään lämpövoima oy : kaukolämpö-maakaasuverkko
Energian käyttö ja säästö maatiloilla
LVI-tekniikka : polttoaineet ja polttolaitteet
Lämmitystekniikan oppikirja
Lämmitystapa- ja katalysaattorikokeet kevytrakenteisella kaminalla
Tiivistelmä säädöksistä : paineastiat, putkistot, kemikaalit, öljylämmitys, maakaasu, nestekaasu
Biokaasulaitoksen energiatuottojen optimointi
Savukaasujen puhdistus kotimaisen polttoaineen kattilalaitoksessa
Maakaasuverkosto 31.12.1996
Hallitilojen lämmitys maakaasukäyttöisillä laitteilla
Kaatopaikkakaasun hyötykäyttö kaukolämmön tuotannossa
Tiivistelmä säädöksistä. : painelaitteet, kemikaalit, öljylämmitys, maakaasu, nestekaasu
Maakaasuverkosto 31.12.1992
Kaukolämpöverkkokartta 1996.
Kotimaiset polttoaineet ja keskuslämmityskattilat
Puupelletti lämmömlähteenä: helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Betonin kiviaineksen lämmitys suoralla savukaasulämmityksellä
Hyvinkään lämpövoima oy : kaukolämpö-maakaasuverkko 31.12.1995
Lohkolämmittimen ulkolämpötilan mukainen ohjain
Öljylämmityslaitteiston savukaasujen lämmöntalteenotto asuinkerrostalossa
Lämmitysjärjestelmien veden kaasun poistoon liittyvä tutkimus
Rakennusten lämmitysjärjestelmät
Lämpövoimaprosessit
Vantaan kaukolämpöverkosto 1987 = Fjärrvärmenäten i Vanda 1987 = District heating networks i Vantaa 1987.
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Lämmityslaitteistojen sähköasennukset : öljy- ja kaasulämmityslaitteistot sekä keskuslämmitysjärjestelmät
Talotekniikan perusteet. 2
Hyvinkään lämpövoima oy : kaukolämpö-maakaasuverkko 31.12.1998
Öljy- ja kaasulämmityslaitteistojen sähköasennusta koskevat määräykset ja ohjeet
Kaukolämpö-maakaasuverkko 31.12.1998
Räjähdysvaaralliset aineet 2017
Haasteista mahdollisuuksia : sähkön ja kaukolämmön hiilineutraali visio vuodelle 2050
Rakennusten lämmitys
Kaatopaikkakaasun käyttöönottokokeilu Helsingissä Vuosaaren kaatopaikalla
Puun pienpolton savukaasupäästöt
Aluelämpökeskuksen muuttaminen maakaasulle
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi energiayhtiö Oy Turku Energia - Åbo Energi Ab. Työn tarkoituksena oli tarkastella Isosuon jäteasemalla muodostuvan kaatopaikkakaasun hyötykäyttöä lämpökeskuksen polttoaineena. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kaasun siirtämiseen ja polttamiseen liittyviä investointeja, kannattavuutta sekä vaadittavia lupia.  Kaatopaikkakaasun muodostumisesta ja käsittelystä kaatopaikalla kerrottiin opinnäytetyön teoriaosuudessa. Sen tarkoituksena oli antaa yleiskuva siitä, mitä kaatopaikkakaasu on. Energiasisällön ja kaasumäärän avulla laskettiin kaatopaikkakaasun hyötykäytöstä saatava energia ja tulot. Opinnäytetyö selvitti hyötykäytön kannattavuutta vertaamalla investointikustannuksia saataviin tuloihin. Laitteisto ja tekniikka, joka vaaditaan kaatopaikkakaasun siirtämiseen ja polttamiseen, esitettiin opinnäytetyössä. Kaasunsiirtoputkelle tehtiin alustava linjaus maastoon, ja myös maiden omistusoikeuksia linjalla selvitettiin. Opinnäytetyön toimeksiantajalle osoitettiin kustannuslaskennan avulla hyötykäytön kannattavuus ja investoinnin takaisinmaksuajan pituus. Työn lopuksi annettiin ehdotuksia jatkotutkimuksien aiheiksi. Ehdotuksien tarkoituksena oli tehostaa kaatopaikkakaasun muodostumista, jotta hyötykäytön kannattavuus kasvaisi ja tuotettu energiamäärä nousisi.
Kouvolan kasvihuonekaasupäästöt ja energiankulutus 1990 ja 1997
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2008
Biokaasulaitoksen aluelämpöjärjestelmän tarkastelu
Lahti Energian Kymijärvi II : kivihiilestä ekokaasuun
Kaasuviesti
Pihtiputaan kaukolämpöverkon paine-eron ja tehon riittävyys
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
Kaasuviesti : Suomen kaasuyhdistyksen jäsenlehti
Työnaikaisten lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannusten vertailu
Maakaasuverkosto 31.12.1994
Savupiipun optimointi kiinteän polttoaineen kattiloille
Maakaasuverkosto 31.12.1998
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2009
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Pako- ja savukaasujen analysointi
Suorailmalämmitys maakaasulla
Maakaasuverkosto 31.12.1988
Kaukolämpö- ja maakaasujohdot 1999.
Rivi/kerrostalon maakaasujärjestelmien suunnitteluopas
Tiivistelmä säädöksistä : painelaitteet, kemikaalit, öljylämmitys, maakaasu, nestekaasu
Lämmöntalteenottotehon maksimointi eri prosessiajotilanteissa
Maakaasuverkosto 31.12.1993
Kaukolämpö-maakaasuverkko 31.12.1995
Maakaasuteknologian hyödyntämismahdollisuudet rakennusten lämmityksessä ja jäähdytyksessä
Pyörimisnopeuden vaikutus regeneratiivisen ilmanesilämmittimen hyötysuhteeseen
Maakaasun lisäkäyttö ja siihen liittyvät varmuusnäkökohdat
Räjähdysvaaralliset aineet
Tiivistelmä.
Pientalon lämmitysjärjestelmän saneeraus - taloudellisia ja ympäristöllisiä näkökohtia
Yhdyskuntarakenne ja kasvihuonekaasupäästöt
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2010
Kaukolämpöverkkokartta 1993.
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa: Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2008
Maakaasua polttoaineena käyttävät kondenssikattilat : esitutkimus
Räjähdysvaaralliset aineet, painelaitteet : vaarallisten kemikaalien teollinen käsittely ja varastointi
Kaupungin alla
Lvi : Lämmitystekniikka
Räjähdysvaaralliset aineet, painelaitteet : vaarallisten kemikalien teollinen käsittely ja varastointi
Höyrykattilatekniikka
Yksityisen aluelämmitysverkon lämmön mittauksen ja säädön suunnittelu
Savukaasua hyödyntävän lämmitysjärjestelmän suunnittelu
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Puolangan kunta. Puolangalla Honkavaaran lämpölaitoksella on lämmöntalteenotolla varustettu märkäpatjasavukaasupesuri kiinteän polttoaineen kattilan yhteydessä. Savukaasupesurilla pyritään vähentämään polttoainekustannuksia tuottamalla mahdollisimman paljon energiaa biopolttoaineilla. Savukaasupesurilla saadaan talteen kostean polttoaineen savukaasujen ja niiden sisältämän vesihöyryn lauhtumisessa vapautuva energia. Työn pääasiallinen tarkoitus on selvittää, millainen taloudellinen hyöty Puolangan savukaasupesurilla on saavutettu ja millaisilla toimenpiteillä sitä voitaisiin parantaa. Työssä selvisi, että savukaasupesurin hyötysuhde vuonna 2013 oli 12,4 % ja pesurin tehokkuutta parantamalla voidaan hyötysuhde saada nousemaan 15-25 %:iin. Pesurin tehokkuuden parantaminen vaatii kaukolämpöverkoston toiminnan tarkkailemista ja ongelmakohtien korjaamista, jotta kaukolämpöverkoston paluuveden lämpötila saataisiin pysyvästi alle 50 C:n. Työssä esitetään savukaasujen koostumus sekä niiden puhdistuksen tarkoitus päästöjen vähentämisessä ja lämmön talteenotossa. Työssä käydään läpi kaukolämpölaitoksen kattilan ja savukaasupesurin toiminta teoriassa. Työn aikana pohdittiin myös savukaasupesurin mahdollisia ongelmakohtia sekä niiden ehkäisemiseksi vaadittavia huoltotoimenpiteitä. Savukaasupesurin huoltoaikataulu on laadittu työn aikana ilmenneiden ongelmakohtien pohjalta Työssä tutkittiin savukaasupesurin prosessia ja laskelmien perusteella todettiin, että tehokkuus vastaa toimittajan ilmoittamia arvoja. Savukaasupesurin tehokkuutta Puolangalla voidaan parantaa kaukolämpöverkoston paluuveden lämpötilaa alentamalla. Paremman tehokkuuden myötä polttoainekustannuksissa voidaan säästää 18–88 000 € enemmän kuin vuonna 2013.
Pienten ja keskisuurten kotimaista polttoainetta käyttävien lämpölaitosten päästöselvitys : yhteenvetoraportti
Energian käyttö- ja suunnittelutietoa kuumasinkitsijöille
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
Maakaasuverkosto 31.12.1995
