http://www.yso.fi/onto/yso/p2382 energiankulutus
energiankulutus energiankulutus
Toimistorakennuksen energiankäyttö : Kiinteistö oy Lauttasarenmäki 4 Helsingin Lauttasaaressa
Pienituloisen omistusasujan energiaköyhyys : energiaköyhyyden jatkoselvitys liittyen asuntojen lämmitysremontteihin ja energiakuluihin
Abstract: The energy use in an office building : Kiinteistö Oy Lauttasaarenmäki 4 in Lauttasaari, Helsinki.
40 vuotta sitten: Sitä sun tätä
Rakennusten energiankäytön koetusmenetelmä
Lajitteleva jauhatus : (Kuitu-projektin osaprojekti) : loppuraportti
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Työn tarkoituksena oli tutkia Viskoteepakin haihduttamon toimintaa ja selvittää, mikä olisi sen energian kulutuksen kannalta optimaalinen ajotapa. Tarkoituksena oli rakentaa simulointimalli, jolla saataisiin selvitettyjä optimaalisia tuloksia. Malli tehtiin ensin Excelillä, mutta lopussa sen ja Matlabin yhdistelmällä. Ongelmia mallissa aiheuttivat lämmönvaihtimien ja lauhduttimien lämmönläpäisykertoimet, joita ei saatu tietojen puutteellisuuden vuoksi automatisoitua. Tästä syystä saadut tulokset eivät ole oikeanlaisia, kun tehdään testiajoista poikkeavia muutoksia. Tietojen puutteellisuudet tai virheet johtuvat haihduttamon mittareista. Näitä ovat tilavuusvirtamittarit ja lämpötilamittarit, joissa havaittiin merkittäviä virheitä. Haihduttamon mittarit ja anturat pitäisi tarkistaa, jotta virheet saataisiin poistettua. Toisen lämmönvaihtimen lauhteenpoistoputki ei poista lauhdetta kunnolla, joten se pitäisi vaihtaa uuteen, joka ei lähtisi suorana putkena vaan vinona. Tällä tavalla lauhde poistuisi paremmin. Automaatiota pitäisi saada muutettua, niin että se reagoisi nopeammin, jolloin säiliöiden pinnat eivät pääsisi nousemaan. Automaation pitäisi myös nopeasti reagoida takaisin, jotta se ei haihduttaisi liikaa. Tämä voitaisiin nykyisestä säädöstä poiketen muuttaa säätämään kuuman veden massavirtaa. Mikäli automaatiota ei voida säätää, haihduttamoa voidaan ajaa manuaalisesti, kunhan siihen laaditaan ohjeet.
PKE-laitteen esiselvitys : Pienkiinteistöjen sähkö- ja lämpöenergiantuottolaite
Hirsitaloteollisuus ry halusi selvittää hirsisten omakotitalojen toteutuneet energiankulutukset, laskennallisen ja toteutuneen energiankulutuksen mahdolliset poikkeavuudet ja niiden syyt. Tavoitteena oli myös saada tietoa siitä, onko hirsisten omakotitalojen energiankulutus määräysten osoittamalla tasolla, sekä osoittaa, että hirsiseinän vaikutus kokonaisenergiankulutukseen ei ole merkittävä verrattuna käyttäjätottumusten vaikutukseen. Laskennallisen ja toteutuneen kulutuksen erojen tiedettiin johtuvan pääosin käyttäjätottumuksista, mutta syitä eroavaisuuksiin haluttiin selvittää tarkemmin. Tutkimuksen aineisto kerättiin hirsitalojen asukkailta sähköisellä kyselyllä. Kyselyllä pyrittiin selvittämään vuoden 2012 toteutunutta energiankulutusta sekä asukkaiden käyttötottumuksia. Energiankulutukset muunnettiin vastaamaan Jyväskylän arvoja ja selvitettyä kulutusta verrattiin kohteiden energiatodistuksista saataviin laskennallisiin arvoihin. Tutkittavia kohteita oli yhteensä 80 kappaletta. Tämän tutkimuksen perusteella vaikuttaisi hirsitalojen energiatehokkuus olevan parempi kuin mitä se laskennassa oletetaan olevan. Keskimäärin selvitetty ostoenergiankulutus jää alle laskennallisen kulutuksen. Lisäksi suurimmassa osassa kohteista selvitetty kulutus on huomattavasti pienempi kuin laskennallinen kulutus. Suuri energiankulutukseen vaikuttava tekijä näyttäisi olevan käyttäjät ja heidän käyttötottumuksensa, eikä hirsiseinän vaikutus kulutukseen ole merkittävä käyttäjätottumuksiin verrattaessa. Selvitetyssä kulutuksessa oli suuria eroja kohteiden välillä. Tässä tutkimuksessa selvitetyn energiankulutuksen tulokset eivät ole täysin vertailukelpoisia laskennallisten kanssa mutta hyvin suuntaa antavia. Tulosten luotettavuutta voitaisiin parantaa suuremmalla kohdemäärällä sekä mittausten avulla.
RAVES Oy Vuokatinhovin rakennustekniikan energiaselvitys
Yrityksen tietoverkon energiakulutuksen hallinta
Kestävä kehitys julkisissa ruokapalveluissa : hyviä käytänteitä ammattikeittiöissä
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Uuden lämmitysmuodon valitseminen vanhaan pientaloon
Energiaa säästävät sähkötekniset ratkaisut. Opaskirja toimistorakennuksia varten
Betonitehtaan energiaopas
Matalaenergiaohjeen vaikutus kiinteistön energiankulutukseen :  Itä-Pakilan ala-aste ja lasten päiväkoti Tammi
Sähköisen työmääräimen kehittäminen yksittäisille mittalaitetehtäville
Rakennusautomaatiolla energiasäästöihin kiinteistöissä
Selvitys energiaköyhyydestä : kotitalouksien energiakustannukset
Palvelujen energiatilastoinnin kehittäminen
Rakennuksen kokonaisenergiatarpeen laskenta
Tutkimuskeskus Neulasen pohjakuormatutkimus
Lämmitysenergiankulutuksen analysointi tilastomenetelmillä
Energiamallien sovittaminen koedataan
Kartoitus lämmitysenergian, sähkön- ja vedenkulutuksesta : case: Oppilastalo Oy
Tiivistelmä myös suomeksi.
Lohkolämmittimien käytön energiatehokkuuden parantaminen paikoitusalueella
Lämmön, veden ja sähkön kulutuksen vertailu Senaatti-kiinteistöiden rakennuksissa eri alueilla vuonna 2008
Mikroaaltouunin, höyrykiertoilmauunin ja painekeittokaapin energiankulutus kuumennettaessa ruokia suurtaloudessa = Microwave oven, combined steam-convection oven and high-pressure steamer, energy consumption when heating foods in institutional kitchens
Juoksun energiankulutuksen ennustaminen inertiaaliantureilla
Leipomon LVI-laitteiden parantaminen
Lämmityksen ja sähkön sääkorjaustapojen analysointi
Päiväkotirakennuksen energialuvun laskenta
Energiakustannusvertailu Puutalokymppi Oy:n matalaenergiatalon ja passiivitalon välillä
Kahden matalaenergiakerrostalon energiankulutuksen vertailu
Passiivitalon ja normitalon energiatehokkuuden vertailu
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Matalaenergiaharkkotalo. Pientalojen energiankulutuksen vertailulaskelmia
Kiinteistönhoidon kehittäminen Hyrynsalmen kunnassa
Opinnäytetyö tehtiin osana Oulun ammattikorkeakoulun Sula-hanketta. Työssä analysoidaan erään Haukiputaalla sijaitsevan autotallin energiankulutusta klassisella aikasarja-analyysillä, tarkastellaan lämpötilaeron vaikutusta sähkönkulutukseen sekä tehdään lineaariseen regressioanalyysiin perustuvia ennusteita. Ennusteita tehtiin sähkönkulutuksella, jossa selittävänä muuttujana oli lämpötilaero, sekä lämpökonduktanssilla, jossa selittävänä muuttujana oli aika. Tavoitteena oli kehittää ohjelmallinen toteutus, jolla voidaan havaita normaalista kohonnut lämmityslaitteiden sähkönkulutus. Ohjelma tuli voida suorittaa automaattisesti tietyin väliajoin Sulan palvelimella. Aikasarja-analyysin perusteella havaittiin autotallin talven sähkönkulutuksessa olevan trendin ja satunnaisuuden komponentit. Selityskertoimen avulla todettiin lämpötilaerolla olevan lineaarinen riippuvuus sähkönkulutukseen. Ennusteissa, joissa selittävänä muuttujana oli lämpötilaero, saatiin ennusteita, jotka vastaavat hyvin sähkönkulutusta edellisien saman lämpötilaeron keskimääräiseen kulutukseen. Huonona puolena oli hidas sopeutuminen, jos lämmityskokonaisuutta vaihdettiin. Ennustetapa toimii hyvin, mikäli laitekokonaisuutta ja termostaattien asetuksia ei muutella. Lämpökonduktanssin ennusteissa saatiin nopeampi reagointi lämmityslaitekokonaisuuden vaihteluihin, mutta käyttäessä pientä otoskokoa, ennusteet voivat reagoida liian nopeasti, jolloin asetettu tavoite ei täyty. Ennusteella ei tule ennustevälin ylityksiä, mikäli sähkönkulutus kasvaa pikkuhiljaa. Ennustetapa soveltuu hyvin tavoitteeseen, kun käytetään isoa otantamäärää. Opinnäytetyössä saatiin hyvä yleiskuva siitä, miten kohteen sähkönkulutus käyttäytyy talvisin, sekä luotiin sovellus, jolla voidaan havaita äkillisesti kasvanut sähkönkulutus.
Insinööritoimiston energiapalveluiden kehityshanke
Energiankulutuksen muutos ja perhevaihe
Ammattikeittiön yhdistelmäuunien ohjelmointi ja työnopastuskortit : Case: Kauhajoen yhteiskoulun keskuskeittiö
Energiankulutuksen jatkuvatoiminen seuranta pien- ja kerrostaloissa
Energiaselvitys Satakunnan Liikenteelle
Henkilöliikenteen energiankulutus eri liikennemuodoilla
Ruuhkat kuluttavat energiaa
Sijaintipäätösten vaikutukset yhdyskuntien energiankulutukseen
Tuotantorakenteen vaikutus Suomen energiatarpeeseen : laskentamenetelmä ja tulokset
Energiankulutuksen ja energiatehokkuuden mittaroinnin suunnittelu Merikarvian sahalle
Kotitaloudet ja energia vuonna 2015 : tutkimus kotitalouksien rakennemuutoksen vaikutuksesta energiankulutukseen
Tiivistelmä: Satmatic Oy:n automaatiojärjestelmän soveltaminen kiinteistöautomaatioon.
Pientalojen energialaskentapalvelun laskentametodiikan kehittämistarpeiden tunnistaminen : case: Espoon Energiatietopalvelu
Kalliopuhdistamon energiatasetarkastelu
Rakennusten energia-analyysiohjelman TASE kehittely
Alueverkkoyhtiön energiansäästötarkastelu
Kostuttavien ilmastointikoneiden energian kulutus
Vanhan lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmän korvaaminen poistoilmalämpöpumpun avulla
Suomalaisten teollisuuskiinteistöjen energiatehokkuuden parantaminen : Uudella tekniikalla parannuksia kustannustehokkuuteen
Energiansäästösuunnitelma
Energialaskenta CADS Hepac Pro -ohjelmalla
Energiatehokkuuden parantaminen Lappeenrannan seudun opiskelija-asuntosäätiön rakennuksissa
Vaalan kunnan katuvalaistuksen kehittäminen
Osienpesun kehittäminen metalliteollisuudessa
Koulun ilmastointijärjestelmien simulointi ja puhallinenergian laskentatyökalu
2-vaiheisen hauduttoman optimointi
Vetylaitoksen tuotannon energiataseen ja energiahäviöiden seurannan kehittäminen
Energian kysyntä vuoteen 2030 : arvioita sähkön ja energian kulutuksesta
Energiankulutus erilaisilla luontoreiteillä : energiankulutuksen arviointi perustuen epäsuoraan kalorimetriaan sekä sykkeeseen ja kiihtyvyysanturiin
Energiankulutuksen ja lämmön talteenoton valvonta Cromi®-automaatiojärjestelmässä
Taitoluistelijan ravitsemus
Aikasarjojen perusrakennemalleista ja niiden soveltaminen Jyväskylän kaukolämmön kulutuksen analysointiin ja ennustamiseen
Omakotitalon rakennussuunnittelu, energiaselvitys ja kustannusarvio
Tiivistelmä: Tämän työn aiheena on poistoilmalämpöpumppu. Insinöörityössä selvitetään, minkälaisia eri ratkaisuja on mahdollista tehdä poistoilmalämpöpumpulla pientalojen lämmityksessä. Työssä tuli selvittää myös poistoilmalämpöpumpun asennukseen ja talotekniikan suunnitteluun liittyviä seikkoja sekä poistoilmalämpöpumpun hankinta- ja käyttökustannuksia.  Työssä tuli myös tutkia, mihin energiaa kuluu ja mihin lämpöä tarvitaan pientaloissa. Tutkimuksessa käytettiin hyväksi omia käytännön kokemuksia, laitevalmistajien antamia tuloksia sekä aikaisempia tutkimuksia samasta aiheesta. Tutkimuksen perusteella suurin osa pientaloissa käytetystä energiasta kuluu veden ja huoneiston lämmittämiseen. Tulosten perusteella poistoilmalämpöpumpulla voidaan saada aikaan merkittävää säästöä pientalon energian kulutuksessa, ja se on myös hankintakustannuksiltaan edullisempi vaihtoehto kuin maalämpöpumppu.
Ekotehokkuutta parantavat investoinnit kesämökeillä
Sähkönkäyttö ja sähkölämpö seurakuntarakennuksissa
Ekologisesti kestävä pientaloasuminen : 13 pientalon vertailu
Kerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
LED-VALAISTUKSELLA VALOA NAVETTAAN : Led-valaistuksen kannattavuus ja tilatason kokemukset
Sähkökäyttöisten kotitalousjääkaappien, pakastekaappien, pakastimien ja niiden yhdistelmien energiankulutuksen mittausmenetelmät ja siihen liittyvät ominaisuudet = Methods of measuring the energy consumption of electric mains operated household refrigerators, frozen foor storage cabinets, foor freezers and their combinations, together with associated characteristics
Energiatodistus insinööritoimiston liiketoimintana
Pientalon suunnittelu   ja E-luvun laskenta
Energiansäästösuunnitelma Vatajankosken Sähkö Oy kaukolämpöliiketoiminta
Tiivistelmä: Rakennuksen lämmitysenergiankulutuksen laskenta.
Sähkö ei ole vain sähköä tulevaisuudessa : Pohjanmaan sähköverkkoa vahvistetaan
Tarpeenmukainen ilmanvaihto WISE koulurakennuksessa
VTT:n rakentaman dynaamisen verkkotyökalun parametrit ja energiakorjaustoimenpiteet Porvoossa
Uusiutuvan energian tuotannon ja käytön ympäristövaikutukset ja -riskit : kirjallisuuskatsaus ja asiantuntija-arvio
Energiatehokkaan mobiilisovellusohjelmoinnin välineitä
Valitse viisaasti ja käytä oikein : ajanmukaiset kylmälaitteet kuluttavat vähemmän
Pientalon lämmitysjärjestelmät
Varsinais-Suomen energiastrategia 2020
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ammattikorkeakoulu. Työn tarkoituksena on selvittää, mitä LVI-suunnittelu- ja energialaskentaohjelmia on olemassa ja mitä niistä tulisi sisällyttää talotekniikan koulutusohjelman opetukseen. Erikokoiset ja eri rakennustyyppeihin erikoistuneet suunnittelutoimistot käyttävät eri ohjelmistoja LVI-suunnitteluun ja energiatodistusten laatimiseen. Tämän vuoksi on syytä selvittää, minkä ohjelmistojen käyttöön opiskelijalle on jo opiskeluvaiheessa annettava valmiudet. Yleisimmin käytössä olevista suunnitteluohjelmista etsittiin perustiedot ja ominaisuudet ohjelmien nettisivuilta ja niistä laadittiin kyselylomake, joka lähetettiin suunnittelutoimistoille sähköpostilla. Kyselyyn valittiin 14 pientä suunnittelutoimistoa Pohjois-Pohjanmaalta sekä 9 isoa valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyyn vastasi 9 Pohjois-pohjanmaalaista suunnittelutoimistoa ja 6 valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyn tuloksena saatiin selville, että LVI-suunnittelussa suosittiin MagiCAD -ohjelmistoa, kun taas rakennusautomaation suunnittelussa suosittiin CADS Planner Hepac -ohjelmistoa. Energialaskennassa eniten käytetyt ohjelmat olivat MagiCAD Room ja Riuska. Kyselytutkimus osoitti, että MagiCAD Heating & Piping tulisi liittää vesi- ja viemärisuunnitteluprojektiin. Energianlaskentaohjelmistojen opetus oli muilta osin riittävää, mutta IDE ICE, tulisi liittää joko suunnitteluprojektiin tai energiatekniikan jatkokurssiin.
Hionnan mallintaminen
Teollisuuden energiankulutus ja tehokas energian käyttö
Pientaloprojektin koekohteiden energiankulutus 1983-1991
Passiivitalo Pohjois-Suomeen? : Energiankulutuksen tarkastelu PHPP-työkalulla
Energian kulutus ja säästö karjataloudessa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin Helsingin kaupungin matalaenergiaohjeen mukaan toteutetun hankkeen energiankulutusta verrattuna siihen, että hanke olisi toteutettu Suomen rakentamismääräyskokoelman vaatimustason mukaan. Ratkaisuja etsittiin vertaamalla kyseisiä ohjeita keskenään ja tarkistamalla, mitä energiasäästöjä niistä voidaan hyödyntää kyseisessä kohteessa. Säästöihin päästiin arvioimalla ja laskemalla energiankulutusta erilaisissa tilanteissa. Suurimmat energiasäästöt syntyivät käyttämällä likaisissa poistoissa huippuimurien sijasta koneellista tulo- ja poistoilmanvaihtojärjestelmää lämmöntalteenotolla. Lisääntyneestä sähkönkulutuksesta huolimatta, energiasäästöjä saavutettiin. Päiväkodin ryhmä- ja lepohuoneiden välille asennettavista PI-moottoritoimisilla sulkupelleillä saatiin kaukolämmön sopimusvesivirtaa pienemmäksi, sillä tuloilmakone voidaan mitoittaa 70 % pienemmäksi maksimi-ilmamäärästä. Sulkupeltien avulla saadaan huoneisiin tarpeenmukainen ilmanvaihto, josta syntyi energiasäästöä.
Energiatehokkuuden parantaminen asuinkerrostalossa
Asuinrakennusten energiankulutus ja automaatiolla saavutettavat hyödyt
Yksikön energiatehokkuuden tutkiminen
Energiansäästöpotentiaali Rautavaaran kunnan kiinteistökannassa
Lämpöenergian mittauksen kaukoluentamahdollisuudet
Veden keittäminen energiataloudellisesti
Kotieläintilojen energiankulutus
Laitetilojen energiatehokkuuden parantaminen
Hiontavyöhykkeen olojen tutkimus : loppuraportti
Vietnamissa käytetään paljon biopolttoaineita
Satmatic Oy:n automaatiojärjestelmän soveltaminen kiinteistöautomaatioon : opinnäytetyö
EU:energiatehokkuusdirektiivi ja sen aiheuttamat muutostoimenpiteet valaistukseen rautateiden matkustaja-alueilla
Pientalojen energiankulutus : suora sähkölämmitys
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Airtech-tuloilmaikkunan ja muiden ilmanvaihtojärjestelmien energiataloudellinen tarkastelu pientaloissa
Haetaan: säästöä, toimintaa, uusia arvoja
Energianeuvontatyön käynnistäminen sähkölaitosympäristössä
Sähköasemien omakäyttösähkön etäluettava kulutusmittaus
Energiatehokkuuden parantaminen Kirkkokujan palvelutalossa
Kiinteistön energiataseen määrittäminen
Energiansäästömahdollisuudet Voimatel Oy:n kiinteistöissä
Agroteknologian perusteita
RF-luvun käyttömahdollisuudet rakennusten signaalinvaimennusten arvioinnissa : esiselvitys
Tampereen ammattikorkeakoulun energiankulutus ja kulutusmittarit
Ladattavien hybridiautojen energiankulutusmittaukset
Omakotitalon ilmatiiviysmittaus ja lämpökuvaus
Omakotitalon energialaskenta vuosien 2007 ja 2012 rakennusmääräysten mukaisesti ja tuloksien vertailu ja eroavaisuuksien tutkiminen
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennuksen energiatehokkuutta rakennuksen suunnittelun ja käytön kannalta sekä perehtyy energiatehokkaan rakentamisen määritelmään. Lisäksi esitellään keinoja, joilla rakennuksen energiatehokkuuteen voidaan vaikuttaa. Työssä perehdytään lakiin sekä ympäristöministeriön asetukseen rakennuksen energiatodistuksesta, jotka tulivat voimaan hieman yli vuosi sitten, ja käsitellään niiden pääkohdat. Tässä työssä esitellään myös erilaiset energiatodistustyypit ja niiden antamisen perusteet. Työssä perehdytään rakennuksen energiatehokkuusluvun laskentaan lain edellyttämän menetelmän mukaisesti sekä esimerkkikohteen avulla. Esimerkkikohde on vuonna 1968 valmistunut kolmikerroksinen asuinkerrostalo, jossa on neljä porrashuonetta. Laskenta on suoritettu isännöitsijäntodistuksen osana annettavan energiatodistuksen edellyttämällä tavalla.    Opinnäytetyö sisältää lisäksi osion, jossa käsitellään energiatodistuksesta saatua palautetta. Palaute on koottu Rakennuslehden ja Suomen Kiinteistöliiton yhdessä teettämän kyselyn vastausten pohjalta. Kyselyyn vastasi yhteensä lähes 2 000 asunto-osakeyhtiön hallituksen puheenjohtajaa ja isännöitsijää.
Asuinpientalojen E-luvun laskenta
Maailman energiantarve kasvaa
Energian käyttö Mikkelin läänissä 1990-2010
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Energiatehokkuuden arviointi konesalissa
Matalaenergiaohjeen vaikutus kiinteistön energiankulutukseen : Itä-Pakilan ala-aste ja lasten päiväkoti Tammi
Operaattoreiden virrankulutuksen valvonta
Kiinteistön sähköenergiakustannuksiin vaikuttaminen osana yrityksen laadunvarmistusta
Hirsirakennuksen yläpohjan tiiviys : vaikutus lämpöenergiankulutukseen
Maitokolmion sähkönkäyttö
Kotitalouksien energiankulutukseen vaikuttavat tekijät
Tampereen ammattikorkeakoulun pääkampuksen ominaiskulutukset
Ilmastoinnin jäähdytystarpeen määrittäminen
Käyttäjän rooli energian kulutuksessa
Simulointiohjelmien ominaisuuksien arviointi : Näkökulmia energiasimulointiohjelmien vertailuun
Hionnan perustutkimus ja yksikkökapasiteetin nosto : loppuraportti
Espoon energiansäästösuunnitelma 2001
Voimanpesä. Pedagoginen paketti
Energian säästön määrittely
Tikkakosken jäähallin energiakatselmus : Jääkiekkoliiton Keskimaan olosuhdevaliokunta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda työkalut, joilla insinööritoimisto Airlon voi tarjota ja toteuttaa energiakatselmuksia sekä tehdä energiatodistuksia ja - selvityksiä. Työssä käytiin myös läpi energiamääräykset sekä energiakatselmusohjeet ja luotiin toimintatavat energiapalveluita varten Työssä tehtiin lähtötietolomakkeet energiatodistusten laadintaa varten sekä energiakatselmusraporttipohja. Lomakkeet tehtiin tekstimuodossa, jotta niitä olisi helppo käyttää toimistossa ja myös asiakkaat osaisivat täyttää ne oikein. Työkalujen avulla energiatodistusten ja - selvitysten teko on helppoa. Energia-katselmusraporttipohja helpottaa katselmoijan työtä niin, ettei raporttia tarvitse kirjoittaa aina uudestaan.
Poistoilmalämpöpumppu
Vihreän ICT:n toimintaohjelma
Passiivipientalon energiankulutus ja liittäminen kaukolämpöön
Lypsykarjatilan tuotantorakennuksen energiankulutuslaskuri sähkölle
Kuljetusalan energiatehokkuuden hallinta- ja kannustinjärjestelmät
Bioenergia - Potentiaali ja kehittämismahdollisuudet Pohjanmaalla
Energiavihko N:o 6 : Ovet ja ikkunat
Kulutuksen seuranta kaukolämpöenergian laskutuksessa
Viljankuivauksen energiankulutus ja sen vähentämismahdollisuudet
Tiivistelmä.
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Kotitalouksien energiakustannukset tuloluokittain vuonna 1981
Tiivistelmä: Energiansäästösuunnitelma Vatajankosken Sähkö Oy kaukolämpöliiketoiminta.
Kastellin tutkimuskeskuksen automaatiosaneerauksen tarkastelua
Energiatehokkuuden edistäminen Osuuskauppa KPO:n Prismoissa
Lämmönjakojärjestelmän vaikutus pientalon energiankulutukseen
Kauppakiinteistön valaistuksen tutkiminen ja kehittäminen energian säästötavoitteet huomioon ottaen : kohde Mikkelin Prisma
Asuinkerrostalon energiatehokkuuden tarkastelu
Energiatehokkuus BW Hotel Haagan ympäristöjohtamisen haasteena
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Valaistuksen säästömahdollisuudet : Premec Oy
Energiatehokkuutta parantavat korjaukset pientaloissa
Työn aiheena oli energialaskennan tekeminen laskentaohjelmistoa käyttäen kahteen samanlaiseen, eri tavalla remontoituun rakennukseen. Energialaskelmia verrattiin keskenään ja toteutuneeseen kulutukseen. Samalla laadittiin ohjeistus laskennan suorittamiseen ohjelmiston avulla. Energialaskennassa tarvitaan paljon rakennuskohtaisia lähtötietoja. Tarvittavat tiedot saatiin työn tilaajalta ja referenssikohteen isännöitsijältä. Energialaskenta toteutettiin käyttäen CADS Hepac Pro -ohjelmistoa. Ohjelmisto on rakennettu laskemaan energialaskenta Suomen rakentamismääräyskokoelman osassa D5 annetun ohjeen mukaisesti. Työssä laadittu energialaskentaohje sisältää paljon kuvia. Ohje on laadittu siten, että ohjeen avulla voi asianmukaisia rakennuskohtaisia tietoja käyttäen laskea rakennuksen energiankulutuksen. Energialaskennan tulosten vertailu keskenään ei yllätä. Paremmin saneerattu rakennus kulutti laskelman mukaan vähemmän energiaa kuin kolmekymmentävuotias rakennus lähes kokonaan alkuperäisine rakenteineen. Suurin yllätys laskelmissa oli saneerauksen vaikutus rakennuksen kesäaikaiseen sisälämpötilaan. Laskennallisesti kuukauden keskimääräinen sisälämpötila olisi paremmin saneeratussa rakennuksessa yli 4 °C korkeampi koko kesän ajan kuin lähes kolmekymmentä vuotta vanhassa rakennuksessa. Hyvän saneerauksen jälkeen kuukauden keskimääräinen sisälämpötila olisi jopa yli 30 °C. Verrattaessa laskennallisia tuloksia toteutuneisiin mittauksiin havaittiin, että laskenta arvioi lämmönkulutuksen toteutunutta pienemmäksi ja kesäaikaisen sisäilman lämpötilan reilusti todellisuutta korkeammaksi. Laskennallisen energiankulutuksen vertailussa toteutuneeseen kulutukseen käytettiin pientä yhden rakennuksen otantaa, joten tulokset eivät ole yleispäteviä.
Energian kokonaiskulutus kasvoi prosentin
Päivittäistavaramyymälöiden energiankulutus
Energiansäästömahdollisuudet rautakauppakiinteistön valaistuksessa
ABC KUORTIN YMPÄRISTÖASIAT : Energiankulutus ja vedetön siivous
Toimistorakennusten oninaisenergiankulutuksen arviointimenetelmän kehittäminen
Matalaenergiatalojen energiakulutuksen seuranta ja aurinkoenergian vaikutus
Bioetanolitehtaan energiatarkastelu
Kotiautomaation mahdollisuudet
Rikinpolttolaitoksen energiatarkastelu
Niukkuuden maailmassa
Sähkönkulutuksen jakautumisen kartoittaminen
Taloyhtiön energiakirja
Hirsitalojen energiankulutus
Rakennuksen ilmanvaihdon energiaselvitys
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo sähköenergialla lämmitettynä
Teknisen henkilöstön osaamistasot ISS wise -energiakonseptissa
Ashland Finland Oy:n rakennuskannan energiankulutuksen tarkastelu
Asumisen energiatehokkuuden monitorointi Asemo.fi : asukkaan näkökulmia reaaliaikaiseen sähkönseurantaan
LED-valaistuksen kustannustehokas käyttö salaatinviljelyssä
Energiatehokkuus panimon tuotantoprosessissa
Tavaraliikenteen energiankulutus eri liikennemuodoilla
Massiivisuuden hyödyntäminen matalaenergiatalossa : taustatyö Suomen Betonitieto Oy:lle
Rakennuksen lämmitysenergiankulutuksen laskenta : opinnäytetyö
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Ammoniakkikylmälaitoksen ohjausjärjestelmä
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Hybridibussit : kokemuksia käyttöönotosta, liikennöinnistä ja energiankulutuksesta
Selvitys energiaeksperttitoiminnan vaikuttavuudesta
Jauhautuvuuden laboratoriomääritys Bond- ja Mergan-menetelmällä
Energian kulutus
Poistoilmalämpöpumppu asuinkerrostalon lämmön talteenotossa
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. H, Energiankäytön tehostaminen teollisuudessa
Energiankulutus eritasoisella rakennusautomaatiolla varustetuissa rivitalokiinteistöissä
Sähköenergiankulutusten vertailu ja analysointi : COMBI-hanke
Impregnointitehtaan energiatehokkuuden parantaminen
Autohakkurin seula-aukon koon vaikutus kokopuun haketuksen tuottavuuteen ja polttoaineen kulutukseen
Tiivistelmä: Työn tavoitteena oli analysoida sääkorjausmenetelmän toimivuutta nykyajan kiinteistöissä sekä selvittää ja ymmärtää sen ongelmia. Lisäksi tavoitteena oli selvittää jäähdytyksen sääkorjauksen tarvetta Suomessa. Insinöörityön tuloksia voivat hyödyntää sääkorjausmenetelmiä käyttävät ihmiset ja organisaatiot, kuten valtion virastot, kiinteistön omistajat, energiayhtiöt, kulutusseurantaa tarjoavat yritykset ja muut energia-alalla toimivat yritykset. Insinöörityössä tutkitaan laskemalla, mitä puutteita nykyisessä sääkorjausmenetelmässä on ja analysoidaan sen sopivuutta erilaisille kiinteistötyypeille. Lisäksi työssä tutkitaan jäähdytyksen sääkorjauksen tarvetta Suomessa analysoimalla laskennallisesti sähkönkulutuksen sääriippuvuutta. Tutkimuksessa todetaan, että nykyiset sääkorjauslaskentamenetelmät vaativat päivittämistä sekä tarkastelua uudesta näkökulmasta. Lisäksi todetaan, että jäähdytyksen sääkorjausta tarvitaan Suomessa.
Energiatodistuksen laskentaohjelma
Loppukäyttäjän ohjeistaminen energiatehokkaaseen asumiseen
Hiilen käyttö väheni vuodessa neljänneksen
Kotitalouksien energiakäyttäytyminen ja energiansäästömotivaatio : energiansäästön esteiden ja edellytysten sosiologinen tarkastelu
Mäntyharjun kunnan katuvalaistuksen nykytilanteen selvitys
Pientalojen energiamallintaminen ja kulutustietojen vertaaminen todellisiin kulutuksiin
Prosessiteollisuuden energiatutkimusprojekti
Portinvartijat, eli, Kuinka tehdä energiansäästöstä mahdollista
Passiivitalovaatimusten saavuttaminen pientalolle : Case Käpy
Urheiluhallien energiankäyttöä tutkitaan Vantaalla
Myös paperimuodossa.
Tiivistelmä
Fortumin energiankulutusmittari
Hakkeen puristus- ja leikkausvoimakäsittely hiertämisen energiankulutuksen vähentämiskeinona : loppuraportti
Tilasuunnittelu ja energiamääräykset ovat isossa roolissa omakotitalohankkeissa ja niiden suunnitelluissa. Rakennusprojektin suunnittelussa olennaista on päästä asukkaan todellisia käyttötarpeita ja energiatehokkuutta koskeviin tavoitteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella nykyaikainen ja energiatehokas omakotitalo, jossa kustannustehokkuus on huomioitu rakentamisvaiheesta alkaen. Tavoitteena oli piirtää rakennuslupaan tarvittavat pääpiirustukset, tehdä energiaselvitys ja laatia kustannusarvio. Rakennussuunnitteluvaiheessa tehtiin neljähenkiselle taloudelle tarveselvitys, jonka pohjalta suunniteltiin rakennuksen pohjakuva. Piirustukset toteutettiin AutoCAD 2015 -suunnitteluohjelmalla. Rakennuksen energiaratkaisut tehtiin tehokkaiksi ja määräysten mukaisiksi. Energiatodistus laadittiin D.O.F. tech -laskentaohjelmalla. Kustannusarviota varten tehtiin määräluettelo tulevan rakennuksen kaikista rakennusmateriaaleista Talo 80 -nimikkeistön mukaan. Määräluettelon pohjalta tehtiin kustannusarvio Excel-laskentaohjelmalla. Kustannusarviossa huomioitiin, että lähes kaikki talon kirvestyöt tehdään itse. Opinnäytetyössä saatiin laadittua omakotitaloon rakennuslupaan vaadittavat pääpiirustukset, uusiin pientaloihin vaadittava energiaselvitys ja kustannusarvio. Materiaali on kokonaisuudessaan hyödynnettävissä tulevassa rakennusprojektissa.
Energiaa säästävät sähkötekniset ratkaisut. Opaskirja hotelli- ja majoitusrakennuksia varten
Turun kapunginpuutarhan kasvihuoneiden energiankulutus
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Teollisuusrakennuksen kiinteistösähkön katselmus
Kiviharjuntie 8:n energiankulutuksen laskenta
Maatilatalouden energiatyöryhmän mietintö
Sähköisen kuidutusprosessin kehittäminen : esitutkimus
Suot hidastavat ilmaston lämpenemistä : tutkimus. Pohjanmaan sähköverkkoa vahvistetaan
Nokia Peltolan energiatarkastelu
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Energiatodistus energiatehokkuuden ohjausvälineenä
Eri lämmitysmuodot passiivipientalossa
Aurinko- ja tuulienergian hyödyntäminen talliolosuhteissa
Energiankäyttö omakotiasukkaiden arjessa : 1975-82 rakennetuissa omakotitaloissa asuvien neljän hengen perheiden asumisenergian kulutus ja elämäntapa
Valaistuksen energiankulutus kotieläintiloilla
Viestintäteknologian ja palveluiden sähköistämisen päästövaikutukset
Puuenergian käyttö ja energiapuupotentiaali Pirkanmaalla
Puu- ja tiilitalon energiatehokkuuden vertailu
Jätteen energiankäytön laajennuksen ympäristövaikutusten arviointiselostus
Matalaenergiatalojen energiankulutuksen seuranta ja aurinkoenergian vaikutus
LVI-suunnittelutoimistojen käyttämät ohjelmistot
Energian säästö elintarviketeollisuudessa
