http://www.yso.fi/onto/yso/p23888 taloudellinen kestävyys
taloudellinen kestävyys taloudellinen kestävyys
Sustainable development in Kuopio events.
Kestävä kehitys globaalin ajan hyvinvointiyhteiskunnan haasteena
Metsät ja hyvä elämä : monitieteinen tutkimusraportti
Ankea kotikaupunki : kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Eläketalous
Kestävyyden käsitteen ulottuvuudet
Kestävä kehitys konferenssin suunnittelussa : case: Encounters -konferenssit
Kestävä kehitys ammattikorkeakouluissa : Case: Savonia AMK
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Värriön luonnonpuiston, Tuntsan erämaan ja Peurahaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Sininen kirja : Suomen kestävän kasvun malli. Luonnos kansalliseksi tulevaisuushankkeeksi
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Julkisen talouden pitkän aikavälin laskentamallit : katsaus kirjallisuuteen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka kestävä kehitys on huomioitu vuoden 2008 ja 2011 Encounters -konferenssien suunnittelussa ja kuinka kestävyyden näkökulma osana suunnittelua on kehittynyt konferenssien välillä. Käytännössä tässä tutkimuksessa selvitettiin, kuinka kestävä kehitys ja sen eri ulottuvuudet voidaan huomioida tapahtuman suunnittelussa ja miten kestävyyden kolmen ulottuvuuden keskinäiset suhteet tulevat huomioiduksi Encounters -konferenssien suunnitteluvaiheessa. Työ koostuu teoriaosuudesta ja empiirisestä osuudesta. Teoriaosuudessa käsitellään kestävää kehitystä, joka liittyy luonnon monimuotoisuuden turvaamiseen ja ihmisen käyttäytymisen sopeuttamiseen luonnon kestokykyyn, sekä paneudutaan sen kolmeen eri ulottuvuuteen. Tämän lisäksi teoriaosuudessa käsitellään yritysvastuuta, jonka tavoitteena on toteuttaa kestävää kehitystyötä käytännössä. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista tutkimustapaa hyödyntäen. Metodeina käytettiin dokumenttianalyysiä ja teemahaastattelua. Valmiita dokumentteja olivat encounters08–konferenssin Internet-sivut sekä encounters11-konferenssin suunnittelupalavereiden muistiot ja Internet-sivut. Haastateltavina toimivat konferenssien suunnittelijoita, joita haastateltiin yksitellen. Haastattelut toteutettiin marraskuussa 2011, jonka jälkeen ne litteroitiin myöhempää analysointia varten. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että molemmat konferenssit noudattavat jossain määrin kestävän kehityksen periaatteita. Encounters08 -konferenssin eräs pääteemoista keskittyi kestävään kehitykseen, joten jo sen perusteella voitiin tehdä johtopäätös, että teema oli jossain määrin tuttu suunnittelijoille. Kestävyys Encounters -konferensseissa kohdistui erityisesti paikalliseen sosiaaliseen ja taloudelliseen kestävyyteen, ja konferenssien suunnittelussa ja toteutuksessa hyödynnettiin Porvoon yrittäjiä. Encounters -konferenssien suunnittelussa huomioitiin myös vastuullinen toiminta ottamalla opiskelijoita tapahtuman toteutukseen mukaan, mikä tuki heidän oppimistaan. Ekologinen ulottuvuus jäi puolestaan molempien konferenssien osalta vähemmälle huomiolle. Kaiken muun kiireen keskellä huomio kohdistui suunnittelussa enemmän taloudellisuuteen kuin ekologisuuteen. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kestävää kehitystä edistävä toiminta tarvitsee toteutuakseen vahvaa johtajuutta ja hallintaa, jossa toiminnan suunnittelulla on tärkeä rooli.
Petoeläinten vaikutukset porotalouden tuottavuuteen, tuloihin ja taloudelliseen kestävyyteen
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Kriisi-istunto : dialogi ekologiseen hyvinvointivaltioon siirtymisestä
Sosiaalipolitiikka rajallisella maapallolla
Sininen kirja : Suomen kestävän kasvun malli : luonnos kansalliseksi tulevaisuushankkeeksi
Mistä rahat? : hoivan rahoituksen tasapainoa etsimässä
Ikääntymisraportti : kokonaisarvio ikääntymisen vaikutuksista ja varautumisen riittävyydestä
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Pirkanmaan ympäristöohjelma 2011-2016
Kuole tänään - maksa huomenna
Kriisikierteestä hyvän kehään
Valtakunnalliset alueiden kehittämistavoitteet 2011- 2015 : taloudellisesti, sosiaalisesti ja ympäristöllisesti kestävä Suomi = Rikstäckande mål för regionutvecklingen 2011-2015 : ett ekonomiskt, socialt och miljöhänseendehållbart Finland
Kestävä kehitys case Loma-Vietonen
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Levin ympäristöllisen kyläkuvan kartoittaminen
Kestävä matkailu osana Lapin Safarit Oy:n toimintaa
Kaikki jakoon! : kohti uutta yhteisöllistä taloutta
Sisukkaat ihmiset, kestävä maailma - valitsemisen arvoinen tulevaisuus : Yhdistyneitten kansakuntien pääsihteerin kestävän kehityksen korkean tason paneelin raportti
Simojärven ja Soppanan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2011-2025
Hyvinvointitalous
Metsänhoidon taloudellisen kestävyyden tulkintojen muutos suomalaisissa metsäalan oppikirjoissa
Kestävän kehityksen arvot
Kestävä lehmä : lypsylehmien poiston syyt ja kestävyyden taloudellinen merkitys
Puuenergia, metsätalouden toimintakentän muutos ja sosiaalinen kestävyys
Vuosi ennen alkuvihellystä : kestävän kehityksen diskurssit Brasilian World Cup 2014 -kisoja koskevissa uutisteksteissä
Paikallinen ruoka ja kestävä kehitys : kirjallisuuskatsaus
Talouskasvu ja kestävä kehitys
Kestävä kehitys - Pohjolan uusi suunta : tarkistettu strategia tavoitteineen ja toimenpiteineen vuosiksi 2005-2008 : poliittiset pääkohdat
Kestävä kehitys liikunta- ja urheilualan koulutuksessa
Ankea kotikaupunki : Kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Suuri seikkailu : vastahakoisen liikemiehen tunnustukset
Sininen kirja : Suomen  kestävän  kasvun  malli.  Luonnos  kansalliseksi  tulevaisuushankkeeksi. Johtopäätöksiä  Suomen  tulevaisuusselonteolle  Kestävän  kasvun  malli -tutkimushankkeen  pohjalta
Kestävyydestä kuulee nykyisin puhuttavan useissa eri käyttöyhteyksissä. Harva kuitenkaan tarkentaa, mitä kestävyydellä tarkoittaa, ja käsite kärsiikin monimerkityksellisyydestä ja väljistä tulkinnoista. Kestävyyden käsite saa uuden merkityssisällön käyttäjien, käyttötapojen ja käyttötarkoitusten mukaan. Tämän artikkelin tarkoituksena on tehdä tiivis ja selkeä katsaus kestävyyden käsitteeseen, jotta erityisesti tutkimuksen, liike-elämän ja politiikan kentillä pystyttäisiin keskustelemaan yhteisestä tulevaisuudestamme yksityiskohtaisemmin. Lopuksi kirjoitus pohtii tulevaisuuden suuntaviivoja ja mahdollisia toimenpiteitä yksilön, organisaation ja kansakunnan tasolla.
Mikä ihmeen degrowth? : johdatus kasvukritiikin uuteen aaltoon
Kestävän kasvun malli : globaali näkökulma
Tiivistelmä myös suomeksi.
Valtioneuvoston tulevaisuusselonteko : kestävällä kasvulla hyvinvointia
Metsänkasvatus : menetelmät ja kannattavuus
Metsästysmatkailun toimintamallit ja niiden kestävyys valtion mailla
Biotalousketjun ekologinen, sosiaalinen ja taloudellinen kestävyys : kirjallisuuskatsaus
Sijoiltaan menneet : kulutuksen häätämä elämä
Hyvinvointia ilman kasvua : rajallisen planeetan taloustiede
Talouden uudet muodot
Tiivistelmä: Vastuullinen matkailutoiminta Basecamp Oulangassa.
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Metsätuhot
Biotalouteen laajalla rintamalla
Sininen kirja : Suomen kestävän kasvun malli : luonnos kansalliseksi tulevaisuushankkeeksi : johtopäätöksiä Suomen tulevaisuusselonteolle Kestävän kasvun malli -tutkimushankkeen pohjalta
Soiden ekosysteemipalvelut ja maankäytön suunnittelu : tuloksia soisimmasta Suomesta
Kohti kestävämpää kilpailukykyä ja toimintatapaa : opas yrityksen kilpailukyvyn ja toimintatavan kestävyyden arviointi- ja kehittämistyökalun rakentamiseen
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Maailman tila 2012 : kohti kestävää hyvinvointia : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kestävä kehitys Savon koulutuskuntayhtymässä
Onko "Sininen kirja" Suomen vaihtoehto?
Kestävän kehityksen toteutuminen kuopiolaisissa yleisötapahtumissa
Tiivistelmä.
Hyvinvointivaltion suunta - nousu vai lasku?
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
Ylä-Lapin metsiin perustuvien elinkeinojen kestävyyden kriteerit ja indikaattorit
Kohti kestävää työelämää
Suomen talous 2015-2030 : laskelmia politiikkatoimien vaikutuksista
Talous kasvun jälkeen
Luonnon puolesta
Kestävyyden kompassi : maaseutumatkailuyrittäjän käsikirja
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Ekosysteemipalvelut euroiksi
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
