http://www.yso.fi/onto/yso/p23864 aluehallintovirastot
aluehallintovirastot aluehallintovirastot AVIt
Nyt on aika suunnitella ruoppauksia
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 12-19).
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Aluehallintovirastojen strategia-asiakirja 2012-2015
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2013 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2013 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2013.
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2012 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2012 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2012.
Suunta alueelle : valtioneuvoston linjaukset ja ohjeet valtion toimintojen sijoittamiselle
Neitseiden tanssi
Valtion museotoimen hallinnon kehittäminen ja uudelleenjärjestely : muistio ja valtioneuvoston periaatepäätös [luonnos valtioneuvoston periaatepäätökseksi]
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 3-5).
Hyvinvoinnin tukiverkko koetuksella : Helsingin palveluvirastojen toiminta kaupunginosien eriytymisen ehkäisemiseksi
Itä-Suomen aluehallintovirasto : toimitilastrategia 2011-2016
Ulkomaalaisviraston tulostavoitteiden toteutumisen ja alueellistamisen toimeenpanon ohjaushanke
Kulttuuriympäristösuojelutyön tulevaisuus pohdituttaa Pirkanmaalla
Alueellistamisen vaikuttavuuden selvittäminen seitsemässä alueellistetussa organisaatiossa
Ympäristöluvat aluehallintouudistuksen jälkeen
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2013 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Aluehallintouudistus toi AVIn ja ELYn
Avi haluaa palvella myös yrittäjiä paremmin
Aluehallinnon turvallisuustilannekuvan muodostaminen, analysoiminen ja jakaminen : työryhmän raportti
Aluekehityslainsäädäntö 2010
Aluehallinnon muutokset ympäristöterveydenhuollossa
Keskushallinnon tukitehtävien alueellistaminen : työryhmäraportit
AVIt ja ELYt ovat keskuudessamme
Alueellistamisen taloudelliset vaikutukset
Rehelliseksi tunnettu
Kriisiviestinnän viilaaminen : mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle? Miten viranomaisten ja toimittajien edut saadaan kohtaamaan normaaliolojen kriisiviestintäharjoitusissa?
Aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2011 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2011 = Regional divisions based on municipalities 2011.
Terttu Savolainen tulee innokkaana Ouluun : aluehallintoviraston uusi johtaja ei pane pahakseen, vaikka häntä sanottaisiin maaherraksi
Hintamerkinnät kuluttajan suojana - case Hintavalvontakampanja 2015
Valtionhallinnon uudet kasvot
Kahden tulen välissä : aluehallinnon tila ja tulevaisuus
Viranomaisten välisellä yhteistyöllä edistetään myös luonnontuotteiden turvallisuutta
Poliisin kihlakuntauudistuksen seurantaryhmän loppuraportti
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2014
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2012 : Lapin aluehallintovirasto
Valtion keskushallinnon tukitehtävien alueellistamismahdollisuudet : työryhmän loppuraportti
Aluehallinnon uudistamishankkeen (ALKU) arviointi : väliraportti : valmisteluvaiheen arvionti 2009
Yhteinen Itä-Suomi : Itä-Suomen aluehallintoviraston strategia 2012-2015
Yritysten pitäisi nyt sijoittaa yliopistoon : ylijohtaja Savolaisen mukaan nuorille on annettava elämänuskoa
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 37-42).
Kihlakuntauudistuksen arviointi
Ohje puhepalvelun uudistamisprosessille aluehallinnossa
Varautuminen valtion aluehallinto-organisaatiossa
Kotona lapsen paras : aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2013
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2009 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Verotuksen ja sosiaaliturvan työllisyysvaikutukset : vuoden 2012 muutosten arviointia
Esimerkkikuvaus sisäilmaongelman käsittelystä koulurakennuksissa eri toimijoiden näkökulmasta
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Vanha ja uudistettu julkishallinto : julkishallintomallien ilmeneminen aluehallintovirastojen henkilöstön kokemana
Ovatko Euroopan aluekehitysrahastosta tuetut sähköistä hallintoa koskevat hankkeet olleet vaikuttavia?
Kommentti : kohta hukataan työttömätkin
Hoitajan alamäki heijastuu eläimiin
Maistraattityöryhmän loppuraportti
Maaherra ja muuherra
Tiivistelmä myös suomeksi.
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Hallinnolliset pakkokeinot Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa 2009-2011
Innovointi ja kyvykkyys strategisessa johtamisessa : aluehallintovirasto ja kokonaisturvallisuuden yhteistoiminta
Tiivistelmä.
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2010 : Kommuner och kommunbaserade indelningar 2010 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2010.
Kriisiviestinnän viilaaminen - mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle?
112 : Pelastustoimen käsikirja 2010-2011
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2014.
Pihaton ympäristölupa juuttui lannan hajuun
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2012
Pohjois-Suomen aluehallintoviraston keskeiset arviot peruspalvelujen saatavuudesta vuonna 2013 : aluehallintovirastojen ja elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toimialojen peruspalvelujen arviointi Pohjois-Suomen aluehallintoviraston alueella
Alueellistamisohjelman periaatteet ja linjaukset
Aluehallinto uudistuu!
Venäjäkirja
Aluekehityslainsäädäntö 2014
Virastoja yhteen
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2011 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Pohjois-Suomen katsaus 2011.
Järjestöt voimavarana arjen turvallisuuden tapauksissa
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Aluehallintovirastojen strategia-asiakirja
