http://www.yso.fi/onto/yso/p23858 sairausvakuutuslaki
sairausvakuutuslaki sairausvakuutuslaki
Terve ja sairas koira
Työsuhdeasiain opas
Yrityksen verolait 2014.
Työpaikan lakikirja 2004
Työpaikan lakikirja 2008
Hallitus esittää : Sairausvakuutuksen päiväraha korvaamaan vain menetettyä ansiota
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2005
Yhdistelemällä parempaan palveluun : Jatke-hankkeen loppuraportti
Kuntoutuspsykoterapiat viimein lakisääteisiksi
Tiivistelmä.
Työ- ja virkasuhdelainsäädäntö 2005
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2009
Suomalaisen sosiaaliturvan käsikirja
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2006
Työpaikan lakikirja 2006
Sosiaalipalveluiden ja -etuuksien lainsäädäntö
Oikeus perustoimeentulon turvaan sairauden perusteella
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2008
Mistä rahaa, kun sairastuu?
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2011
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Turussa itsenäisenä ammatinharjoittajana toimivalle fysioterapeutille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää fysioterapeutin mahdollisuuksia hyödyntää Kelan fysioterapian suorakorvausmenettelyä liiketoiminnassaan. Tutkimuksessa selvitetään myös suorakorvausmenettelyn hyötyjä ajanhallinnan ja asiakaspalvelun näkökulmasta.  Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään ensin sairausvakuutuslakiin perustuvaa Kelan suorakorvausmenettelyä ja tätä koskevia lainsäädännön muutoksia. Tämän jälkeen käsitellään tarkemmin fysioterapian suorakorvausmenettelyä ja eri vaihtoehtoja sen toteutukselle. Teoriaosuuden jälkimmäisessä osassa käsitellään suorakorvausmenettelyn vaikutuksia yrityksen liiketoiminnan eri osa-alueiden kannalta ajateltuna. Tutkimusta varten selvitettiin ajantasaisen lainsäädännön mukainen ohjeistus fysioterapian suorakorvausmenettelyn soveltamisesta. Fysioterapeutin kanssa selvitettiin ne liiketoimintaan liittyvät asiat, jotka olennaisesti vaikuttavat ratkaisuun harkittaessa mahdollista uutta toimintatapaa. Tutkimuksessa selvitettiin fysioterapian suorakorvausmenettelyn eri vaihtoehdot tämän yrityksen näkökulmasta katsottuna. Tutkimuksen perusteella saatiin tarvittavat tiedot tutkimusongelman ratkaisuun. Lopputuloksena on, että tämän yrityksen liiketoiminnan kannalta suorakorvausmenettelystä ei saada tarvittavaa hyötyä. Fysioterapeutti jatkaa ainakin toistaiseksi aiemmalla toimintatavallaan. Tulevaisuudessa hän saattaa harkita tilityslomakkeilla toimivaa suorakorvausmenettelyä.
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2006
Sairausvakuutuslaki läpi eduskunnassa : pääkirjoitus
Ehdotus henkilövakuutuslaiksi
Työ- ja virkasuhdelainsäädäntö 2006
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2014
Palkkahallinnon säädökset
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2010
Palkanlaskenta turkulaisessa metallialan yrityksessä
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2012
Työpaikan lakikirja 2007
Vakuutusoikeus
Työpaikan lakikirja 2005
Työpaikan lakikirja 2010
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Liiton kirjelmä eduskunnan puhemiesneuvostolle aikuisten hammashuoltoa koskevasta sairausvakuutuslain muutosesityksestä
Työpaikan lakikirja 2002
Yhdessä työkyvyn tukena - 30/60/90 -päivän lakimuutos
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Työterveyshuolto - yksi Kelan etuuksista
Työpaikan lakikirja 2011
Varhaisen tuen toimintamalli esimiestyön tukena
Sairauspäiväraha Suomessa
APTEEKKIALA MUUTOKSESSA : Lainsäädännön uudistukset ja niiden vaikutukset alaan
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2002
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2004
Työpaikan lakikirja 2009
Tapaturmavakuutus, ammattitaudit
Työhyvinvointityöryhmän raportti
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2011
Krooninen verenpainetauti yleisin ilmaislääkesairaus
Kelan fysioterapian suorakorvausmenettely itsenäiselle ammatinharjoittajalle
Yhteistyö Kelan kanssa toimii
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2013
Työntekijät rakennusalalla : työsuhdeopas
