http://www.yso.fi/onto/yso/p23862 ystävystyminen
ystävystyminen ystävystyminen
Sanni ja laatikkopäivät
Ajatus. XIV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Jehna, mitä juttuja!
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ankkurinappi
Tornitalon Mikko
Päiväni Margueritten kanssa
Törmäys
Suunnaltaan vaihtelevaa tuulta
Kun mustarastas laulaa : MP3
Kamala luonto : pentukirja
Tuplana, kiitos!
Elohopea : romaani ; MP3
Kukkulan kuningas
Aikuisten ystäväkirja : kirja kuvitelluista ystävistä
Ensimmäinen kesä New Yorkissa
Liisa löytää ystävän
Miellyttämisen taito : oppikirja "epäonnistuneille"
Mies, joka rakasti järjestystä
Anna ja Elvis kylpylässä
Ollaanko kavereita?
Sisar talossani
Elohopea : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Karhun uudet naapurit
Taivaanvartijat : romaani
Herra T ja kana nimeltä Aasi
Kun mustarastas laulaa
Kaikille kaveri : opas nuorten yksinäisyyden ehkäisemiseen
Ollaan ystäviä!
Unohdettu valssi
Pekka ja herra Mäyrän talo
Maahanmuuttajanuorten kaverit koulussa ja koulun ulkopuolella
Tähden takaa
Psykososiaalisen ryhmätoiminnan yhteys iäkkäiden ihmisten yksinäisyyden lievittymiseen ja ystävystymiseen : tutkimus Ystäväpiiri-toiminnasta
Onnikujan kaverukset ja uusi poika
Ministerivierailu
Onnen ainekset
Oonko ihan normaali?
Fyysisen toimintakyvyn ja mielialan yhteys sosiaalisen ja emotionaalisen yhteisyyden kokemukseen ikääntyneillä naisilla ja miehillä
Hyvän kaveruuden avaimet
Unohtunut maa
Aurinkolinnut
Valintojen vuosi
Hyvä sydän
Tuli kerran tyttö ja susi
Tiina Konttilan & Anne Muhosen Sirkus Rinkeli
Elohopea : romaani
Haavoitettu
Valintojen vuosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sammakko ja muukalainen
Mimmi Lehmä ja Varis juhlivat
Minä en suostu kiusattavaksi!
Uuden onnen jäljillä
Kalle-karhun uusi ystävä
Karibut vaarassa
Koskemattomat = Intouchables
Työperäisten maahanmuuttajien kokemuksia ystävyyssuhteiden rakentumisesta kantasuomalaisiin
Miksi aggressiiviset ja vetäytyvät lapset eivät ole suosittuja?
Pääsenkö minäkin mukaan?
Taianomainen kesä
Zaida ja lumienkeli : MP3
Koskemattomat
Sisko tahtoisin jäädä
Lesti & Lautanen : MP3
Perintöosa
Lesti & Lautanen
Paras joululoma ikinä
Zaida ja lumienkeli
Kun mustarastas laulaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valintojen vuosi : MP3
Sasassaleen valtias
Risto Räppääjä ja pullistelija
