http://www.yso.fi/onto/yso/p23867 sielunhoitoterapia
sielunhoitoterapia sielunhoitoterapia
Yksinäisyys
Sielunhoidon käsikirja
Sielunhoidon aikakauskirja. 10 : Bioetiikka / [kirjoittajat: Martti Lindqvist... et al.]
Askeleita syyllisyydestä toipumiseen : kuuden ryhmäkokoontumisen kokonaisuus
Sielunhoitoterapian vaikutus mielenterveyskuntoutujan toimintakykyyn
Kristuksen kärsimyksen sanomaa musiikin kautta vanhuksille
Terapian apu sielunhoidolle : rogersilaisen terapiamallin kehitys
Työnohjaus
Kontrapunkteja : teologisia tutkimuksia ajankohtaisista teemoista
Muutos
Terapia ja sielunhoito
Usko, tiede ja tuska : kristinuskon ja psykologian näkökulma inhimilliseen tuskaan
Käytännön ja teorian vuorovaikutus sielunhoidon teologiassa : STKS:n symposiumissa marraskuussa 1998 pidetyt esitelmät
Häikäisevä pimeys : näkökulmia hengelliseen ohjaukseen
RE-sielunhoitoterapia - kolkutus paratiisin porteille : ihmiskäsitys sekä teologisen ja psykologisen ajattelun suhde Vivamon terapeuttisen sielunhoidon koulutuksessa vuosina 2010-2012
Ortodoksista psykoterapiaa : kirjoituksia ortodoksisesta terapeuttisesta elämästä ja ortodoksisen teologian läntisestä vankeudesta
Askeleita katkeruudesta toipumiseen : 6 opetusjaksoa omakohtaiseen tutkimiseen tai ryhmille
Psykoterapiat eilen ja tänään
Kun kasvan isoksi... tahdon tulla aikuiseksi : kirja Kristus-keskeisestä toipumisesta
Sielunhoidon aikakauskirja 4
"Sinun haavasi kasvavat umpeen" : Matkalla rikkinäisyydestä eheyteen
Uupumuksesta uuteen alkuun : minun tarinani
Askeleita pelosta toipumiseen : 6 opetusjaksoa omakohtaiseen tutkimiseen tai ryhmille
Auttava kohtaaminen. I, Sielunhoidon perusteet ja teologia
Sielunhoidon aikakauskirja 2
Henkilökohtainen sielunhoito
Askeleita riippuvuudesta toipumiseen : kuuden ryhmäkokoontumisen kokonaisuus
Masennuksesta voi toipua
Perheasiain neuvottelukeskukset perheterapian kentässä
Konferenssi psykologisen tiedon ja kristillisen uskon vuorovaikutuksesta ..
Ilo pitkästä itkusta : Buddhalaisuus ja ..
Auttajan peili : hyviä kysymyksiä ja yllättäviä vastauksia auttamistyötä tekeville
Toiveena sisäinen paraneminen : materiaali Krito-ryhmiä varten tai omakohtaiseen pohdintaan
Sielunhoidon aikakauskirja 1
Mielenterveysongelmaisten asiakkaiden auttaminen : sielunhoito : psykoterapia ja hoidolliset menetelmät kirkon mielenterveystyössä ; Irene Huttunen
Ihmiskäsitys ihmistyössä
"Sinun haavasi kasvavat umpeen" : matkalla rikkinäisyydestä eheyteen
Sairauden sanottava : tutkielma terapiasta ja profetiasta
Salattu ihminen : elämän syvät kysymykset ja parantava keskustelu
Kivun kasvot
Hoitotyön auttamismenetelmät
Askeleita vääristyneistä jumalakuvista toipumiseen : kuuden ryhmäkokoontumisen kokonaisuus
Sielunhoitoa vai psykoterapiaa?
Sielunhoitoterapia
Bibliodraama : draamaa vaan ei näytelmää
Sielunhoito
Musiikki sairaalahartauksissa
Elävä kontaktidialogi : Gestalt-terapiaa
Ihmisen paikka : Psykologia ja usko
Sisäinen parantuminen ja eheytyminen : Kristillisen tervehtymiskeskuksen (1990-2001) sielunhoitokäsitys
Kukistettu kuolema
Sielunhoito sururyhmässä : tutkimus ryhmän ohjaajan näkökulmasta Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Askeleita masennuksesta toipumiseen : 6 opetusjaksoa omakohtaiseen tutkimiseen tai ryhmille
Askeleita häpeästä toipumiseen : 6 opetusjaksoa omakohtaiseen tutkimiseen tai ryhmille
Herra on minun parantajani : Lääkärin rukouksia
Auttajana kirkon ja yhteiskunnan leikkauspisteessä : kirkon perheneuvojien käsitys työstään
Olemisen tarkoitus
Kuuletko, kun kysyn ja huudan? : opas sururyhmän ohjaajalle
Lupa kertoa ja tulla kuulluksi : tutkimus kokemuksen kertomisesta eläkeläisten ja opiskelijoiden ryhmässä
Terapia ja sielunhoito. 2, Hyvään elämään
Lakihenkisyys
Toipuminen - elämän mittainen matka : kuuden ryhmäkokoontumisen kokonaisuus
Usko,  tiede ja tuska
Musiikki auttaa surussa
Johdatus pastoraalipsykologiaan
Sielunhoidon aikakauskirja 6
Kärsimyksestä
Tiivistelmä.
Muuttuva ihminen : Carl Rogersin filosofinen antropologia
Suomalainen kuolema
C.A.R.E. : sisäisen paranemisen erikoislehti
Sielunhoitoterapian perusteet
Askeleita huonosta itsetunnosta toipumiseen : 6 opetusjaksoa omakohtaiseen tutkimiseen tai ryhmille
Tiedostamaton Jumala : psykoterapian ja uskonnon suhteesta
Kristillinen sielunhoito : Agape-terapia : itseopiskelukirja
Kohti kokonaista ihmistä : pastoraalipsykologian käsikirja
Rikotut rajat : Marjan tarina
Syvyydestä minä huudan : masennus ja mielenterveys
Askeleita läheisriippuvuudesta toipumiseen : 6 opetusjaksoa omakohtaiseen tutkimiseen tai ryhmille
Sielunhoidon aikakauskirja 10 : bioetiikka
Herra on minun parantajani : lääkärin rukouksia
Sielunhoito ja terapia
Sielunhoito sururyhmässä
Sinun haavasi kasvavat umpeen : matkalla rikkinäisyydestä eheyteen
Häpeän lapset
