http://www.yso.fi/onto/yso/p23810 länsieurooppalaiset
länsieurooppalaiset länsieurooppalaiset
Uudet eurooppalaiset
Maa ilman vettä
And never shall they meet? : European space and thought between East and West = Raja railona aukeaa? : eurooppalaisia kohtaamisia idän ja lännen välissä
Länsieurooppalainen islam-kuva
Eurooppa-raportti : 5/97. 1997, 5, Eurooppalaiset mielipideilmastot : Eurooppalaiset kuluttajina
Ajan rannalla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Eurooppalaisen ihmisen maailmankatsomus
Ajan rannalla
Katso minuunpäin, enkeli : romaani
Pitää nähdä maailma oikein ja riisuttuna. Pystyynkuolleen maailman voi kumota. Kaksi opiskelijatyttöä marssii 1960-luvun Berliinissä valmiina ottamaan paikkansa tieteen ja yhteiskunnallisen muutoksen eturivissä. Kolmekymmentä vuotta myöhemmin lissabonilaisen sairashuoneen paperiruusut todistavat armotonta tilintekoa. Miten ihanteiden on käynyt? Kristiina, suomalainen geenitutkija, sijoittaa eläkesäästämiseen ja hakee sammakon myrkystä jännitystä martoon elämäänsä. Sofia Elena aikoi pelastaa Mosambikin naiset ja lapset mutta päätyi tappajaksi. Hänen vihassaan on voimaa kuoleman kynnykselläkin. Onko maa ilman vettä ydinjätteiden hauta vai länsimaiden hylkäämä Afrikka? Jälleen kerran Veronica Pimenoff haastaa lukijansa polttavan ajankohtaisten kysymysten äärelle.
Poliittisen järjestelmän rappio
Eremitaasi : länsieurooppalaista maalaustaidetta
Papalagit : samoalaispäällikkö Tuiavii valkoisen miehen maailmassa
Palatsi Bosporin rannalla
Länsi-Afrikan sudanilaisvaltiot eurooppalaisessa kirjallisuudessa
