http://www.yso.fi/onto/yso/p23890 rasitus
rasitus rasitus
Pullakahvit ja rasitus voi olla kohtalokas yhdistelmä
Lihasten kiinnittymiskohtien mahdollisuudet ja rajoitukset fyysisen aktiviteetin rekonstruoinnissa = Reconstructing physical activity from human skeletal remains : potentials and restrictions in the use of muculoskeletal stress markers : [lektio]
Kaikkea stressistä
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Soitonopiskelijoiden rasitusvammakokemuksia : tutkimus musiikin ammattiopiskelijoiden rasitusvammoista
Miksi hengästyn?
Muusikon fyysinen jaksaminen : opetuksessa, harjoittelussa ja esiintymistilanteissa
Hammaslääkäri-hammashoitaja-työparin työn kuormitustekijät
Kliininen rasituskoe ja EKG:n pitkäaikaisrekisteröinti - potilasesite Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitokselle
HyvinvointiNetti® kuntoutuksen verkkotyöskentelyssä ja eri toimijoiden yhteistyössä
Ergonomia toistotyössä : rasitussairauksien ehkäisy
Työn tuotos ja työntekijän kuormittuminen tehtäessä kuitupuuta liukupuomikuormausta varten
Hoitohenkilöstön kokemus työn fyysisestä kuormittavuudesta ja työympäristön kuormitustekijöistä
Teräsbetonipalkin mitoitus eurokoodeilla murto- ja käyttörajatilassa
Powerballilla ja venyttelyllä tenniskyynärpään oireista eroon : Tapaustutkimus terapeuttisen harjoittelun vaikutuksista kroonisen tenniskyynärpään hoidossa
Yli 45-vuotiaiden hoito- ja opetusalan työntekijöiden psykososiaaliset kuormitustekijät ja niiden yhteys itsearvioituun työkykyyn
Joukkuevoimistelijoiden kestävyyskunnon ja palautumisen muutokset kilpailukauden aikana
Kasvuikäisten urheilijoiden tyypillisimmät rasitusperäiset alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy  : Koulutustilaisuus kasvuikäisten urheilijoiden valmentajille
Jalkapallovammat : retrospektiivinen 12 kuukauden seurantatutkimus Veikkausliigan ja naisten SM-sarjan pelaajille
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Hoitohenkilöstön kokemus työn fyysisestä kuormittavuudesta ja työympäristön kuormitustekijöistä.
Urheilijan alipalautuminen ja ylikuormitus : miten tunnistan, hoidan ja ehkäisen
Lapsen kaltoinkohtelu
Kilpaurheilun vaikutus lapsen kehitykseen
Liian paljon, liian nopeasti - Rasitusvammat ja niiden taustalla olevat tekijät Lapin urheiluakatemian urheilijoilla
Aamutreenit työturvallisuusnäkökulmasta : Ergonomia ja työtehokkuus
Sykevälivaihtelun mittaaminen sovelletulla aikakenttäanalyysilla maksimirasitustestin jälkeen
Aktiivipyörätuolin käyttömahdollisuudet selkäydinvammaisten yläraajojen rasitusvammojen ennaltaehkäisemiseksi
Hartialihasten kuormittuminen raitiovaununkuljetuksessa
Lämpökamerakuvantaminen soveltuu kissojen ja koirien kliiniseen tutkimukseen
Kv. tutkimus
Työaseman vaikutus niska-hartiaseudun ja selkälihasten sekä jalkojen verenkiertoon ja rasitukseen
Juoksijan polven rasitusvammojen ennaltaehkäisyn ratkaisut ja menetelmät : Patellofemoraalinen ja iliotibiaalinen oireyhtymä
Alaraajan kuormitus päkiä- ja kantajuoksussa
Liikunnanopettajien työkuormitus ja työkyky
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli
Uupumusoireyhtymä, johtavaan työhön liittyvät paineet ja psyykkisten voimavarojen tukeminen
Nilkan ja jalkaterän virheasentojen sekä liikehäiriöiden ja juoksun aiheuttamien rasitusvammojen vaikutus juoksukenkien valintaan : Koulutustilaisuus urheiluliikkeen henkilökunnalle
Tiivistelmä: On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina. oiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa markkinointimateriaalia On-Running kengistä Nikander maahantuonti ja tukkuliikkeelle, joka tuo kenkiä Suomeen. Lisäksi työ sisältää teoriaosuuden juoksun biomekaniikasta, yleisimmistä rasitusvammoista ja erilaisten juoksukenkien ominaisuuksista. On-Running kengät ovat uusi sveitsiläinen innovaatio, joka on palkittu uutta innovaatiota edustavana juoksujalkineena BrandNew Award -palkinnolla ISPO 2010 messuilla. Kenkien ideana on CloudTec pohjarakenne, jossa ovaalin muotoiset tyynyt toimivat iskunvaimenti-mina vaimentaen valmistajan mukaan pystysuuntaisen iskun lisäksi vaakasuuntaista voi-maa. Valmistajan mukaan rakenne pyrkii samaan tavoitteeseen kuin paljasjalkajuoksun filosofia. DVD-muotoon tuotettu markkinointimateriaali sisältää kävelylaboratoriossa tehtyjä maare-aktiovoimien vertailuja tavallisen Niken juoksukengän ja uuden teknologian On-Running jalkineen välillä. Lisäksi materiaali sisältää juoksua kuvattuna sivulta ja takaa vakioidulla juoksunopeudella. Kenkien voimanjakautumisominaisuuksia tarkastellaan Medilogic pai-neantureiden avulla. Yritys voi käyttää materiaalia messuilla ja juoksuklinikoilla.
Hevosten juottaminen : kirjallisuuskatsaus
BioGrate- arinarasitusparametrien tarkastelu
Ihmisarvon tunnustaminen kannustimena
Perehdyttäminen kliiniseen rasituskokeeseen
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Puupalkkien ja naulalevyristikoiden kuormituskoe
Psykososiaaliset kuormitustekijät matkatyössä ja niiden yhteys alkoholinkäytön riskiin terveystarkastuskirjauksissa
Tutkimus CAD-työstä : aivot avainasemassa
Kliinisen fysiologian sydäntutkimukset : Esite Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin fysiologian ja isotooppitutkimusten yksikölle
Penikkataudin itsehoito ja ennaltaehkäisy
Biosignaalimittaukset osana suurkeittiötyön fyysisen kuormittavuuden hallintaa tulevaisuudessa - case Myontec Oy
Uupuuko opiskelija jo koulussa? : eväitä kannustavaan työssäoppimiseen
TSK : miten käytät työstressikyselyä
Alisuorittamisesta ja ylirasituksesta
Tule toimeen stressin kanssa
Sydänperäinen rintakipupotilas päivystyspoliklinikalla - hoitajien kokemuksia potilaiden ohjauksesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää koettuja rasittuneisuuksia henkilöautolla ajettaessa niskan, hartioiden sekä selän alueilla Kainuun ja Karjalan myynnin ja markkinoinnin ammattilaiset ry:n jäsenillä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa, onko istumisen kuormittavuustekijöillä vaikutusta koettuihin rasittuneisuuksiin. Kuormittumiseen vaikuttavia tekijöitä tässä opinnäytetyössä olivat istumisen kesto, taukojen pituus ja määrä, ajoasennon vaihtaminen sekä auton automaattivaihteisto. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista survey-tutkimusta, ja aineisto kerättiin sähköistä kyselylomaketta käyttäen. Kuormittavuuden arviointimenetelmänä käytettiin Työterveyslaitoksen valmista Rasittuneisuus -mittaria. Saadut vastaukset käsiteltiin SPSS Statistics 17 -ohjelmalla. Tulokset kuvattiin raportissa frekvensseinä ja prosentteina. Tulosten (n=77) mukaan eniten rasittuneisuuden tuntemuksia on alaselän ja niskan alueilla. Tässä tutkimuksessa ei saatu tietoa, onko kuormittavuuteen vaikuttavilla tekijöillä koettuun rasittuneisuuteen. Ennaltaehkäisevällä ergonomiatoiminnalla voi vaikuttaa kehon kuormittumiseen ja rasittuneisuuden tuntemuksiin. Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista selvittää suuremmalla otosjoukolla ainoastaan auton ominaisuuksista automaattivaihteen sekä vakionopeuden säätimen vaikutusta koettuihin rasittuneisuuksiin.
DDR:ssä uusi mittari psyykkiselle rasitukselle
Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä
Rytmi raiteiltaan?
Fyysisen rasituksen varonäkökohdat
Sydämeen kohdistuva kuormitus laturetkihiihdossa
Nuoren suunnistajan lihastasapainokartoitus
Klassisen baletin tekniikka ja rasitusvammat jalan ja nilkan alueella
Nivelkierukan ja nivelruston mekaanisten ominaisuuksien karakterisointi vetomittausten avulla
Työstressirokotus
FAT-luokkien määritys hitsatuille levyliitoksille käyttämällä lineaarisen murtumismekaniikan särönkasvun simulointia
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75- vuotiailla miehillä ja naisilla
”PITÄIS MUTKU EI JAKSAIS”  : Teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
Nuorten kilpauimareiden palautuminen aikaerorasituksesta Australian harjoitusleirillä ja sen jälkeen
Tehokas liikkuja sairastaa vähemmän
Soita ja voi hyvin : kokemuksia Pilates-metodista pianonsoiton opetuksessa
Lumbo-pelvisen alueen hallinnan yhteys polvivammojen syntyyn naiskoripalloilijoilla : katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
"Assi Apina rasitusastmatutkimuksessa"  : Esite tutkimukseen tuleville lapsille
Kouluhenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista Suomessa ja Virossa
Ryhmäliikunnanohjaajan työhyvinvointi liikunta- ja hyvinvointi-keskus LUMO Lahdessa ja LUMO Nastolassa
Betonirakenteiden käyttöikäsuunnittelu 2007
Lihasaitio-oireyhtymät : Tapaustutkimus penikkataudin riskitekijöistä kahdella lentopalloilijatytöllä
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet  : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Uni raskaan myöhäisillan liikuntarasituksen jälkeen - onko kuntotasolla merkitystä?
Salibandyvammojen ilmaantuvuus, vammatyypit ja riskitekijät naispelaajilla
Valinta-vaiheen urheilijan fysiikkaharjoittelu
Kroppa instrumenttina : Muusikon työn fyysiset vaatimukset
Alaraajojen kuormittuminen paljasjalkajuoksussa : kirjallisuuskatsaus
Yli 50-vuotiaiden, kolmivuorotyötä vuodeosastolla tekevien hoitajien työn kuormituksen sekä levon suhde
Nuori aikuinen sietää työttömyyden
Rasitusvamma muokkaa soitonopiskelijan identiteettiä
Melu, työn fyysinen rasittavuus ja vuorotyö sekä metabolinen oireyhtymä : erillis- ja yhteisvaikutukset sepelvaltimotaudin vaaraan
Maataloustraktoriyrittäjien rasitusvaivat metsätyössä
Terveysalan opettajien työhyvinvointi : työolojen, työntekijän ja työn näkökulmasta
Terveeksi rentoutumalla : kehon oikea käyttö, hermojännityksen ja kipujen välttäminen sekä tarkoituksenmukaiset työasennot
Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
Muusikon fyysinen jaksaminen : opetuksessa, harjoittelussa ja esiintymisessä
Pianistin rasitusvammojen ennaltaehkäisy
Vanhempien keskosvauvan syntymän jälkeen kokema stressi ja masennus vastasyntyneiden teho-osastolla
Ei enää haleja!
Tuulen aiheuttamien värähtelyjen hallinta
Puheenvuoroja työn kuormittavuudesta : työhyvinvointifoorumi
"Pitäis mutku ei jaksais" : teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Tiivistelmä: Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella työperäisen kuormituksen ja alaselkäkipujen välistä yhteyttä fyysisen kuormittumisen näkökulmasta. Työssä selvitetään kirjallisuuden pohjalta fyysisten riskitekijöiden merkitystä sekä niitä olettamuksia, joihin fyysisen työn haitallisuus perustuu. Lisäksi työssä selvitettiin esimerkinomaisesti päiväkotityön selälle aiheuttamaa rasitusta. Päiväkotityötä pidetään yleisesti raskaana ja alaselkäkipu on yksi päiväkotityöntekijöiden yleisimpiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Suuri osa ihmisistä uskoo että työ aiheuttaa selkäkivun. Erityisesti työn fyysisiä vaatimuksia on totuttu pitämään selälle haitallisena. Fyysisen kuormittavuuden yhteys alaselkäkipuihin onkin ilmeinen: useat tutkimukset ovat osoittaneet että fyysisesti raskas työ, erityisesti kumarat ja kiertyneet työskentelyasennot sekä taakkojen nostot ovat yhteydessä alaselkäkipuun. Taustalla olevasta mahdollisesta syy-seuraussuhteesta ei kuitenkaan olla päästy selvyyteen. Kirjallisuudessa on esitetty erilaisia teorioita niistä vaikutusmekanismeista, jotka voisivat johtaa selän kudosten vaurioitumiseen ja siten selkäkipuun. Teorioiden paikkaansa pitävyyteen ei kuitenkaan ole saatu varmuutta. Edelleen on epäselvää aiheuttaako työ selkäkivun vai tuoko se vain oireet esille. Työn fyysisten tekijöiden rinnalla psykososiaalisia tekijöitä pidetään merkittävänä alaselkäkipujen selittäjänä. Psykososiaalisten riskitekijöiden yhteys selkäkipuun on osoitettu vahvasti mutta näidenkin taustalla oleva vaikutusmekanismi on epäselvä. Viime aikoina on yhä vahvemmin uskottu geeniperimän merkittävään roolin selkäkivun taustalla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa selvitettiin työn aiheuttamaa rasitusta alaselälle päiväkotityössä. Päiväkotityötä pidetään raskaana ja paljon hankalia työasentoja sisältävänä työnä, mutta työn kuormittavuutta on tutkittu suhteellisen vähän. Opinnäytetyössä havainnoitiin päiväkotityön kahta eri toimintoa: lasten pukeutumisen avustamista ja nukkumatilan järjestämistä. Havainnointituloksia verrattiin kahden eri työn arviointimenetelmän mukaisia kriteerejä vasten ja pyrittiin näin saamaan käsitys työn alaselälle kohdistuvasta rasituksesta. Karkealuontoisen tarkastelun perusteella päiväkotityö ei näyttäytynyt erityisen raskaalta. Opinnäytetyössä käytetty menetelmä ei kuitenkaan ollut täysin luotettava ja tarkastelu oli laajuudeltaan melko suppea, minkä vuoksi tuloksista ei ole syytä vetää johtopäätöksiä. Havainnointitulokset auttavat kuitenkin ymmärtämään päiväkotityön fyysistä luonnetta.
Työajat ja sykevälivaihtelu opetus- ja hoitotyötä tekevillä naisilla
Kipu - ystävä vai vihollinen?
Tanssijan keho rasituksessa
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Dioksiinit ja PCB-yhdisteet : synopsis
Tiivistelmä: Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan naisten synnytyksen jälkeiseen aikaan liittyviä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Tyypillisiä tämän ajan vaivoja ovat niska-hartiaseudun jännitystilat, erilaiset yläraajaoireet aina olkapään kiputiloista ranne- ja peukalovaivoihin sekä alaselkäkivut. Tässä työssä näitä vaivoja tarkastellaan nimenomaan työperäisinä vaivoina lähtien siitä huomiosta, että elämä vauvan kanssa on kuormittavaa työtä niin fyysisesti kuin psyykkisestikin. Opinnäytetyö on rakentunut työperäisiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja koskevan tutkimustiedon sekä kirjoittajan oman äitiysajan kokemusten ja havaintojen vuoropuheluna. Työtä varten ei ole toteutettu mitään erillistä käytännön interventiota.  Viime aikoina on alettu ymmärtää, että biomekaaninen näkökulma ei riitä työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen ymmärtämiseksi. Ei esimerkiksi ole riittävää niiden ehkäisemiseksi tarkastella vain työn ja työympäristön fyysisiä piirteitä tai työntekijän fyysisiä ominaisuuksia. Viimeaikaisen tutkimustiedon valossa onkin kehitelty työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen biopsykososiaalista viitekehystä, jossa työn ja työntekijän ominaisuudet ja tilanne otetaan kokonaisvaltaisemmin huomioon. Usein puhe ihmisestä biopsykososiaalisena kokonaisuutena jää melko abstraktille tasolle. Opinnäytetyössä hahmotellaan, minkälaisia seikkoja biopsykososiaalinen lähestymistapa voi konkreettisesti nostaa esiin synnytyksen jälkeisen ajan tuki- ja liikuntaelinvaivoja tarkasteltaessa. Esiin nousevat erityisesti palautumisajan puute sekä yöunen häiriintyminen, joilla molemmilla on todettu olevan merkitystä tuki- ja liikuntaelimistön hyvinvoinnin kannalta. Edellä mainitut liittyvät puolestaan kiinteästi synnytyksen jälkeiseen mielialaoireiluun, stressiin ja uupumukseen. Äidin sosiaaliset verkostot ja niiden tarjoama instrumentaalinen tuki ovat tärkeässä asemassa synnytyksen jälkeisen uupumisen ja myös tuki- ja liikuntaelinvaivojen ehkäisyssä. Lopuksi opinnäytetyö käsittelee vielä sitä, minkälaisia uusia työkaluja biopsykososiaalinen lähestymistapa voisi tarjota pienten lasten äitien tuki- ja liikuntaelinvaivojen kohtaamiseen fysioterapiassa. Ensinnäkin fysioterapian suunnittelussa on huomioitava äidin elämäntilanne ja erityisesti se, että äidillä ei ole aikaa eikä aina voimavarojakaan panostaa omaan hyvinvointiin. Tällöin hyvä vaihtoehto perinteiselle fysioterapialle voivat olla psykofyysiset, erityisesti rentoutumiseen ja stressinlievittämiseen tähtäävät menetelmät. Fysioterapeutti voi myös toimia kuuntelijana ja keskusteluapuna äideille, joilla on mielialaoireilua. Tätä varten fysioterapeutilla tulee olla tietoa uupumukseen liittyvistä psyykkisistä ja fysiologisista prosesseista, mitä tämä työ osaltaan pyrkii tarjoamaan.
Miten ennaltaehkäistä alakouluikäisten alaraajaongelmia? : Jalkasafari-nettisivut
Tunneäly, koettu työkyky ja työstressi kriisikeskuksen työntekijöillä
Liikepankki kelkkajääkiekon oheisharjoitteluun
Funktio-EMG-arvojen yhteys alaselkäongelmiin maastohiihtäjillä
"Jumittaako?" : työhyvinvoinnin lihashuolto-opas
Kroppa instrumenttina : muusikon työn fyysiset vaatimukset
Hermo-lihasjärjestelmän väsyminen ja palautuminen eksentrisen ja konsentrisen polkuergometrikuormituksen jälkeen
Jalan ja nilkan hallintaa kehittävä harjoitusohjelma kilpatanssijoille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Onko mielialalla ja syövällä yhteyttä?
Pianonsoittajan rasitusvammat ja kuulovauriot
Triathlonistien yleisimmät alaraajojen rasitusvammat ja triathlonistien käyttämät omatoimiset sekä ulkopuoliset lihashuoltotoimenpiteet
Tiivistelmä.
Q-kulma ja alaraajan linjaus : opas 10–14-vuotiaiden tyttöjalkapalloilijoiden polven rasitusvammojen ennaltaehkäisyyn
Voiko vammoja ehkäistä harjoittelemalla kovempaa?
Liikunta vaikuttaa aivoihin : lihasten rasittaminen on hyväksi aivoille ja mielelle
Golfvammojen ennaltaehkäisy toiminnallisen lajinomaisen harjoittelun keinoin
Työhyvinvointi Linkosuon Juhlapalveluilla
Mielenterveyden edistäminen työpaikalla
Johtamisen oikeudenmukaisuus, yhteistyö ja stressi väkivaltaa ennakoivina tekijöinä psykiatrisessa sairaalahoidossa
Jalan pronaatioasteen yhteys inversiolihasten voimantuottoon liikunnallisesti aktiivisilla nuorilla
Miten selviytyä sairauden tuomista kriiseistä?
Katsaus nuoren taitoluistelijan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin selän ja lantion alueella
Kliininen rasituskoe : englanninkielinen potilasohje
Tärinä ja työkoneiden tarkkailu kuormittavat kuljettajaa
Soittaminen on fyysistä työskentelyä, mutta miten sen kuormittavuutta voisi mitata? Kuinka kovalle rasitukselle keho joutuu? Tämä opinnäytetyö tutkii soittamista fyysiseltä kannalta tuoden esille orkesterimuusikon työn fyysisen puolen, soittamisen aiheuttamat ongelmat ja niiden syyt sekä mistä vaivoihin voi hakea apua. Opinnäytetyössä käydään läpi muusikoille oleellista anatomiaa ja ergonomiaa, sekä selvitetään, miten soittoa tulisi harjoitella. Jotta keho kestäisi kaiken rasituksen, se vaatii myös kehonhuoltoa ja liikuntaa, terveellistä ravintoa ja riittävästi aikaa palautumiselle. Opinnäytetyössä selvitetään, millainen liikunta sopii muusikoille. Lisäksi nostetaan esille usein kuultu väite, että muusikko on kuin urheilija. Mitkä ovat todelliset yhtäläisyydet ja eroavaisuudet? Musiikin opiskelussa panostetaan itse musiikkiin, vaikka tärkein instrumentti on oma keho, jonka avulla musiikkia voidaan tuottaa. Aiemmat tutkimukset keskittyvät paljon ergonomiaan ja jo olemassa oleviin kipuihin ja niistä paranemiseen. Tämän työn tarkoituksena on herättää muusikot ymmärtämään, että oman kehon tasapainoinen toiminta mahdollistaa huippusuoritukset. Muusikko opiskelee kauan ollakseen töissä pitkään. Jo opiskeluaikana tulee oppia huolehtimaan myös kehostaan niin, että kestää työskennellessä soittamisen kuormittavuuden. Opinnäytetyön aiheesta löytyi paljon kirjallista materiaalia. Osittain apuna on käytetty myös urheilukirjallisuutta. Lähteenä on käytetty myös kahta sähköpostihaastattelua. Työn lopussa on kysely Oulun ammattikorkeakoulun musiikinopiskelijoille, jolla selvitettiin musiikinopiskelijoiden näkemyksiä ja tietämystä aiheesta.Vaikka näkökulma on kohdennettu orkesterimuusikoihin, opinnäytetyöstä muodostui kattava infopaketti kaikille muusikoille ja ehkä myös muille aiheesta kiinnostuneille. Opinnäytetyössä tuodaan esille konkreettisia esimerkkejä tai viittauksia, mistä tarvittaessa löytää tarkempaa tietoa. Opinnäytetyön aihe on laaja ja käsiteltyihin alueisiin olisi mielenkiintoista syventyä vielä tarkemmin esimerkiksi tieteellisen tutkimuksen kautta. Niinpä muusikoiden hyvinvoinnista huolehtimiseen tulisi panostaa tulevaisuudessakin.
Kehon rakenne, toiminta ja lihashuolto
Tyypillisimmät hartiarenkaan vammat ja kuntosaliharjoittelu : Koulutustilaisuus kuntokeskuksen personal trainer -koulutuksen käyneille työntekijöille tyypillisimmistä hartiarenkaan vammoista sekä kuntosaliharjoittelun soveltamisesta
Työn kuormitus ja koettu rasittuneisuus niska-hartiaseudun ja selän alueilla Kainuun ja Karjalan myynnin ja markkinoinnin ammattilaisilla
Kyllin hyvä
Miksi soitonopettajaa väsyttää? : Kuormittuminen soitonopettajan työssä
Vahva koherenssintunne stressin aiheuttamalta astmalta suojaavana tekijänä
Tiivistelmä: Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä.
Liikkuva ihminen : aivot, liikuntafysiologia ja sovellettu biomekaniikka
Hitsatun rakenteen lujuustarkastelu kokeellisesti määritetyn kuormitushistorian perusteella
Tapaustutkimus neljän eri rasitustavan vaikutuksista mielialaan, kognitiiviseen suorituskykyyn ja stressihormoneihin
