http://www.yso.fi/onto/yso/p23879 kiima
kiima kiima
Yhteistyössä on voimaa : lampaiden keinosiemennyskurssi
Aktiivisuusmittarista apua kiimantarkkailuun
Kurki : luontovideo CD-muodossa
Kiimajärven Kunkku : Luontovideo CD-muodossa
GnRH:n kliininen käyttö naudalla
Kuttujen kiimasta ja tiinehtymisestä
Kiimantarkkailu onnistuu isossakin karjassa
Pentueen kasvattaminen, 1-osa
Uusimisista joka kolmas epäsäännöllisiä
Pikatestistä apua kiimantarkkailuun?
Koira haistaa kiiman
Kiimansynkronointiohjelmat naudalla : GnRH:n ajoitus prostaglandiini-injektioon nähden ja lyhyiden kiimakiertojen esiintyminen
Aktiivisuusmittari avuksi kiimantarkkailuun
Kiihtyvyysanturin sekä maitotuotos- ja väkirehun syöntitietojen käyttö kiiman havaitsemisessa lypsykarjalla
Kiihottava karju hoitaa monta roolia emakon tiineyttämisessä
Emot tiineiksi
Kun kiimat synkronoidaan oikein yksi siemennyskerta riittää
Asiakastyytyväisyyskysely Sillanpään oriasemalle
Lypsykarjan hedelmällisyys haasteena : säännöllisten tilakäyntien vaikutus hedelmällisyyden tunnuslukuihin, hedelmällisyyshoitoihin ja kiimantarkkailutyöhön
Kiimantarkkailun apukeinoja
Kiima, Simpele
Ultraääni kertoo oikean siemennysajan
Kiimajärvi 1999. 3, Leikkuun muisteloilta 8.10.1999
Valon vaikutus turkiseläimiin : ajankohtainen aihe
Laparoskooppista siemennystä kokeltiin Kuumassa
Tammojen kohtukuulat
Väitöksestä apua nautojen kiimansynkronointiin
Sillanpään Oriasema's customer satisfaction survey.
Kohtu naudan kiimakierron säätelyssä
NaKa avuksi kiimantarkkailuun
Kiimat kiinni työtä säästäen
Emakon kestävyys syntyy hoidosta ja olosuhteista
Ensikot porsastuotannon avainasemassa
Naudan kiima näkyy iltayöstä : limottelu yksinään ei riitä siemennyspäätöksen tekoon
Hauki -ep
Kiima ja kiimantarkkailu
Pentueen kasvattaminen, 1. osa
Nartun merkit ja valmiudet sopivaan astutushetkeen
Kiimojen tarkkailu on taitolaji
Kiimajärvi 1999. 4, Kiimajärven muisteloilta II 22.10.1999
Uusi testi varmistaa kiiman nopeasti
Hormonien käyttö tammapraktiikassa ja siemennysten ajoittaminen
Progesteronikoe kiiman seurannassa
Kiimassa
Heatime -kiimanseurantajärjestelmän käyttö hiehojen kiimantarkkailussa
Kissan lisääntymisen fysiologia ja anatomia : genetiikkaseminaari Helsingissä 08.11.2003
Karjun läsnäolo aikaistaa emakoiden sukukypsyysikää
Apinoiden planeetta
Kunkku : luontovideo CD-muodossa
Heatime-kiimanseurantajärjestelmän vaikutus lypsykarjojen hedelmällisyyteen
Kiimajärvi 1999. 2, Koppalaisen muisteloilta 1.10.1999
Kiimantarkkailun haasteet
Siemennyksen ajoitus on porsastuotannon ponnahduslauta
Kiiman uusiminen ei välttämättä merkitse huonoa hedelmällisyyttä
Alkionsiirrossakin onnistuminen on kiimasta kiinni
Porsinut tiineeksi aikanaan
Kiihotusruokinnalla enemmän porsaita
Kiiman alkamisajan vaikutus uusimattomuustulokseen
Kohtukuula, ratkaisu tammojen häiritseviin kiimoihin?
Sonni haistaa hiljaisetkin kiimat : merkkaussonni on vanhin ja tarkin kiimantarkkailun apuväline
Heatime tuo kiimat esiin hiehokasvattamossa
Tamman tiinehtymiseen vaikuttavia tekijöitä
Nestekivennäinen nautakarjan ruokinnassa
Kiimajärven kunkku
Naaras määrää tahdin
Ensikoille sopii kaksivaiheruokinta : ensikoiden kasvatusajan ruokintamalleja tutkittu
Aktiivisuusmittauksen hyödyntäminen kiimantarkkailussa ja siemennysajankohdan valinnassa : Lely Qwes H -aktiivisuusmittausjärjestelmä
Valkaman tilalla tartutaan hedelmällisyysongelmiin heti
Uutta tekniikkaa lehmien hyvinvoinnin seurantaan
Tamman kiimakierto ja sen seuraaminen, sekä tiinehtymiseen vaikuttavia tekijöitä
Kiimajärven kyläsuunnitelma
Kiimantarkkailu on iso haaste : kuinka voimme päihittää sonnin?
Karju avuksi kiimakontrolliin
Kohti parempaa pentutulosta. 4, Siemennyskaudesta tiineysaikaan
Kiimajärven kurki
Kiimakontrolli ja keinosiemennys hevosella
Heatime toimii myös parsinavetassa
Uutta ruokintaan ja puhtaanapitoon
Ultraääni auttaa ratkomaan hedelmällisyysongelmia
Narttujen juoksuaika
HÄN paljastaa sairaat ja kiimaiset : HÄN on Hyvin Älykäs Navetta
Sikojen keinosiemennys : oppimateriaalin tuottaminen seminologikoulutukseen
Helpotusta kiimojen seurantaan
Onnistunut siemennys alkaa ennen vieroitusta
Ongelmana hiljainen kiima
Kaksi näkökulmaa hedelmällisyyshormoneihin
Paikannustekniikan soveltaminen naudan aktiivisuuden  seurannassa
Pentueen kasvattaminen : vertailun vuoksi Husky vuodelta 1994.
Kiimajärvi. Kunkku
Hiehot hiljaisina
Lehmien kiimakiertojen käynnistyminen poikimisen jälkeen
Aktiivisuusmittaus kiimantarkkailussa
Navettakierros opettaa kiimantarkkailua
Kiimantarkkailun opiskelumateriaali : internetsivusto
Lehmän maidon estrogeenit follikulaarivaiheen aikana ja niiden mahdollinen merkitys kiiman indikaattorina
Siemennysajankohta suhteessa ultraäänitutkimuksen avulla havaittuun ovulaatioon sekä emakon rasvakudoksen määrän vaikutus porsimistulokseen
Hankala tamma : vaivaako tammaa hormoni- vai psyyken häiriö?
Kiimanseuranta vaatii aikaa ja taitoa
Tammojen kiiman esto
Naudan kiimantarkkailun ja progesteronipitoisuuden määrittämisen merkitys alkionsiirtovastaanottajien valinnassa
Tiivistelmä.
Tulkitse oikein progesteronitestiä
Uusia testejä emakoille ja emolehmille : progesteronitesti on tärkeä apuväline karjanpitäjälle
Hyvä hedelmällisyys on työn takana
Hoitaja on avainasemassa kiimantarkkailussa : kiimantarkkailuun tarjolla myös apuvälineitä
Tiineystarkastuksilla tehoa hedelmällisyyteen
Minne kantavat emakot katoavat?
Naudan follikkelidynamiikka : tutkimus proestruksen follikkelidynamiikasta
Väitöksiä : uutta tietoa nautojen kiimansynkronointiohjelmien kehittämiseen
Kiimajärvi 1999. 1, Kiimajärven muisteloilta 27.8.1999
Heatime toimii kiimantarkkailun apuna
14 kappaletta.
Tekniikkaa kiimahavaintojen tueksi
Testissä tilatason progesteronimittarit
Merkkarisonnista apu kiimantarkkailuun
Tamman kohdun ödeemin vaikutus tiinehtyvyyteen
Tyä käy : kertomuksia työstä
Siemennä oikealla hetkellä
Hevosen hedelmällisyyteen vaikuttavat tekijät : kirjallisuuskatsaus
Ota talteen hedelmällisyyseurot!
Pieksämäen ja lähikuntien lypsykarjojen tiinehtymistulosten eroavaisuudet sekä niihin vaikuttavat tekijät
Eläinlääkärilehti 57 vuotta sitten
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Kiimantarkkailu on taidetta
Poron kiimakierron endokrinologia ja munasarjadiagnostiikka
Tanskalaislaskelmat osoittavat : pidennetty lypsykausi tuo kustannustehokkuutta maidontuotantoon
Kursseilta potkua kiimantarkkailukoiran koulutukseen
Lypsylehmän lisääntyminen : kiiman tarkkailu ja poikiminen sekä niihin liittyviä ongelmatilanteita
Porvoonjoki
