http://www.yso.fi/onto/yso/p23819 tappaminen
tappaminen tappaminen surmaaminen
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Hirviöprinsessa Hime. 9
Nälkäpeli. 2, Vihan liekit
Kaniininmetsästäjä
Hyvän välitystavan vastaisuus vuokra-asunnon välityspalkkion perinnässä
Hirviöprinsessa Hime. 3
Hyvä aviomies
Eriarvoisuus, mahdollisuudet ja keskiluokka
Toiset kasvot
Hyvän tavan vastaisuus varallisuusoikeudessa
Mersumies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hirviöprinsessa Hime. 10
Ei saa ampua joutsenta
Kuppi Kafkaa ja lasillinen Joycea
Väittelypäivän etiketti oikeustieteessä
Salaisuuden kantaja
Jääsielu
Sähköinen liiketoiminta : markkinoinnin hyvä tapa sekä sopimaton menettely
Hyvä aviomies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Painajainen Elm Streetillä
Ideoita opetukseen hyvien käytäntöjen avulla
Hirviöprinsessa Hime. 4
Uudelleensyntynyt mies : Essi Kummun ja Juha Hurmeen kantaesitykset sekä Hailuodon joulu teatterifestivaaleilla ensi kesänä
Kuluttajansuoja markkinoinnissa : hyvän tavan vastaisuudesta ja sopimattomasta menettelystä
Nälkäpeli
Hyvä tapa markkinoinnissa
Ylpeys ja ennakkoluulo ja zombit : klassinen rakkaustarina, nyt mukana myös väkivalta!
Nainen ryskyy härän perässä : Essi Kummun teurastusnovellin kantaesitys tapahtuu Eino Merilän liiterin takana Hailuodossa
Hirviöprinsessa Hime. 2
Kaltio, muisti ja sananvapaus
Hirviöprinsessa Hime. 6
Opettajankoulutus itsensä kohtaamisen paikkana?
Mikä ihmeen olo?
Salaisuuden kantaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hirviöprinsessa Hime. 7
KHO 2014:1 : moniarvoisuuden voitto
Essi Kummun nainen saa kukkia
Salaisuuden kantaja : / Kate Morton
Kuka teurasti kotkat? : koko Lappi kuohuu
Hyvä pankkitapa pankin johdon päätöksenteossa
Kaniininmetsästäjä : rikosromaani
Näinkö puhuu sosiokonstruktivisti?
Markkinoinnin etiikka käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
KauppakamariTieto : markkinointijuridiikka
Uudistuva opettaja
Hirviöprinsessa Hime. 5
Uuteen ulottuvaisuuteen
Hervantalainen
Hirviöprinsessa Hime. [1]
Kymmenen oksalla
Operaatioita sosiologian teoreettisessa ytimessä
Prostituutio sopimusoikeudellisesta näkökulmasta
Valaiseva etnografia Helsingin huumemarkkinoista
Asiakastyytyväisyystutkimus Polvijärven Osuuspankin etäasiakkaista
"Älä tapa" : mitä se on?
Salaisuuden kantaja : MP3
Hirviöprinsessa Hime. 8
Mainonnan eettisen neuvoston vuonna 2009 antamien huomautusten vaikutus yritysten mainonnan suunnitteluun
