http://www.yso.fi/onto/yso/p23851 brändit
brändit brändit brandit
Terveyttä, ravinnerikkautta ja markkinointia - Opiskelijoiden ja yritysten mielikuvia superfoodeista
Brändin jalkautus osana yrityksen brändiuudistustusta : Ilmarisen brändiuudistus 2010-2013
Kuluttajan ja brändin välinen suhde : narratiivinen tutkimus kuluttajan positiivisilla tunteilla ladatuista brändisuhteista
Tiivistelmä: Tämä työ käsittelee brändikokemusta ja sen ilmentymistä vaateliikkeessä. Tutkimuskohteeksi valittiin hyvin asiakaslähtöinen vaatetusalan yritys JC Jeans Company, jossa on meneillään brändiuudistus. Työn tavoite oli tutkia, miten case-yrityksen kohderyhmä kokee brändin ja välittyykö brändilupaus asiakkaille. Tarkoituksena työssä oli tuoda case-yritykselle näkökulmia laajemmalta kuluttajaryhmältä ja myös harvemmin myymälöissä asioivien mielikuvia ilmi. Näin tutkimuksessa saatiin esiin aitoja ja reaaliaikaisia mielipiteitä. Tutkimustuloksia voi käyttää hyödyksi brändiä tai markkinointia kehittäessä. Työn teoreettisessa osuudessa avataan käsitettä brändikokemus tarkemmin. Brändikokemus on tehokas markkinointiajattelutapa, joka on toistaiseksi jokseenkin tuntematon Suomessa. Brändikokemukseen liittyvää termistöä on selvennetty tukemaan teoriaosuutta. Brändin tarkoitusta vaatetusalalla ja sen suhdetta asiakkaaseen on kuvattu. Teoriaosuudessa korostuu asiakaslähtöisyys brändiajattelussa ja se liittää työn case-yritykseen. Brändikokemuksen käsitellyt osa-alueet ilmenevät työn tutkimusosiosta. Empiirinen osuus sisältää tutkimuksen, joka toteutettiin kvantitatiivisin menetelmin. Määrällinen tutkimus mahdollisti tiedonkeruun laajalta kohderyhmältä survey-tutkimuksen avulla. Tutkimuksen tarkoitus oli saada tietoa kohderyhmän mielikuvista koskien yleisesti vaateliikkeissä asiointia ja verraten näitä tuloksia case-yrityksen liikkeissä asiointiin. Tutkimustuloksia analysoitiin ja niiden avulla muodostui selkeitä vastauksia. Tutkimus toteutettiin tarkoituksella muille kuin kanta-asiakkaille, jotta saatiin erilaisia mielikuvia ja sitä kautta kehitysideoita esiin. Tutkimuksesta kävi ilmi, että mielikuvat olivat yleisesti positiivisia ja osittain brändikokemus täyttyi keskimääräistä paremmin case-yrityksen liikkeissä. Työn tavoite saavutettiin ja kehitysehdotuksia yrityksen brändiuudistuksen tueksi luotiin. Tutkimustuloksista on mahdollista saada ideoita brändikehitykseen ja markkinointiin. Myös erilaisia jatkotutkimuksia on mahdollista tehdä tämän työn tuloksia hyödyntäen. Tämän tutkimuksen pohjalta saa hyvän kokonaiskuvan case-yrityksen brändikokemuksesta..
Muotoilija brändinä
Hyvä työelämä Suomen kilpailukykytekijänä : työelämäbrändiryhmän raportti
Näkemyksiä Kissakosken tehtaan brändi-identiteetistä
"Varför Paris, vi har ju Åbo" : uuden muotoilun yhdistyksen brändin rakentaminen viestinnän ja markkinoinnin näkökulmasta
Strateginen yritysbrändin sisäinen rakentaminen B2B-kontekstissa : tapaus: elintarvikealan tukkuliike
Luodaan yhdessä : mitkä asiat motivoivat kuluttajaa tekemään brändiin liittyvää sisältöä?
Tämä opinnäytetyö käsittelee yrityksen brändiä, brändi- ja palveluidentiteettiä sekä brändi-imagoa. Opinnäytetyö tehtiin Finnair Oyj:n toimeksiantona. Tutkimusongelmana oli selvittää brändin uudistuksen vaikutuksia palveluidentiteettiin ja imagoon ja niiden vastaavuutta. Teoriaosuudessa käsitellään brändiä, sen tehtäviä ja brändijohtamista. Lisäksi käydään läpi, miten brändi-identiteetti rakennetaan ja mistä palveluidentiteetti muodostuu. Teoriaosuus päättyy brändi-imagoon ja sen merkitykseen yritykselle. Empiriaosuudessa tutkitaan Finnair Oyj:n uudistettua brändiä, brändi- ja palveluidentiteettiä sekä imagoa. Tavoitteena oli tutkia brändin uudistuksen vaikutuksia palveluidentiteettiin ja imagoon, vertailla niitä ja antaa kehitysehdotuksia. Tutkimus toteutettiin Finnair Oyj:n teettämän asiakastyytyväisyyskyselytutkimuksen tulosten analysoinnilla sekä Finnair Oyj:tä käsittelevän aineiston sisältöanalyysin avulla. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että Finnair Oyj:n toteuttama brändi- ja palveluidentiteettiuudistus vastaavat toisiaan ja että yrityksen imago on positiivinen, vaikka hyvin herkkä julkisuudelle. Opinnäytetyöhön ei voitu liittää empiriaosuudessa käsiteltäviä tutkimuksia tai niiden tuloksia salassa pidettävien liikesalaisuuksien vuoksi.
Korkeakoulun vetovoiman lisääminen : Case: Vaasan ammattikorkeakoulu ja Rangsit University
Punkaliven brändiohjeisto
Brändin näkyvyys Fazerin kahviloissa
Brändi ja myymäläympäristö osana asiakkaan ostoprosessia : case: Marimekko Oyj
Mielikuvatutkimus : case: Dna Finland Oy
Lumoava- designkorujen myymälänäkyvyys : Case: Saurum Oy
Vaatemerkin brändin vahvistaminen promootiovideon avulla : Case: Uhana Design Kevät / Kesä 2016 -mallisto
Pohjanlahden rantatie : visuaalinen linja = Bottniska vikens Strandväg : den visuella linjen
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Brändin rakentaminen : case Dressing Mimia
Brändilähtöisen kahvilakonseptin suunnittelu  : Case MAKOISA & Martat
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli sosiaalisen median tarjoamien mahdollisuuksien tarkastelu brändinrakennuksessa. Tavoitteena oli ottaa selvää, miten sosiaalinen media voi auttaa yritystä brändinrakennuksessa, mitä asioita sosiaalisesta mediasta kannattaa tietää ennen toiminnan aloittamista, mitkä ovat toiminnan aloittamisen lähtökohdat ja minkälaista yrityksen toiminnan tulisi olla niin sosiaalisessa mediassa kuin brändinrakennuksessa. Ennen tutkimuksen aloittamista hypoteesi oli, että brändäyksen metodeja pystytään käyttämään hyvin pitkälti sosiaalisen median strategiassa. Opinnäytetyössä löydettiin vahvoja yhtäläisyyksiä näiden kahden väliltä ja niistä muokattiin yhdistetty teoria, jota voi käyttää apuna brändäyksessä ja sosiaalisen median toiminnan rakentamisessa. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kirjallisuuskatsausta, jossa on perehdytty eri teorioihin, kirjoihin, artikkeleihin ja tutkimuksiin aiheesta..
Jucat Oy:n markkinointisuunnitelma
Turun AMK:n Salon kampuksen tunnettuus, imago, maine sekä brändi (ja miten niitä olisi mahdollista kehittää) : case Turun AMK, Salon kampus
Italialaiset sanomalehdet Suomi-imagon rakentajana ja tutkimus italialaisnuorten mielikuvista Suomesta
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 2, Vastuullisuus brändilupauksen sisällöksi
Brändien merkitykset lapsille
Brändimielikuvien syventäminen brändiyhteistyön avulla: julkisuuden henkilön ja tuotebrändin välinen yhteistyö -case Arla ja Elastinen
Yritysilme valokuvastudiolle
Mainonnan tarinankerronta luksusbrändin brändi-identiteetin ja brändimielikuvan yhteensaattajana : case Chanel
Rimakanooteista ja -kajakeista elämäntyylibrändi
Hashtagin kaappaaminen Twitterissä : huumoria, kritiikkiä ja huutelua
Luksuksen anatomia : miten luksus toteutuu Singaporen luksusliikkeissä
Mielikuvista brändi-imagoksi : tapauksena asiantuntijaorganisaatio
Tarinallisen brändin ja palvelumuotoilun suunnitelma Adja design -koruyritykselle
Vierasvenesataman kehittäminen : case Merijakamo
Suomalaisen soudun mahdollisuudet brändiksi
Brändin rakentaminen esimerkkiyritykselle
Blogeissa näkyvän kosmetiikan vaikutukset kuluttajan ostopäätöksiin
Johtamisviestinnän vaikutuksia palvelutuotteen brändiin psykologisesta näkökulmasta
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Helsingin seudun kauppakamarin jäsenten ja ei jäsenten mielikuvaerot
Brändi-identiteetin ja -imagon yhdenmukaisuus : case : By EMKA Rovaniemi
Uuden tuotteen lanseerauksen onnistuminen : PTD 1 -lämpötilatunnistin
Visuaalinen ilme Tammerfest Ankkarallille 2011
Yritysilme putkessa : Yrityksen kokonaisbrändi teollisen muotoilun näkökulmasta
Image is Everything : Ellen, Glorian ja Olivian imagotutkimus
Voittoa tavoittelemattoman organisaation brandin rakentaminen : case Slow Food
S-Kiekon markkinointiviestinnän kehityssuunnitelma
Palvelujen tuotteistaminen ja brändin hallinta sisävesiristeilyissä : Kuopion Roll Risteilyt
Brändin visuaalinen ja viestinnällinen uudistaminen : case Yellow Film & TV
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Wamour : lupa halulle
Digitaalisen markkinoinnin suunnitelma  : Case NäppäräNäppi
Finnairin uusi palveluidentiteetti
Lähiruokabrändi : Näkyvyyttä lähiruoalle
Henkilöbrändäys osana organisaatiota : Henkilöbrändäys-opas
Globaali printti- t-paita verkkopalvelu
Urheilujoukkueen kuluttajalähtöisen brändipääoman vaikutus kannattajauskollisuuteen
Design management ja brändiajattelu osan yhtenäisen yrityskuvan luomista : yhtenäisen asiakirjakäytännön luominen O.D.D. Metal Wearille ja Ranko Designille
Toiminnallisuudesta tunteisiin : Kuluttajan brändiuskollisuuden rakentuminen
Myynnin kehittämissuunnitelma case: Kruunu Herkku Oy
Brändin esiintyvyys blogeissa - Case Adidas
Henkilöstöpalveluyrityksen yrityskuva
Urheilujoukkueen kuluttajalähtöisen brändipääoman vaikutus kannattajauskollisuuteen : case HC TPS
Brändit lasten harrastuksissa : symbolien merkitykset sosiaalisen identiteetin kehittymisessä
Vahva ja erottuva brändi yrityksen kilpailuetuna : VihreäKeiju-brändin kuluttaja-asiakastutkimus
Opinnäytetyöni tavoite oli tutkia yritys Y:n työnantajamielikuvaa johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman opiskelijoiden joukossa, sillä yritys Y:llä on tarvetta sihteeriharjoittelijoista, mutta hakijoita on viime vuosina ollut vähän. Tutkimuksessa selvitettiin yleisiä työnantajaan kohdistuvia ihanteita ja opiskelijoiden mielikuvia yritys Y:stä ja heidän halukkuutta hakea töihin tai työharjoitteluun yritys Y:hyn.     Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään työnantajakuvaa muodostavia ja siihen vaikuttavia tekijöitä, kuten maine, brändi ja yrityskuva. Teoriaosuudessa on sivuttu myös työelämän trendejä ja mediakäyttäytymistä yritysmaailmassa.     Tutkimus tehtiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää hyödyntäen ja se toteutettiin internet-kyselynä marraskuun 2011 puolivälissä. Tutkimuksen perusjoukkona oli HAAGA-HELIAn johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman 4.-7.-lukukauden 258 opiskelijaa. Kyselyyn tuli 75 vastausta, jolloin vastausprosentti oli 29,1.    Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että vastaajat näkevät yritys Y:n varsin tuntemattomana yrityksenä, eikä monilla ole minkäänlaista kuvaa yrityksen toiminnasta. Niiden, joilla on tuntumaa yrityksestä kokevat yrityksen jokseenkin hyvämaineisena ja yhteiskuntavastuullisena työantajana. Yritys Y nähtiin luotettavana ja menestyvänä yrityksenä, jossa on haastavia työtehtäviä kilpailukykyisten tuotteiden ja palveluiden parissa. Sen sijaan toimiala nähtiin vanhanaikaisena ja kiinnostamattomana.     Hieman yli puolet vastaajista voisi kuvitella hakevansa töihin tai työharjoitteluun yritys Y:hyn. Suurin osa koki yrityksen toimialan syyksi haluttomuuteen työskennellä yritys Y:ssä.
Toiminnallinen säkkituolimallisto Espoon modernin taiteen museolle EMMAlle
Yritysmielikuvan kulmakivet kahdessa kuluttajaliiketoiminnassa : Case asiakaspalvelu
Markkinointisuunnitelma osana liiketoimintasuunnitelmaa : case Kalaliike Asp Oy
Tapahtumia ja kohtaamisia Otavamediassa
Halvankin pitää olla hyvää
Tiivistelmä: Toiminnallinen säkkituolimallisto Espoon modernin taiteen museolle EMMAlle. Työn aihe on toiminnallisen säkkituolimalliston suunnittelu tilaustyönä toimeksiantajayritykselle. Toimeksiantaja on Espoon modernin taiteen museo EMMA, jonka brändiä tuotemalliston  on tarkoitus tukea. Tuotteet ovat osa EMMAn brändiä ja vahvistavat sen välittämää viestiä muuntamalla yrityksen arvot aistien kosketuspinnoiksi.  Työ on projektipainotteinen ja käsittelee muotoiluprosessia, jonka tuloksena syntyy tuotemallisto. Työssä tutustutaan aluksi EMMAn brändiin ja sen erottuvuustekijöihin, jotka liittyvät moniaistilliseen ja kokonaisvaltaiseen brändäykseen. Työssä käsitellään suunniteltavan tuotteen osalta käytettävyyttä ergonomian osa-alueena, sekä puolijulkisen tilan laatuvaatimuksia materiaaleille. Työn loppuosassa kuvataan konkreettista suunnitteluprosessia, joka alkaa luonnosten käsittelyllä ja jatkokehityksen kautta päätyy valmiin malliston esittelyyn.  Suunnitteluprosessin viimeinen vaihe on tuotannon suunnittelu, jossa kartoitetaan tuotteiden valmistajia ja materiaalien hankintoja.  Työstä voi olla hyötyä kaikentyyppisessä asiakaslähtöisessä suunnittelussa, ja se tarjoaa yhden toimintamallin brändättyjen tuotteiden suunnitteluun. Sitä on mahdollista soveltaa erilaisiin tuotteisiin, palveluihin ja yrityksiin. Työ tarjoaa EMMAlle uudenlaisen toimintamallin  ja moniaistillisen tuotekonseptin, joita on mahdollista hyödyntää tulevaisuudessa.
Ylivoimainen asiakaskokemus on konkreettinen työkirja ja ideapankki, miten yrityksestä voidaan rakentaa asiakaskeskeinen.
Brändisijoittelu brändeihin liittyvien merkitysten rakentajana suomalaisissa televisiosarjoissa
Ympäristöystävällisyys osana yrityksen brändistrategiaa luksussisustamistoimialalla : Case Artek
Yrityksen Perustaminen : Puutkotiin.fi
Brändi-identiteetti ja -mielikuva osana brändin rakentamista : case Helsingin Kiipeilykeskus
Helsinki ja Tukholma matkailukohteina - kilpailija-analyysi
Luovien tutkimusmenetelmien soveltuminen yritysbrändien tutkimiseen
KalaHarri – Henkilöbrändin ja Internet-sivuston luonti
Brändimarkkinointi : tavoitteena menestysbrändi
Markkinajohtajuudesta eri toimialoilla taistelevat usein suuret ja kauan toiminnassa olleet brändit, joiden haastaminen saattaa olla vaikeaa. Brändinrakennus kannattaakin suunnata näiden suurien brändien väliin jääviin tyhjiin markkinarakoihin. Yksi esimerkki tällaisesta hyvin hyödynnetystä markkinaraosta ovat underground-brändit, joiden brändinrakennuksen lähtökohtana ei ole kilpailla toimialan suurien brändien kanssa, vaan hallita omaa markkinarakoaan kohdennetulla tarjonnallaan. Niiden tavoitteena ei myöskään ole luoda rajatonta tunnettuutta brändilleen, vaan saavuttaa sitä ensisijaisesti oman kohderyhmänsä keskuudessa. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää, miten underground-brändit syntyvät ja muodostuvat. Tämän selvittämiseksi tutkittiin myös miltä osin kyseisten brändien rakentuminen noudattaa yleistä brändinhallintaa, syntyvätkö kyseiset brändit suunnitelmallisesti ja voiko niiden muodostumisesta tehdä yleistyksiä. Tässä työssä tutkitut underground-brändit olivat Gement, Makia, Volcom ja White Moment. Underground-brändejä on vaateteollisuuden lisäksi muillakin toimialoilla. Työn teoriaosuuden viitekehys muodostui yleisen brändinhallinnan mallien perusteella. Underground-brändien osalta tietopohja hankittiin haastattelemalla kyseisten brändien edustajia. Haastattelut toteutettiin laadullisen tutkimusmenetelmän teemahaastatteluina kevään ja kesän 2010 aikana. Työn näkökulma muodostui brändien edustajien mukaan. Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että yleisessä brändinhallinnassa ja underground-brändien rakentumisessa on samanlaisia piirteitä, kuten vahvan ja erottuvan identiteetin sekä laadun tärkeys. Eroavaisuuksia syntyy esimerkiksi sen vuoksi, että underground-brändit eivät tavoittele toiminnallaan koko toimialan markkinajohtajuutta. Tämä näkyy underground-brändien tavassa luoda tunnettuutta ja viestiä, jolla ei tavoitella muuta kuin oman kohderyhmän huomiota. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että underground-brändit pyrkivät toiminnallaan kasvattamaan ensisijaisesti brändinsä arvoa kohderyhmänsä keskuudessa, eivätkä niinkään brändipääomaa. Jatkotutkimuksena voisi selvittää asiakkaiden näkemyksiä ja mielikuvia tutkituista underground-brändeistä. Se antaisi tietoa siitä, onko brändinrakennus edennyt suunnitelmallisesti sekä miten brändiä voisi tulevaisuudessa kehittää.
Yrityskuvatutkimus vakuutusyhtiö Pohjolan Kokkolan toimipisteelle
Matkustamohenkilökunnan merkitys brandin tekijänä : case: Finnair
F-Secure kirkastuu näkyväksi
Kuluttajat ja tulevaisuuden erikoiskauppa : ERIKA 2020 -hankkeen loppuraportti
Brändin jalkauttaminen. Case: Brändi-hanke
Brandin merkitys b-to-b -kaupassa : Case: ABB Oy, Asennustuotteet
Brändin johtaminen yritysten välisillä markkinoilla : Case KONE ja Stora Enso
Brändin konseptointi vaatemerkille Save Me Sorro
Yritys Y:n työnantajamielikuvan tutkiminen johdon assistenttiopiskelijoiden keskuudessa
Uusien opiskelijoiden odotusten mittaus : Case Vaasan ammattikorkeakoulu, LT-Yksikkö
Ideoita brändiin : Design management Caring Hands -hyväntekeväisyysjärjestön toiminnassa
Imagon kartoittaminen ja kehittäminen : Case Yritys X
Päivittäistavarakauppojen ruokakorien hintavertailua kuluttajan silmin
Brändi-identiteetin nykytilanteen analyysi : case brändi X
Alkuperämaan liittäminen osaksi brändiä sen eri ulottuvuuksissa : case Valio Oy
Maabrändin rakennusprosessi : case: brändi nimeltä Suomi
CASE Mia Suszko : Esiintymisasut malliston inspiraation lähteenä
Hinnoittelukerroin ja katetuoton parantaminen
Suostuttelevan markkinointiviestinnän metodit brändipersoonallisuuden luomiseksi Twitter-kontekstissa
Kokouspalveluiden kehittäminen B-to-B -markkinoinnin näkökulmasta: Case ABC Vaasa
Bränditutkimus, Case: Clas Ohlson Hyvinkää
Asiakastyytyväisyystutkimus - Autotalo Laakkonen Kuopio ja Volkswagen
Nojatuoli suomalaiseen design-hotelliin : design hotelliin suunnatun kalusteen variointi
Materiaalipankki brändin hallinnan tukena
Case: Lemminkäinen Oyj
Ylivoimainen asiakaskokemus : työkalupakki
Voimaa Varkaudelle
Vastamainonta ja sen puhuttelukeinot
Mielikuvatutkimus Tacticista
"Vastuullisuudesta on tullut yhä useammalle kuluttajalle tärkeä arvo ja ostokäyttäytymistä ohjaava tekijä. Jotta yritys pystyy menestymään ja erottumaan kilpailijoistaan on tärkeää, että se pystyy jakamaan kuluttajien kanssa yhteisen arvomaailman. Tällöin sen on mahdollista saada heidät ostamaan omaa brändiään ja toimimaan myös sen puolestapuhujina. Tässä raportissa tarkastellaan, mitä hyötyjä yritys voi saada siitä, että se ottaa vastuullisuusnäkökulman mukaan omaan toimintaansa. Millaisiin kuluttajasegmentteihin sen kannattaa tällöin suunnata markkinointiaan? Erityisen tarkastelun kohteena on se, mitä asioita yrityksen on syytä ottaa huomioon lähtiessään sisällyttämään vastuullisuutta omaan brändilupaukseensa. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen.)" --
Tässä opinnäytetyössä käsitellään brändejä, niiden rakentamista, merkitystä kuluttajan ostopäätökseen sekä ostopäätösten taustalla vaikuttavia tekijöitä. Case-yrityksenä työssä tarkastallaan hollantilaista kotitaloustuotteiden valmistajaa Brabantiaa ja erityisesti työn empiirisessä osiossa tarkastellaan Brabantia Finland Oy:ta. Brändit ja brändäys ovat olleet viime vuosina paljon esillä, tarkasteltaessa niin kotimaassa kuin kansainvälisesti menestyneitä yrityksiä. Monia menestyneitä yrityksiä yhdistää panostaminen brändeihin ja monilla hyvin johdetuilla brändeillä on taustalla merkittävät panostukset markkinointiin ja markkinointitutkimuksiin. Tässä työssä käsitellään brändien merkitystä yrityksen liiketoiminnalle. Työn tavoitteena on oppia ymmärtämään brändien merkitys yrityksen liiketoiminnalle ja se, kuinka vahvoja brändejä rakennetaan. Tätä pyritään osaltaan kuvaamaan kuluttajan ostotapahtuman yhteydessä tapahtuvan päätöksentekoprosessin kautta. Tavoitteena on myös selvittää, mikä on Brabantian brändin asema Suomessa tällä hetkellä ja kuinka tunnettu brändi on. Työn teoriaosuudessa on hyödynnetty alan brändikirjallisuutta sekä kuluttajan ostokäyttäytymistä koskevaa kirjallisuutta. Empiirinen osio toteutettiin kvantitatiivisellä mentelmällä lähettämällä sähköpostikysely Brabantian jälleenmyyjille Suomessa. Tutkimus toteutettiin joulukuussa 2011. Tutkimustuloksista käy ilmi, että yritykset näkevät brändätyillä tuotteilla olevan monia etuja brändäämättömiin tuotteisiin nähden. Erilaisilla markkinointiviestinnällisillä ratkaisuilla nähdään olevan suuri merkitys brändin menestykseen. Kuluttajien mielessä brändeillä nähdään olevan vahva asema ja yleisesti ottaen voidaan todeta, että kuluttajat ovat melko brändiuskollisia. Brabantian brändin asema Suomessa nähdään melko positiivisena ja brändiin liitetyt mielikuvat ovat myös positiivisia. Tutkimustulokset tosin osoittavat selkeästi sen, että Brabantian brändi ei ole vieläkään kovin tunnettu Suomessa, eivätkä suomalaiset kuluttajat tiedä Brabantian laajaa tuotevalikoimaa. Pääasiassa tunnetuimpia tuotteita Suomessa ovat edelleen Brabantian roska-astiat.
Suomalaisten matkustajien mielikuvat Blue1-brändistä Kuopio-Helsinki-reitillä
Inari-Saariselkä -matkailualueen matkailijoiden näkemykset brändin kehitystyötä varten
Tapausyritys on laajentanut toimialueitaan ja toimituslaajuuksiaan viime vuosien aikana. Vahvalla brändillä on liiketoiminnallisia hyötyjä ja hyvä brändiperusta toimii kantoalustana esimerkiksi silloin, kun uusia tuotteita ja palveluja tuodaan markkinoille. Brändin rakentaminen on liiketoiminnan rakentamista. Rakentamisen tärkein sisäinen elementti on yrityksen oma henkilöstö, sillä henkilöstö muodostaa yrityksen ensimmäiset markkinat. Brändissä on kyse myös mielikuvista. Brändiä tai yrityskuvaa ei voi rakentaa pelkästään ulkoisia sidosryhmiä varten, vaan henkilöstön sisäinen kuva yrityksestä on perustana myös ulkoiselle kuvalle. Tapausyrityksen markkinointi perustuu suurilta osin Business-to-Business ?markkinointiin, joten sen henkilöstö on keskeisessä asemassa, kun halutaan vaikuttaa ulkoiseen mielikuvaan. Ulkoisten brändikyselyiden tapaan myös sisäinen yrityskuva on selvitettävä t ietyin väliajoin. Tämän tutkimuksen tavoitteeksi määriteltiin tapausyrityksen sisäisten mielikuvien selvittäminen ja niiden vertaaminen SKOL ry:n (Suunnittelu- ja konsultointiyritykset ry) vuonna 2015 suorittamaan ulkoiseen asiakaskyselyyn sekä yrityksen arvoihin. Tavoitteena oli myös tehdä kehitysehdotuksia tulosten perusteella. Teoreettisessa viitekehyksessä tutkittavaksi näkökannaksi määriteltiin yritysbrändi, identiteetti sekä mielikuvat. Yritysbrändi ?osuudessa avattiin brändipääoman merkitystä, brändin arvoa sekä sen liiketoiminnallisia hyötyjä. Kyselytutkimus suoritettiin Webropol ?kyselynä huhtikuussa 2016 ja yrityksen arvojen sekä tahtotilan selvittämiseksi haastateltiin toimitusjohtajaa kesäkuussa 2016. Kyselytutkimus suoritettiin yhden liiketoimintayksikön sisällä ja kysymyksiä oli yhteensä 19 kpl. Kyselylomakkeet lähetettiin 82 henkilölle ja vastauksia saatiin 46 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui näin 56 prosenttia. Tutkimuksen tuloksista havaittiin, että sisäinen yrityskuva oli selvästi ulkoista kuvaa heikompi, ja että henkilöstön mielikuvat eivät vastaa haluttua identiteettiä. Tulosten analysoinnin perusteella päädyttiin ehdottamaan seuraavia toimenpiteitä: positiivisemman ulkoisen kuvan viestiminen henkilöstölle, kahdensuuntainen ja vuorovaikutteinen dialogi koskien esimerkiksi asiakas- ja projektipalautteita, sisäisen markkinointiviestinnän sisällön ja välineistön ajankohtaisuuden tarkistaminen sekä jatkuva mittaaminen.
Palvelutuotteen tuotteistaminen ja perehdyttämisoppaan suunnittelu osana tuotekehitystä – Case: Parkkiperhonen®
Taiteilijavetoisen yrityksen markkinoinnin kilpailukeinojen kehittäminen
Valmisruoka-aterioiden brändistrategiarakenteet kahdessa elintarvikealan yrityksessä
Kuluttajapotentiaalia myymässä: Kuluttajatypologiat MTV:n mainosmyynnissä 1990-luvulla
Brändiorientaatio startup-yrityksissä
Muotoilu johtoryhmään : Ihmiskeskeinen strategiatyö
Tiivistelmä: Yritysilme valokuvastudiolle. Opinnäytetyössäni tutkin kuinka onnistunut yritysilme rakennetaan käyttäen apuna alan kirjallisuutta, luotettavia verkkolähteitä sekä omaa osaamistani. Tutkimustulosten malliesimerkkinä toimii opinnäytetyöni toiminnallinen työ, yritysilme valokuvastudiolle, Studio Luparalle. Opinnäytetyöni tavoitteena on hallita yritysilmeen rakentaminen ammattimaisuuteen pyrkien, eli onnistua toiminnallisessa työssä ja oppia samalla myös itse jotain uutta.  Luvussa kaksi, opinnäytetyöni teoriaosuudessa, kerron alan kirjallisuuden avulla visuaalisesta markkinoinnista ja siihen liittyvästä yritysilmeestä: mitä se on, mitkä ovat sen syntyyn vaikuttavat perusteet ja mitä hyötyä siitä on yritykselle. Onnistunut yritysilme voi esimerkiksi synnyttää brändin.  Luvussa kolme käyn läpi itse toiminnallisen työn, joka koostuu yritysilmeen perustasta ja sovelluksista sekä perustuu selvittämiini visuaalisen markkinoinnin perusteisiin. Näistä yritystunnus osoittautui varsinaiseksi tutkimusongelmaksi – Miten tehdä tunnuksesta persoonallinen,  erottuva ja aikaa kestävä, kun yrityksen nimeä tai taustaa ei voida käyttää aiheena? Pitkällisen pohdinnan ja lukuisten kokeilujen jälkeen tunnus sai lopullisen muotonsa Studio Luparan toimitilan inspiroimana. Lopullinen tunnus ”Studiohuone” voi muodostaa mielikuvan pimiöstä tai Camera Obscurasta. Ja vaikka liikemerkin merkitys ei kaikille heti avautuisikaan, on se silti erikoisen näköinen ja mielenkiintoinen.  Viimeisessä luvussa, yhteenvedossa, pohdin tavoitteen toteutumista, mitä opin prosessista ja opinnäytetyöni hyötyä alalle ja muille. Pääsin tavoitteeseen ja opin paljon uusia asioita. Nähtäväksi jää, miten yritysilme lopulta onnistui: onnistuuko se auttamaan yritystä pääsemään  tulevaisuuden tavoitteeseensa ja kenties kasvamaan jopa tunnetuksi brändiksi? Toivon, että opinnäytetyöstäni olisi hyötyä graafisen suunnittelun opiskelijoille. Mielestäni yritysilmeen rakentamisen hallitseminen on graafiselle suunnittelijalle erittäin tärkeää, koska se on pitkä ja monivaiheinen prosessi, johon kuuluu monta eri osaa. Jos hallitsee yritysilmeen, hallitsee tulevaisuudessa mitä vain.
Matkaoppaat -televisiosarjan vaikutukset mielikuviin Matkatoimisto Deturista
Tulevaisuuden signaalit : kolme visiota viestinnällisten identiteettien suunnittelusta
Tehtävä Suomelle : miten Suomi ratkaisee maailman viheliäisimpiä ongelmia : maabrändiraportti 25.11.10
Tavallisen ihmisen uskottavuus mainoksen suosittelijana ja uskottavuuden vaikutus asenteeseen mainosta ja brandia kohtaan
Verkostobrändin identiteetti
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
ORAL HAMMASLÄÄKÄRIT OYJ - Brändi muutoksessa
KYLMÄ JA LUMINEN MAA:  SUOMEN BRÄNDIÄ ETSIMÄSSÄ  : Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Hollannissa
Bränditutkimus asiakkaan näkökulmasta: Case Panimoravintola Bryggeri Helsinki
Skenaario mobiiliteknologian mahdollistamasta palvelutarjoumasta
Brändit kustannustoiminassa CASE: Arktinen Banaani
Brändätään pikkaisen : pk-yrityksen brändikirja
Markkinointiviestinnän vaikutuskeinot  – Ma Chérie
Brändidokumentaatio brändirakentamisen työkaluna : Case: Ritva Liisa Pohjalainen -korutuotemerkki
Yrityskuvasuunnittelu design managementin keinoin : kohti globaalia brandia
Kuluttajatuotemarkkinoilla tavaroiden ja palveluiden brändäys ei ole uusi ilmiö ja arvostetuimpien brändien kohdalla on jopa vaikea erottaa, liittyykö brändi yritykseen vai sen tuotteeseen (esim. Coca-Cola, Google). Tässä opinnäytetyössä kiinnostuksenkohteena on yrityksen oma brändi ja sen uudistaminen. Brändiuudistus voi olla iso, jolloin se saattaa koskea esimerkiksi koko liiketoiminnan muutosta tai pieni, jolloin kyse on lähinnä mielikuvien terävöittämisestä. Tässä opinnäytetyössä brändiuudistuksella viitataan nimenomaan brändin synnyttämien mielikuvien kirkastamiseen, terävöittämiseen ja selkiyttämiseen. Brändillä yritys pyrkii erottamaan tuotteensa tai palvelunsa kilpailijoista positiivisilla ja poikkeavilla mielikuvilla. Menestyksekäs brändi perustuu tarinaan, jonka pohja on organisaatiossa. On kuitenkin huomioitava, että sidosryhmien mielikuva yrityksestä voi poiketa siitä mielikuvasta, jota yritysjohto tavoittelee. Yritys voi pyrkiä vaikuttamaan mielikuviin viestinnällä ja visuaalisella ilmeellä. Mitä lähempänä yrityksen tavoitemielikuvaa imago on, sitä paremmin yritys on onnistunut brändäyksessään. Opinnäytetyön tutkimuskohteena on Suomen vanhin kotimainen tv- ja elokuvatuotantoyhtiö Yellow Film & TV ja yrityksessä vuoden 2014 aikana toteutettu brändin uudistaminen. Vuonna 2014 yrityksen brändiä terävöitettiin niin yrityksen sisällä kuin sen ulkopuolellakin. Suurimmat syyt olivat yritysjärjestelyt, uudet toimitilat, vanhentunut visuaalinen ilme sekä 20-vuotisjuhlavuosi. Brändiuudistus käynnistyi itseanalyysillä, jonka pohjalta ryhdyttiin kirkastamaan yrityksen visuaalista identiteettiä ja viestinnällistä tavoitemielikuvaa. Visuaalisen uudistustyön tuloksena uudistettiin yrityksen logo ja lopputunnus ja määriteltiin lisäksi oma typografia ja graafinen ohjeistus sekä asiakirjapohjat. Viestinnällisten uudistusten myötä yritykselle otettiin käyttöön sähköpostilistoja ja viestintää aktivoitiin sekä sähköpostilistoilla että sosiaalisessa mediassa ja uudistetuilla verkkosivuilla. Uudistukset julkistettiin ensin sisäisesti ja sitten ulkoisesti. Uuden ilmeen lanseerauksen jälkeen järjestettiin kaksi kyselyä, joissa sivuttiin yrityksen brändiä. Kyselyjen tulokset olivat samansuuntaisia: yritys nähtiin ammattitaitoisena, innovatiivisena ja hauskana. Sidosryhmät näkivät yrityksen siis pääosin sellaisena kuin yrityskin itse itsensä näkee ja haluaa tulla nähdyksi.
Happy-Go-Lucky : korubrandikonseptin suunnittelu aukkokartta-analyysin avulla = Happy-Go-Lucky
Brändipääoman mittaaminen
Brändikokemus vaateliikkeessä : case : JC Jeans Company
Arvomurroksen vaikutus brändin rakentamiseen
Ihanan kamala brandi : Brandäyksen kulmakivet
Club ESL:n markkinointiviestintä ja brändin näkyvyys World Student Day -tapahtumassa 12.6.2015
La Alpaca -vaatemerkin brändäys
Kolea AK/JPK  : -brändin konseptisuunnittelu
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Tunteisiin vetoavan brändin rakentaminen
Liikelaitoksen uudelleenbrändäys
Brändi ja sen vaikutus kuluttajan ostopäätökseen: Case Brabantia
Suomalaisten eräs suosituimmista koko perheelle soveltuvista harrastuksista on veneily Suomen ainutlaatuisissa vesistöissä. Veneilyn merkittävimmät taloudelliset vaikutukset syntyvät venealan kaupankäynnistä, polttoainemyynnistä ja vierasvenesatamien palveluista. Suosituimmissa kunnissa tilastoidaan useita tuhansia venekuntien yöpymisiä venekauden aikana. Lisäksi päivittäiskävijät tuovat rahaa satamiin, arvioiden mukaan jopa enemmän kuin yöpyvät matkaveneilijät. Tässä opinnäytetyössä kehitetään raumalaista vierasvenesatamaa brändin vahvistamisen ja palveluiden tuotteistamisen keinoin. Vierasvenesatamaa on kehitetty voimakkaasti kahden edeltävän vuoden aikana ja paikkaa kehitetään edelleen. Yksi kehittämiskohteista on mahdollisen yleisösaunan rakentaminen, joka palvelisi kesällä vierasvenesataman asiakkaita ja talvella alueen avantouintiharrastajia. Opinnäytetyössä tehtävän kyselyn avulla pyrittiin saamaan selville potentiaalisen asiakaskunnan mielenkiintoa hanketta kohtaan ja näin tuottaa opinnäytetyön toimeksiantajille lisätietoa hankkeen kannattavuudesta. Teoriaosuudessa tarkasteltiin brändiä ja sen merkitystä liiketoiminnassa, brändin vahvistamista yrityksessä sekä palvelun tuotteistamisen merkitystä brändin rakentamisessa. Empiirisessä osassa analysoidaan kyselyn tuottamia vastauksia, yleisösaunan ja sen ohella tuotettavien palveluiden kannattavuutta sekä ideoidaan brändin vahvistamiseksi ja tuotteistamiseksi liittyviä käytännön toimia.
Markkinointi
Augustinrannan matkailullinen potentiaali
Brändin kirkastaminen sidosryhmien silmin : Case: Stora Enso, Augustinranta - yrityspuisto
Tekijän avainsanat: brändi, brändiuudistus, tuotantoyhtiö, elokuva, tv.
Bränditutkimus Etelä-Pohjanmaan Osuuspankille
Ski-malliston suunnittelu Icepeak-tuotemerkille
Suoramyynti liiketoimintamahdollisuutena
Bränditarinan tehokas jalkautus
Brändin tunnettuus ja kehittäminen : Case: Ravintola.fi
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Helsingin Kiipeilykeskuksen brändiä, sitä miten yritys itse kokee brändinsä ja haluaa kehittää sitä, sekä yrityksen brändiä asiakkaiden näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää Helsingin Kiipeilykeskuksen brändin nykytila, ja antaa ideoita sen kehittämiseksi. Tutkimusongelmana on brändin nykytila ja kehittäminen, ja alakysymyksinä selvitetään, mikä on Helsingin Kiipeilykeskuksen brändi-identiteetti, mikä on Helsingin Kiipeilykeskuksen asiakkaiden brändimielikuva, sekä miten Helsingin Kiipeilykeskuksen brändiä voidaan kehittää. Tämän tutkimuksen ulkopuolelle on jouduttu rajaamaan monta brändiin ja sen rakentamiseen liittyvää osaa. Esimerkiksi brändin ulkoisten elementtien tarkastelu sekä brändiviestintä on rajattu tämän tutkimuksen tarkastelusta pois. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin syvähaastattelujen avulla kevään 2011 ja kevään 2012 aikana. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että Helsingin Kiipeilykeskuksen brändi-identiteetissä on kehittämistä, eikä se kaikilta osin vastaa asiakkaiden brändimielikuvaa. Tutkimuksessa annetaan kehitysideoita brändi-identiteetin kehittämiseen ja brändin rakentamiseen. Tutkimuksen liitteenä on alustava brändimanuaali, joka toimii yrityksen työkaluna brändin rakentamisessa.
Lukijatyytyväisyystutkimus Kangasalan Sanomille
Sosiaalisen median hyödyntäminen alkoholibrändin markkinoinnissa : Case Lignell & Piispanen
Asiakkaan sitouttaminen urheiluliiketoiminnassa : Case: KalPa Hockey Oy
Brändi ja sen kehittäminen : Bränditutkimus ja brändinkehittämisehdotuksia kauppakeskus Elolle
Asiakastyytyväisyys myymäläuudistuksen jälkeen : K-market Albertin herkku
Vesiosaamiskeskuksen B2B-yhteisbrändi yhteisarvon tuottamisen tukena
Valokuvaajan tuotevalikoiman tuotteistaminen : case: Anrietta Kuosku Photography
Hiisi : malliston suunnittelu uudelle tuotemerkille
"Ravistettuna, ei sekoitettuna"  : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
Opinnäytetyö käsittelee nykyaikaisia viestinnän ja markkinoinnin mahdollisuuksia turkulaisen Uuden muotoilun yhdistyksen brändin rakentamisen tukena. Opinnäytetyössä hyödynnetään sekä kvalitatiivisia että ja kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Teoriaosuudessa perehdytään dokumenttiaineiston avulla brändin käsitteisiin sekä tarkastellaan viestinnän ja markkinoinnin roolia brändin rakentamisessa. Uuden muotoilun yhdistyksen brändi-identiteettiä, tavoitteita sekä viestinnän ja markkinoinnin nykytilaa kartoitetaan yhdistyksen ydintoimijoita haastattelemalla. Kyselytutkimuksella mitataan yhdistyksen tunnettuutta sekä selvitetään muun muassa kohderyhmien mielikuvia yhdistyksestä ja sen toiminnasta. Lisäksi tutkimuksessa hyödynnetään benchmarking-menetelmää ja sosiaalisen median kuuntelua. Tutkimustulosten perusteella ehdotetaan toimenpiteitä, joiden avulla yhdistys voi rakentaa brändiään ja ohjata sen muodostumista esimerkiksi sosiaalisessa mediassa, nettisivuillaan ja tapahtumissaan.
Päämääränä menestys : idealogi vaatetussuunnittelun apuvälineeksi yrityskäyttöön
POGOSTICK failure : Brändin vahvistaminen www-sivujen uudistamisella
Konsultointi- ja suunnittelutoimiston ulkoisen ja sisäisen yrityskuvan vertailu
Great figure : tuotemerkki sekä kuntosalivaatemallisto XL- ja sitä suurempikokoisille naisille
Suomen maabrändi-identiteetti online-ympäristössä
Asiantuntijapalveluja tuottavan mikroyrityksen brändäys : tapaus Tietoneuvos
Mielikuvat kulttuurisessa kontekstissa : Tutkimus IMAGETESTLAB-tutkimustyökalun suunnittelusta ja arvioinnista
Väreilevä : korumalliston tuotekehitysprosessi
Tervetuloa taloon : Työntekijöiden perehdyttäminen Lännen Siivouspalvelu Oy:ssä
Kaupunkibrändien havainnointia listausten avulla
Brändimainonnan vaikutukset kotisivuston käyttöön
Herwood tuoteryhmä; tuotteiden ja brändin kehittäminen  : Cafe Olohuone
Palveluyrityksen brändin vaikutus ostopäätökseen b2b-markkinoilla
Yritysbrändin rakentuminen terveydenhuollon palveluntuottajan lähiverkossa
Brändin ilmeen kehittäminen : Case: Termater oy:n Koko katto -palvelu
Brandi - tie menestykseen?
Made in Germany : suomalaisten nuorten tuote-maaimago Saksasta tuotenimien valossa
Levi Strauss Suomessa : Brändin suosio nyt ja tulevaisuudessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia brandin merkitystä b-to-b –kaupassa ja käyttää esimerkkinä ABB Oy, Asennustuotteita. Lähtökohtana aiheelle oli yrityskauppa, jossa ABB Oy osti Ensto Busch-Jaeger Oy:n vuoden 2009 alussa. Kaupassa ABB:lle siirtyivät niin tuotteet kuin henkilöstökin. Opinnäytetyössä haluttiin selvittää, mikä merkitys on brandillä ja saada tietoa siitä, mikä mielikuva asiakkailla on ABB-brandistä. Haluttiin myös selvittää, mitkä seikat vaikuttavat eniten tuotteen valintaan. Kohderyhmänä tutkimuksessa ovat sähkötukkuliikkeet ja sähköurakoitsijat. Myös ABB Oy, Asennustuotteiden myyntipäälliköitä haastateltiin. Tutkimuksen aineisto kerättiin käyttäen puolistrukturoitua haastattelutapaa. Kaikille haastateltaville esitettiin samat kysymykset, joihin vastattiin avoimesti. Henkilökohtaiset haastattelut tehtiin heinä-lokakuun välisenä aikana 2010. Yhteensä haastateltiin 15 henkilöä. Teoriaosuus käsittelee brandia ja markkinointia kirjallisuuden kautta. Tutkimuksesta selvisi, että brandillä on merkitystä b-to-b -kaupassa. Brandi koettiin mm. laadun takeena. Tuotteen valintaan vaikuttavat kuitenkin eniten tuotteen hinta, laatu ja saatavuus. Tässä yhteydessä mainittiin myös brandi, mutta sen merkitys tuotteen valinnassa ei ollut yhtä tärkeä kuin edellä mainitut asiat. Brandin merkitys korostuu tuotaessa uusia tuotteita markkinoille ja ennen kaikkea hyvä brandi herättää luottamusta yritystä kohtaan. ABB:n brandiarvot, joita ovat teknologiajohtajuus, yhdenvertaisuus ja innostuneisuus, eivät tutkimuksen mukaan olleet tunnettuja kohderyhmissä. ABB toi haastateltaville mieleen eniten kansainvälisyyden, teknologian ja laadukkaat tuotteet. Tutkimuksen tärkeimpänä johtopäätöksenä voidaan todeta, että ABB brandillä on positiivinen mielikuva kohderyhmissä. Sähkötukkuliikkeet ja sähköurakoitsijat ovat olleet uskollisia tuotteille ja henkilöstölle, vaikka brandi muuttuikin yrityskaupassa. Asiakkaat kokivat erittäin tärkeänä sen, että henkilöstö pysyi samana ja henkilökohtainen asiakassuhde pysyi muuttumattomana.
Brändistrategia : Keski-Pohjanmaan Opisto
Helsingin matkailun materiaalipankin kehittämistutkimus
Paikkabrändäyksen uudet ja uniikit tuulet
Muotinäytöksestä brändiksi? : Aurelian kasvutarina
Brändikonetta rakentamassa : FysiApp -hyvinvointisovelluksen brändin kehitys
Visuaalisen yritysilmeen rakentaminen Suunnittelu-ja rakennuspalvelu Hoke Oy:lle
Brändin isuaalisen identiteetinilmentyminen vaatteissa : Case: K9 Brands Oy
Lande : tuotemallisto nostalgian inspiroimana
Markkinointimateriaalin suunnittelu lanseerausvaiheen tuotteelle : Case Jet-Tekno Oy Railway Beacon
#MUNPAULIG : Työntekijälähettilyys Oy Gustav Paulig Ab:ssa
Brandit vaatetusalalla : Suunnittelijan rooli ja vaikutus
Alkuperämaaimago teoriasta käytäntöön
Tiivistelmä.
Brändisijoittelun haasteet
Brandin rakentaminen neliportaisen mallin mukaan
Accessories Finland Oy:n muotinäytöstapahtuman suunnittelu
Brandin rakentaminen ja merkitys yritykselle - Case: SWBusiness.fi
Sosiaalinen media brändinrakennuksen tukena
Brändin rakennus verkkokauppayritykselle
EnviOn brändin osatekijöiden suunnittelu
Brändikokemus vaateliikkeessä : Case: JC Jeans Company
Radiomedian visuaalisen brandiviestinnän integrointi
Visuaalinen viestintä osana yrityskuvaa - suunnitelma PULA-brändin luomiseksi
Brändimielikuvatutkimus Herbina-brändistä HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu Porvoon yksikön opiskelijoiden keskuudessa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään brändiä ja sen rakentamista. Lisäksi perehdytään brändin merkitykseen sekä yritysten, että kuluttajien näkökulmasta. Työssä pohditaan kuluttajien ostopäätösten taustalla vaikuttavia tekijöitä ja erityisesti sitä, millainen osuus brändeillä on kyseiseen asiaan. Opinnäytetyö antaa vastauksia seuraaviin kysymyksiin: ”Mitä brändi on?” Ja ”Mitä tulee huomioida hyvän brändin rakentamisessa?” Opinnäytetyö jakautuu kahteen eri osaan: brändin, ja sen rakentamisen teoriaosuuteen sekä käytännönläheiseen case-osuuteen. Teoriaosuudessa käydään läpi brändiä, ja sen rakentamista siihen liittyvän kirjallisuuden pohjalta, käsitellään eri teorioita ja toimintamalleja sekä aiheeseen liittyviä käytännön esimerkkejä. Case-osuus käsittelee teoria-tiedon pohjalta luotua uutta brändiä, jonka ratkaisut toimivat hyvänä esimerkkinä erityisesti lihanjalostusalan brändin luomiseen. Case-osuudessa esitellään myös valmiita ehdotuksia uuden brändin lanseeraamiseen.  Työn tavoitteena oli selvittää, mitä kaikkea uuden brändin luominen vaatii, mitä tulee huomioida ja mitä kaikkea sen rakentamiseen liittyy. Etenkin case-osuuden tavoitteena oli soveltaa teoriatietoa käytännön tilanteeseen ja antaa teoriasta havainnollistava esimerkki kokonaisuudessaan pitkälle viedystä brändistä. Opinnäytetyössä on lisäksi esitelty valmiita olemassa olevia malleja, joita brändin rakentamisessa voi hyödyntää.  Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Lihanjalostustehdas Tapola Oy. Case-osuus on ehdotelma Tapola Oy:lle uuden brändin luomisen ja lanseeraamisen pohjaksi. Työn case-osuus on luottamuksellinen ja tästä syystä se ei ole luettavissa.
Halutuimmat työnantajat case Vaasan ammattikorkeakoulun ja Vaasan yliopiston opiskelijat
Affektiivisia miniatyyrimaailmoja : tytöt ja muotinuket brändiyhteisöissä
Yrityksen Imago : Case Ravintola Umpitunneli
Oman osaamisen tuotteistaminen : tavoitteena brandi = Building a personal brand : from my own experience
Asiakaslähtöisyys yhteisbrändäyskumppanin valintaprosessissa
Yritysbrändin brändipääoman lähteet : Tapaus: palvelualan yritys yritysmarkkinoilla
Yritysasiakkaiden mielikuvia Uppalan Kartanosta ja sen tarjoamista palveluista
Leader-Karhuseudun tunnettuustutkimus yritysten keskudessa
Brändipääoman johtaminen suomalaisessa muodin vähittäiskaupassa : case Carlings ja Seppälä
Muotoilijan brändi ammatillisen profiloinnin ja imagon apuna
Kansainvälisen järjestön brandi internetissä : case AIESEC
Brändi ja sen vaikutus kuluttajan ostopäätökseen : case Brabantia
Tunnettujen tuotemerkkien vaikutus jälleenmyyjän imagoon : Case Tahko
Tavaramerkit ja brändit moottoripyöräalalla : visuaalisen ilmeen suunnittelu Suomen MP-Palvelulle
Kaupan omien tuotemerkkien tuntemus kuluttajien keskuudessa
Din Skon brandin määritteleminen ja somistemeteriaalit kevät 2005 jalkinemallistolle = Din Sko brand and store decorations for spring footwear collection 2005
Yhteisbrändiprosessin käynnistymisessä huomioitavia tekijöitä
Uuden palvelutuotteen brändi-identiteetin muodostaminen strategisen brändianalyysin pohjalta : case: Hannavuori
Triathlonliiga :  Tapahtumaideasta tulevaisuuden brändiksi
Tarina kertoo enemmän! : syntytarinan luominen yritykselle: case: Kinnarin tila
Premium-henkilöautovalmistajan brändin merkitys kuluttajan ostopäätösprosessissa
Uuden urheilutapahtuman koettu kokonaislaatu
Brändipääoma: : metalliteollisuuden pk-yritys
Tulevaisuuden kuntamarkkinointi : Case Kurikka
Brändi on arvokas erottumisen väline ympäristössä, jossa kuluttajat kohtaavat lukemattomia mainosviestejä joka päivä. Brändi on myös tunteita herättävä elementti; brändi on se, mistä kuluttajat pitävät, ja mistä he ovat valmiita maksamaan. Brändi voi vaikuttaa kuluttajien ostokäyttäytymiseen jopa enemmän, kuin itse tuote. Mediaympäristö muuttuu koko ajan, ja digitaalisen markkinointiviestinnän yleistymisen myötä brändin mainonnan suunnittelussa ja toteuttamisessa osallisina olevien henkilöiden määrä kasvaa. Brändin markkinointiviestinnän tulee silti säilyttää yhtenäinen linja. Graafiset ohjeistot ovat tuttuja visuaalisen suunnittelun yhtenäistäjiä. Copywritereiden ohjeistaminen on tuoreempi ilmiö, eikä läheskään yhtä vakiintunut. Brändin markkinointiviestinnän tekstillisen linjan määrittelemiseen pyrkivät tone of voice -ohjeistot ovat kuitenkin yleistymässä. Tone of voice -ohjeisto voidaan laatia eri tavoin, ja eri tahojen käyttöön. Tärkeää ohjeiston laadinnassa on se, että ohjeiston todennäköisten käyttäjien näkökulma otetaan huomioon. Sen sijaan, että ohjeistossa tyydytään kuvailemaan toivottua puhetapaa, tulisi ohjeiston rakentua brändin ydinaineksille. Brändin identiteettiä voidaan kuvata erilaisten henkilöhahmojen ja tarinoiden avulla. Henkilöhahmon rakentaminen voi helpottaa myös luovaa suunnittelua. Hahmon ei tarvitse näkyä varsinaisissa mainosratkaisuissa, mutta hahmo voi toimia taustamateriaalina auttaen hahmottamaan brändin identiteetin mahdollisuuksia ja rajoituksia.
Pakkausdesign kohdalleen
Brändi osana autokoulun sisäistä markkinointia
Voimisteluvälineiden ja voimisteluasujen merkkimaailma
Matkailuverkoston brändi-identiteetin määrittely ja toteuttaminen
Työnantajabrandin vision suhde todellisuuteen
Sokos Herkun brändimielikuva nuorten silmissä brändiarvojen perusteella mitattuna
