http://www.yso.fi/onto/yso/p2389 ruuhkat
ruuhkat ruuhkat
Matka-aikatutkimus v. ..
Liikenteen hallinnan keinot ja vaikutukset ruuhka-aikoina : esiselvitys
Helsingin seudun ruuhkamaksu : jatkoselvitys
Nopeita ja oikeita ratkaisuja itärajan rekkaruuhkiin ei löydy
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1991
Liikenteen sujuvuus Tampereen seudulla 2008-2009
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1990
Lisää tehokkuutta, ennustettavuutta ja läpinäkyvyyttä
Vapaus kaaokseen
Selvitys Helsingin seudun pääväylien liikenteen toimivuudesta ja ruuhkautumisesta
Matka-aikatutkimus v. 1985.
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 2005
Reittiohjaus Lahdentiellä : esiselvitys
Kaikkein vähäpätöisin asia
Kuinka maailma muutetaan? : kansalaisvaikuttajan opas
Matka-aikatutkimus v. 1989
Kaupunkiliikennemaksu - vaihtoehto ruuhkille
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2009
Tanskan tielaitoksen käyttämän matka-aikaennustemallin soveltuvuus Suomeen
Samin skootteri
Internetin ruuhkaongelma
Vain autoryysis on kutsumaton vieras : elämää yleisen uimarannan naapurissa
Matka-aikatutkimus v. 1999
Tapaustutkimus kuljetuksista Suomen ja Venäjän rajan yli (Firucase)
Ruuhkamaksuilla poliisivaltioon
Pääkaupungin kaduilla ovat suomalaisen teollisuuden kalleimmat seisokit
Vanhemmuus- ja ihmissuhdetaitoja ruuhkavuosiin
Helsingin seudun ruuhkamaksuselvitys
Työaikojen porrastustutkimus
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2001
Liikenteen häiriönhallinnan keinot Tampereen seudulla
Matka-aikatutkimus v. 1988.
Liikennemäärän ja nopeuden lyhyen aikavälin ennustaminen
Liikenteen sujuvuus Helsingissä 2005.
Kasvu kuristaa tiet ahtaiksi : Tiehallinto ei lupaa helpotusta Savontien liikennevirralle
Matka-aikatutkimus v. 1991.
Helsingin seudun ruuhkamaksun vaikutukset tavaraliikenteelle
Valtatien 4 liikennevirran ominaisuudet välillä Lahti - Heinola
Muuttuvan reittiopastuksen arviointi : vt 4 Lahti - Heinola
Tieliikenteen ruuhkien vaikutukset ja ruuhkakkustannukset [i.e. ruuhkakustannukset] pääkaupunkiseudulla
Ruuhkamaksujen hyväksyttävyys Helsingin seudulla
Miten vastata kotihoidon kasvavaan kysyntään?
Ruuhkamaksut jakavat kansan
Ruuhkamaksujen vaikutukset maankäyttöön Helsingin seudulla
Liikenteen sujuvuus Tampereen seudulla 2006-2007
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Näin avataan liikennesolmuja
Ruuhkaisuuden kokeminen ja liikennetilannetiedottaminen : tienkäyttäjätutkimus kaksikaistaisilla teillä
Helsingin seudun ruuhkamaksujen sosiaalisten vaikutusten arviointi
Linja- ja henkilöautojen sujuvuusvertailu
Matka-aikatutkimus v. 1995.
Raksilan jäähallin ja ympäristön liikennetutkimus syksyllä 2004
Matka-aikatutkimus v. 2003.
Nuuksion kansallispuiston virkistyskäytön ohjaus ruuhkaisuuden kokemuksen näkökulmasta
Tiedottaminen ruuhkatilanteiden hallinnassa
Hurja liikenneruuhka
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2007
Linja-autoliikenteen sujuvuus Helsingissä v. 1989-1992
Matka-aikatutkimus v. 2001.
Tampereen Rantaväylän matka-aikatutkimus 2003
Hipsi kotiin, Pipsi!
Tiivistelmä.
Matka-aikatutkimukset Länsiväylällä vuonna 1989
Tienkäyttömaksujen vaikutukset Suomessa : esiselvitys
Matka-aikatutkimukset Länsiväylällä vuonna 1984
Työaikojen porrastuskomitean mietintö
"Minua ei enää ole" : äitiyden representaatiot Pauliina Suden Ruuhkavuodessa
Tavaraliikenne taajamissa
Matka-ajan lyhyen aikavälin ennustemalli : kokeiluversio Lahti - Heinola-välille
Keltainen taksi
Liikenteen sujuvuus Helsingissä 1999
Helsingin seudun ruuhkamaksut yritysnäkökulmasta
Toimet rekkaliikenteen sujuvuuden parantamiseksi Suomen ja Venäjän rajalla
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1995
Ruuhkatullit : teoriaa ja käytännön kokemuksia
Liikenteen sujuvuus Tampereen seudulla 2004-2005
Matka-aikatutkimus v. 1997.
Rajanylityspaikkojen vuoronumerojärjestelmän laajentaminen : esiselvitys [2006]
Kustannussäästöä kaikille
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 2004
Matka-aikatutkimus v. 1986
Mikäli muualla niin kyllä meilläkin
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1993
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2003
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Matka-aikatutkimus v. 1990.
Kauppojen kauhu vai autoilijan etu? : oikeudenmukaisuusdiskursseja Helsingin seudun ruuhkamaksusta
Liikenteen sujuvuus Helsingissä 1997.
Matka-aikatutkimus v.1987
Työmatkakertomus : kuvaraportti ruuhkasta
Pääteiden lyhyen aikavälin matka-aikaennusteet
Valtatie 4:n Järvenpää-Mäntsälä-välin muuttuvan reittiopastusjärjestelmän vaikutukset
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2007.
