http://www.yso.fi/onto/yso/p23895 kahvakuulat
kahvakuulat kahvakuulat
Kahvakuula : tavoitteellisen treenaajan opas
Kahvakuulalla kuntoon
Voimakestävyyden ja juoksukestävyyden kehittyminen kahvakuula- ja levytankoharjoittelulla kymmenen viikon harjoitusjakson aikana
Tiivistelmä.
Kahvakuulakoulu: treeni dvd
Terapeuttinen kahvakuulaharjoittelu : – opas näyttöpäätetyöntekijöille
Kahvakuulaharjoittelu : opi tekemään kahvakuulaliikkeet tehokkaasti ja turvallisesti!
Kahvakuulaopas kotiharjoitteluun
Kahvakuulakoulu : treeni-DVD :treenaa kahvakuulamiehen kanssa
Kahvakuulakoulu
Habaa : iloa, liikettä, voimaa
Terapeuttinen kahvakuulaharjoittelu : opas näyttöpäätetyöntekijöille
Jumppa. 3
Girya : voimaa, nopeutta ja kestävyyttä
Tehokas kahvakuula
Vahvista selkää kahvakuulaharjoittelun avulla
Kahvakuulaharjoittelu ja sen soveltuvuus nuorten urheilijoiden voimaharjoitteluun
Girya : nopeutta, voimaa ja kestävyyttä
Kahvakuulaharjoittelun vaikutus vuonna 2000 syntyneiden yleisurheilijatyttöjen keskivartalon lihasten hallintaan, aktivoitumiskykyyn, kestävyyteen sekä lihastasapainoon
Kahvakuula: harjoitteluopas näyttöpäätetyöntekijöille
Fysioterapeuttinen lihasvoima- ja liikkuvuusharjoittelu istuen liikkumisen ja toimimisen tukena : kahvakuulaoppaan kehittämistyön kuvaus
Maanantaisoturit
Kahvakuulaharjoitepankki voiman, liikkuvuuden, tasapainon ja liikehallinnan kehittämiseen jääkiekossa
Kahvakuulassa viehättää tehokkuus : yhdellä liikkeellä monta paikkaa kondikseen
Kahvakuulakoulu : treeni-DVD : treenaa kahvakuulamiehen kanssa
