http://www.yso.fi/onto/yso/p23823 älykäs suunnittelu
älykäs suunnittelu älykäs suunnittelu
Lue ja ihmettele
Taustaa. 3, Alusta viimeiseen aikaan
Älykäs asunto - tietoyhteiskunnan koti
Agentit tietotyön tukena
Sattumaltako täällä ollaan? : Darvinismi vs. design
Galileo tyrmässä ja muita myyttejä tieteestä ja uskonnosta
Älykäs rakennus. Tarvelähtöinen rakentamistapa : näkökulmana toimistorakentaminen
Luottamus toisten todistukseen perusteena Jumala- ja evoluutiouskolle
Kertooko luonnon järjestys suunnittelusta? : Michael Behe älykkään suunnittelun ajatuksen puolustajana
Älykoti tietoverkon varrella : kokeilu Varkauden asuntomessuilla
Tulevaisuuden kirjastorakennus : tapausesimerkkinä Turun kaupunginkirjasto
Evoluutio ja biologinen informaatio
Liikkujan palvelut älykkäässä kaupungissa
Richard Dawkinsin meemiteoria ja älykkään suunnittelun hypoteesin kritiikki
Onko Jumala olemassa?
Tiede, uskonto ja tietoisuus : filosofista rajankäyntiä
Darwin vai älykäs suunnitelma?
Tampereen kaupungin katuvalaistuksen ohjauksen päivitys
Älyä liikenteeseen
Evoluutiouskon ihmemaassa
Usko, tiede ja evoluutio
Eläimet opettavat
Älykkään suunnitelman idea : silta luonnontieteen ja teologian välillä
