http://www.yso.fi/onto/yso/p23855 tulotaso
tulotaso tulotaso
Laskelmia palkanalennuksen vaikutuksista
Teollisuuden työntekijöiden palkat ja inhimillinen pääoma
Maahanmuuttajien kotoutuminen Helsingissä : työllisyys, tulot ja asuminen
Palkansaajien ansio- ja tulotason kehityksen mittaaminen
Viljelijöiden tulotasosta
Yliopisto-opiskelijoiden ennakkotietoa arvioimassa : teoreettinen malli ja sen käytännön sovellukset.
Ylieläketyöryhmän muistio
Maatalousväestön taloudellista asemaa selvittävän komitean mietintö. 2.
Yhteenveto (s. 142-148).
Tulojen epätasainen jakautuminen : polkuanalyysin käyttö tulojen vertikaalisen jakautumisen syiden tutkimisessa
"Että se arjen pohjavire säilyisi" : maaseudulla asuvien pitkäaikaistyöttömien kokemuksia arjesta
Hulkko ykkönen varoissa ja tuloissa : seitsennumeroisia lukuja tienanneiden määrä kasvoi viime vuonna Oulussa
Kunnallisvaaliehdokkaiden tulot : kolmen puolueen ehdokkaiden taloudelliset profiilit Jyväskylässä vuosina 1964, 1984 ja 1996
Metropolialueen talous : näkökulmia kaupunkitalouden ajankohtaisiin aiheisiin
Tulopolitiikka, funktionaalinen tulonjako ja palkkamaltti Suomessa vuosina 1962-2014
Tiivistelmä suomeksi.
Aallokosta nousujohteiseksi? : korkeakouluopiskelijoiden kokemuksia toimeentulosta, tulonmuodostuksesta ja pienituloisuudesta osana elämänkulkua
Työelämään astuvien, perheikäisten ja työelämästä irtautuvien muutto : ketkä muuttavat maaseudulle?
Tulonjaosta monella tavalla
Nuorten tulojen ja toimeentulon palapeli
Sukupolvien välinen tulonjako : sukupolvityöryhmän loppuraportti
Degrowth luokkanäkökulmasta
Näkökulmia ara-vuokra-asumiseen : selvitys ara-vuokra-asuntojen asukasrakenteesta ja asukasvalinnasta ara-aso-asuntoihin
Maitotilan talous - kuinka monta lehmää pitää olla
Monituloiset : korkeakouluopiskelijoiden tulonlähteet ja kokemus toimeentulosta erilaisissa elämäntilanteissa
Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla aikuisopiskelijoiden kokemuksia arjen hallinnan muutoksista opiskelun aikana. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa koulutuslaitokselle aikuisopiskelijoiden kokemuksista ja siitä, miten he hallitsevat arkeansa. Tämä voi olla apuna, kun opettajat suunnittelevat kursseja aikuisopiskelijoille. Tutkimuksen avulla aikuisopiskelijat voivat saada vertaistukea. Opinnäytetyömme tietoperusta perustuu Allardtin hyvinvointiteoriaan sekä aikuisopiskeluun, elinikäiseen oppimiseen ja arjen hallintaan. Allardtin mukaan hyvinvointi koostuu elämänlaadusta, ihmissuhteista, itsensä toteuttamisesta ja elintasosta. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineistona olivat aikuisopiskelijoiden haastattelun vastaukset. Aineistonkeruu toteutettiin sähköpostihaastattelulla. Vastaukset analysoitiin sisällönanalyysilla, jossa käytimme apuna teemoittelua. Tutkimustuloksista ilmeni, että aikuisopiskelu tuo muutoksia arjen hallintaan. Muutokset jakautuivat sekä positiivisiin että negatiivisiin. Positiivisia muutoksia kokivat enemmän ne aikuisopiskelijat, jotka eivät käyneet opintojen ohella töissä. He pystyivät viettämään enemmän aikaa perheen kanssa ja suunnittelemaan paremmin omaa ajankäyttöään. Työssä käyvät aikuisopiskelijat kokivat arjen hallinnan haasteelliseksi. Johtopäätöksenä on, että opiskelu tuo muutoksia työntekoon ja talouteen, sosiaalisiin suhteisiin, vapaa-aikaan ja harrastuksiin, ajankäyttöön sekä hyvinvointiin. Tutkimustulosten pohjalta esittäisimme kehittämisehdotuksena koulutuslaitokselle ajasta ja paikasta riippumattomien verkko-opintojen lisäämistä kurssivalikoimaan. Jatkotutkimusaiheeksi esittäisimme tutkimusta arjen hallinnan muutoksista aikuisopiskelijoille, jotka ovat suorittaneet tutkinnon pääasiassa verkko-opintoina.
Kasvun vuosisata
Työttömien perhetausta ja tulonmuodostus Suomessa : poikittais- ja pitkittäistarkasteluja vuosina 1988, 1990, 1992 ja 1994 työttömyytensä päättäneistä henkilöistä ja heidän perheistään
Suomalaisten subjektiivinen hyvinvointi : tulotason yhteys onnellisuuteen ja yhteyttä selittävät tekijät
Asunnot sosiaalisesti tarkoituksenmukaisessa käytössä : selvitys ARA-vuokra-asukkaista
Oulun vauraus vesistöjen varrella : Pikisaari noussut kahdeksassa vuodessa tulotilastojen kärkipäähän
Erilaistuva pääkaupunkiseutu : sosioekonomiset erot alueittain 2002–2012
Itsensätyöllistäjien tulotaso on alhainen
Taloudelliset resurssit Pohjoismaissa
Tulodynamiikka ja koulutuksen tuottoon liittyvät riskit
Koulutus ja ansiot
Näkemyksiä opetusalan palkkausjärjestelmän uudistuksesta
Alueellisista tuloeroista maidontuotantotiloilla
Työstä eläkkeelle : tulokehitys ja korvaussuhteet
Menetetyn ajan arvon huomioivat nettokorvausasteet ja kynnyspalkat
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Tiivistelmä (2 s.).
Kolme näkökulmaa koulutuksen valikoivuuteen : Nuorten koulutusvalinnat tilastojen ja kertomusten valossa
Maatalouden ja metsätalouden arvonlisäysvaikutukset maakunnissa
Asuntomarkkinat Pohjoismaissa : vertailussa Suomi, Ruotsi, Norja ja Tanska
Viljelijöiden tulotasovertailu
Korporatismi ja palkkahajonta
Alueelliset tulo- ja hyvinvointierot Suomessa
Ansiotasoindeksi
Eläkkeelle siirtyminen ja subjektiivinen taloudellinen hyvinvointi : tulomuutosten ja toimeentulokokemusten tarkastelua
Luokiteltu sukupuoli
Toimialoittaiset palkkaerot vuosina 1960-1985
Toimintakyvyn arvioinnissa käytettävän RAVA-mittauksen reliabiliteetti
Viljelijäväestön ja palkansaajien elintaso 1963
Miltä taloudellisen hyvinvoinnin kehitys näyttää?
Tiivistelmä: "Että se arjen pohjavire säilyisi": maaseudulla asuvien pitkäaikaistyöttömien kokemuksia arjesta.
Hevostalous maatiloilla
Aikuisopiskelijan arjen hallinta
Lapsiperheiden toimeentulo vuonna 1985
Nuoret opiskelun ja työmarkkinoiden ulkopuolella
Koulutustaso ylittää keskiarvon : Pohjois-Pohjanmaan hyvää tilannetta voisi levittää laajemmalle lääniin
Eläkeikäisten elinolot Helsingissä
Vanhuus- ja työkyvyttömyyseläkkeensaajien tulot 1980
Tulojakauman karakterisointi ja merkitys
Palkkaliikkuvuus Suomessa
Eläkekatekismus : kysymyksiä ja vastauksia työeläkeindeksistä
Pienituloisuuden dynamiikka Suomessa
Oikeudenmukaisuutta lama-Suomessa : tutkimus suomalaisten tulonlähteistä ja oikeudenmukaisuuskäsityksistä
Muuttoliikkeen vaikutuksista väestön tulotasoon Helsingissä ja Helsingin seudulla
Kuntien elinvoimaisuus 1989-1997
Eduskuntavaaliehdokkaiden sosioekonominen tausta vaikuttaa merkittävästi valintaan
Oppimisen arvioinnin kontekstit ja käytännöt
Helsinkiläisten tulonjako
Työssäkäyvät köyhät : katsaus aiheeseen tutkimuskirjallisuuden valossa
Koulutuksen laajentamisen tulonjakovaikutukset Suomessa
Vanhusten ja työkyvyttömien kokonaiseläketurva ja tulotaso vuoden 1974 lopussa
Vaasan läänin tulotason ulottuvuuksien ja syiden selvittämisen tutkimusohjelma
Palkkaerot Suomen teollisuudessa
Eläkeläisten toimeentulo tulonjaon kokonaisuudessa
Tulotaso ja persoonallisuus hyvinvoinnin osatekijöinä : havaintoja pitkittäistutkimuksesta
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisen tulopolitiikan historiaa. Ajanjakso 1962–2014 jaetaan osiin erottamalla  siitä muun muassa maltillisten ja vähemmän maltillisten palkkaratkaisujen ajanjaksoja. Palkkamaltin määrittelyssä  otetaan lähtökohdaksi ay-liikkeen keskimääräinen käyttäytyminen, jota kuvataan dynaamisella funktionaalisen  tulonjaon kehitystä ajanjaksolla 1962–2014 kuvaavalla empiirisellä yhtälöllä. Analyysin yksi keskeinen  tulos on, että Suomessa alkoi 1990-luvun puolivälissä palkkamaltin ajanjakso. Suomalainen ay-liike mukautui  eurooppalaiseen alhaisen inflaation ympäristöön. Sen tähden funktionaalista tulonjakoa kuvastava palkkojen  osuus pysyi 1990-luvun alkuvuosina tapahtuneen laskun jälkeen historiaan verrattuna varsin alhaisella tasolla  aina vuoteen 2009 asti. Mukautuminen merkitsi sitä, että suomalainen ay-liike irtaantui perinteisestä devalvaatiosyklin  mukaisesta käyttäytymisestä. Talouskriisivuodet sisältävä periodi 2008–2014 ei erottaudu keskimääräistä  voimakkaamman palkkainflaation ajanjaksona.
Tiivistelmä.
Palkka ja elintaso
Elintasoa voidaan kuvata useilla mittareilla
Tampere alueittain 2013.
Yrittäjyyden lopettaneiden tulokehitys
Hyvätuloinen köyhä mies : vantaalaisten tulot 1990-luvulla, vertailua seutuun ja koko maahan
Yksinhuoltajien tulonlähteet eri maissa
Yhteenveto (s. 61-63).
Viljelijäväestön tulokehitys 1980-luvulla
Pienituloinen asuu keskustassa : hyväosaisimmat löytyvät pientaloalueilta
Suomenkielinen tiivistelmä.
Vuoristoiselta rannikolta tasaiseen sisämaahan : tulot ja tulonjako pääkaupunkiseudun kunnissa vuonna 2000 : osa-alueittainen selvitys
Vapaa-ajan liikuntaa ennustavat ylioppilaslakki, valkokaulus ja paksu lompakko
Viljelijäväestön tulojen vertaaminen muiden väestöryhmien tuloihin
"Uusia mahdollisuuksia ja pieniä läpimurtoja!" : taiteilijat vuoden 2000 kyselytutkimuksessa ja väestölaskennassa
Tulonjako noususuhdanteesta laman pohjalle : katsaus tulonjaon kehitykseen vuosina 1988-1993
Jokamiehen tupo
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Palkkaeroista älykkäästi
Kestokulutushyödykkeiden levinneisyys Suomessa vuosina 1984-1993
Maatalousyrittäjän tulojakautuma : Janakkalan kunnassa
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Koulutus ja tulot
Ulkomaalaistaustaisten toimeentulossa huomattavia eroja
