http://www.yso.fi/onto/yso/p23865 betoniteräs
betoniteräs betoniteräs
Teräslevy—betoni-liittoseinärakenne suurmoduulirakenteisessa ydinvoimalaitoksessa
Kerrostalon parvekkeiden suunnittelu, tuotanto ja viranomaisasiat
Järeiden harjaterästankojen ankkuroituminen
Betonin käyttö infrarakentamisessa
Teräskuitubetonin käyttö kantavassa alapohjassa
Teräsbetonirunkoisen rakennuksen palovahinkokorjaus : Asuinkerrostalot
Teräsbetonirakenteiden raudoituksen määrälaskenta tietomallin avulla
Teräsbetonilaatan mitoitus myötöviivamenetelmällä
Betoni- ja teräselementtien turvallinen asennus : suunnittelu ja toteutus
Teräsbetonipalkin mitoitus eurokoodeilla murto- ja käyttörajatilassa
Kuitubetonin käyttö kantavassa rakenteessa
Ankkurointimitoitus teräsbetonirakenteissa : Vertailu RakMk B4 ja EC2 välillä
Betonisen pihalaataston erikoistarkastus
Aukkojen mitoitus teräsbetonirakenteisiin
Teräsbetonipalkkien taivutusvahvistaminen hiilikuitutangoilla
Runko-Bes. Julkaisu 8, Teräsbetonipilarit
Teräsrungot : tutkimus : runkovertailu, rungon rakenteita ja rakennustyön toteutus
Teräsbetonirakenteiden kylmähauraus arktisissa oloissa
Holvivoima pistekuormitetussa arinalaatassa
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Teräskuitubetonilattia
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Esiselvitys hallin rakenteiden uudistamisesta ja korjauksesta
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Betonin ja betoninteräksen jäännöslujuus
Teräsbetoninen elementtirakenteinen rengasholvisilta (Brhe) VA=2,5...4,0 M
Pintabetonilattioiden laatu ja kustannukset
Rakentamisen tuotantotekniikka
Teräsbetonirakenteiden murtolujuus ja sitkeys = Strength and toughness of reinforced concrete structures
Teräsbetonipilarien ja -seinien mitoituskäsikirja
Ryhtiä reunalle
Teräsbetonisillan tietomallinnus
Betonirakenteiden analysointi elementtimenetelmällä
Opinnäytetyö on Espoon Tapiolassa sijaitsevan Itätuulenkujan laataston erikoistarkastus. Tarkoituksena oli selvittää betonirakenteiden kunto sekä selvästi näkyvissä olevien vesivuotojen syy mahdollisia korjaustoimenpiteitä varten. Tämän työn alussa kerrotaan teräsbetonin vaurioiden vaurioitumismekanismeja painottaen tutkimusten perusteella havaittuihin vauriotyyppeihin sekä itse erikoistarkastuksessa tehtävät tutkimukset, käytetyt laitteet ja tutkimusmenetelmät. Itse tarkastusraportti on jaoteltu neljään rakenneosaan joista kustakin kerrotaan tutkimustulokset ja visuaaliset havainnot. Tutkimustuloksien merkitystä rakenteen toimivuudelle on painotettu ja korostettu kriittisiä arvoja. Näiden jälkeen kerrotaan suositeltavat korjaustoimenpiteen rakenneosittain. Liitteenä on myös korjaustöiden alustava kustannusarvio. Lopussa käsittellään kohteesta tehtyä 3D- mallia, joka on tehty vaiheerolaserkailauksella. Käydään lävitse käytetyn ohjelman valintaperusteet sekä toimivuuden erikoistarkastuksen tutkimustulosten esittämisessä. Pohditaan myös sen tarpeellisuutta, heikkouksia ja vahvuuksia.
Betoniraudoituksen ankkurointi
Teräsbetonipalkkien teollinen raudoitusjärjestelmä
Betoni-teräsliittorakenteet
Täyttömaissa käytettävien paalutyyppien vertailu
Paalutusohje 2011:n mukainen kohdekohtainen paalutustyö
Rakenteellinen palomitoitus eurokoodeilla korjaushankkeessa
Hilti Ferroscan PS 200:n soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
Teräsbetonilaattojen minimiraudoitus
Teräsbetonirakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan, opetusmateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Rakentajain kalenteri 2014
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk) : VA = 12.0...16.0 M.
Liittopilarin käyttö kehärakenteen osana
Jännitettyjen rakenteiden suunnittelu- ja asennusohjeen päivitys
Teräsbetonipilarin analysointi ja mitoittaminen : kirjallisuustutkimus
Harjatangon A500H käyttö teräsbetonirakenteissa
Betoniteräksen suhteellisen harjapinta-alan vaikutus taivutetun rakenteen halkeamaleveyteen
Tiivistelmä: Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää mille vaatimuksille rakennesuunnittelija mitoittaa   vesitiiviin betonirakenteen. Vaatimuksia selvitettiin deskriptiivisellä kirjallisuustutkimuksella   perehtymällä asiaa käsittelevään riittävän suureen lähdeaineistoon.   Vesitiiviiden betonirakenteiden käyttö lisääntyy koko ajan. Suunnittelu on haasteellista ja   vaatii suunnittelijalta asiantuntemusta betonin materiaaliominaisuuksista, betonia   rasittavista olosuhteista sekä teräsbetonirakenteiden ominaisuuksista niiden koko   käyttöiän ajalta. Vesitiiviit betonirakenteet ovat kalliita sekä rakentaa että   materiaalikustannuksiltaan. Vesitiiveysvaatimuksen täyttyminen vaatii enemmän   raudoitusta kuin lujuusopillisesti rakenne vaatisi. Saumoilla voidaan vähentää raudoituksen   tarvetta, mutta saumojen käytössä on omat haasteensa. Saumojen teko on työteknisesti   haastavaa ja epäonnistuessaan ne ovat itse potentiaalinen ja vaikeasti korjattava   vuotokohta.   Vesitiiviyden kannalta keskeisimpänä ilmiönä on betonirakenteen halkeilu. Halkeilu johtuu   monista syistä, joista merkittävimpiä ovat sisäisten pakkovoimien aiheuttamat   muodonmuutokset ja niiden estäminen. Halkeamaleveyden rajoittamisella voidaan hallita   rakenteen vedenpitävyyttä. Halkeamaleveyttä rajoitetaan yleensä raudoittamalla.   Vesitiiviiden betonirakenteiden mitoitus alkaa heti ensimmäisestä tapaamisesta asiakkaan   kanssa. Tilaajan tarpeiden selvittäminen käynnistää suunnitteluprosessin. Asiakkaalla voi   olla vaatimuksia tiiviysluokan ja rakenteen vuodon suhteen. Suunnittelija päättää   rakennemallin, valitsee mitoitusmenetelmän sekä tarkistaa rakenteen toimivuuden   halkeilun ja muodonmuutosten suhteen.   Insinöörityössä kuvattiin erilaisia ilmiöitä ja teorioita, jotka vaikuttavat vesitiiviin rakenteen   toimivuuteen. Lähdeaineiston laajuudesta huolimatta tutkimus ei löytänyt, eikä sen pohjalta   syntynyt, kattavaa ohjeistusta vaatimuksille. Pohdintoja pohjustamaan syntyi   Suunnitteluprosessin kulku -luetelma, joka esittelee pääpiirteissään vesitiiviyden kannalta   huomioitavia seikkoja. Suunnittelija voi käyttää luetelmaa pohjana vesitiiviiden   betonirakenteiden suunnitteluprosessissa.
Betoni- ja teräselementtien turvallinen asennus : Suunnittelu ja toteutus
Sillan vesieristyksen menetelmäselostus
Tiivistelmä: Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan korkean rakennuksen jäykistävien betoniseinien aukkopalkkien halkeilua. Insinöörityön tavoitteena oli luoda laskentapohja teräsbetonisten   aukkopalkkien haljenneen tilan jäyhyysmomentin laskentaan. Laskentapohja toteutettiin   Mathcad-ohjelmalla. Työn toimeksiantajana oli Wise Group Finland.   Työn lähtökohtana oli aukkopalkkien tarkastelu lineaarisen kimmoisessa tilassa rakenteen   haljettua. Aukkopalkkeihin kohdistuvia rasituksia selvitettiin FEM-mallien avulla käyttäen   Autodesk Robot Structures 2013 -ohjelmaa.   Aukkopalkkien halkeilun vaikutuksia rakennuksen voimasuureisiin, siirtymiin sekä alimpiin   ominaistaajuuksiin tutkittiin FEM-mallin avulla käyttäen CSI ETABS versiota 9.7.4. Kohteeksi valittiin todellinen suunnittelukohde, jossa aukkopalkkien suuri määrä korostaa niiden jäykkyyden arvioinnin merkitystä.   Tutkimuksessa kävi ilmi, että aukkopalkkien jäykkyys vaikuttaa aukollisten seinien jännitysjakaumaan. Aukollisen seinän osaseinät pyrkivät toimimaan kuten yhtenäinen seinä, kun   aukkopalkin jäykkyys on suuri. Halkeilleen aukkopalkin jäykkyyteen vaikuttaa erityisesti   raudoituksen määrä, sekä myös aukkopalkkiin kohdistuvien voimasuureiden suuruus.   Aukkopalkin leikkaus- ja vääntömuodonmuutokset sekä niiden aiheuttama halkeilu jätettiin   huomioimatta haljenneen jäykkyyden arvioinnissa.   Tutkimuksen tulosten perusteella pelkästään aukkopalkkien halkeilu ei vaikuttanut huomattavasti rakennuksen siirtymiin ja dynaamisiin ominaisuuksiin. Tarkasteltavassa kohteessa   jäykistävien väliseinien suuresta määrästä johtuen, pelkästään aukkopalkkien halkeilun   huomioimisella ei yksinään ollut suurta merkitystä. Vaikutukset rakennuksen alimpaan   ominaistaajuuteen ja siirtymiin olivat alle 4 %, kun pelkästään aukkopalkkien halkeilu huomioitiin.
Tuuletusparvekkeiden kuntotutkimus
Betonin ja raudoituksen yhteistoiminta
Laskentamenetelmä taivutettujen teräsbetonirakenteiden suunnitteluperusteiden muutosten kustannusvaikutusten arvioimiseksi
Vanhan teräsbetonisillan elinkaari : Esimerkkinä Kristiinankaupungin silta
Betonirakenteiden palomitoitus
Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi
Teräsbetonipilarin EN:n mukainen mitoitus : Robot Structural Analysis Professional 2012 - ohjelmalla
Teräsbetonikantinen liittopalkkisilta II, L=16...38 m (Tp II) : tyyppipirrustussarjan käyttöohje
Teräsbetonipalkin mitoitusohjelma
Maanvaraisen laatan halkeilu eurokoodin mukaan
Teräsbetonipalkin leikkausvahvistaminen hiilikuitukankaalla
Teräsbetonikantinen liittopalkkisilta II, L=16...38 m (Tp II) : työselitys
Betoni- ja silikaattimateriaalien analyysimenetelmiä
Vedenkäsittelyaltaissa käytettävät pinnoitteet : vedenkäsittelyaltaiden saneeraaminen pinnoittamalla - pinnoitteiden valinta ja käyttö
Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset
Teräsbetoninen elementtirakenteinen laattasilta II (Ble II) : VA = 4,0...10,0 M
Teräsbetoninen elementtirakenteinen holvisilta (Bhe) : VA = 4,0...6,0 M
Harjatangon käyttöjännitysten kohottaminen pintakuvioinnin avulla
Pysäköintihallin TB-rungon suunnittelu EC2:n mukaan : Pilariantura, palkin vääntö ja rungon jäykistys
Raudoitusmäärien vertailu eurokoodien ja betoninormien välillä
SIR-3000-maatutkan soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
Ulkomaalaustyön ohjeistus
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja. Osa 1
Tässä opinnäytetyössä esitellään teräsbetonisten siltojen vesieristämiseen käytetyn kermieristyksen ja epoksitiivistyksen menetelmiä osana väylärakentamista. Siltojen betonisten kansien vesieristäminen on pieni yksityiskohta väylähankkeiden tehtävien joukossa, mutta sen merkitys siltojen rakentamisessa on tärkeä. Kosteudelle ja olosuhteille herkkien vesieristystöiden onnistuminen saattaa osoittautua ratkaisevaksi tekijäksi sillan elinkaaren ja väylähankkeiden urakoiden onnistumisen kannalta. Vuosikymmenten aikana koottujen vesieristysohjeiden ja käytössä olevien menetelmien perusteella sillan kannen eristystä ei aina ole helppo toteuttaa ja epäonnistumisen mahdollisuuksia on useita. Tiehallinnon eli nykyisen ELY-keskuksen Liikenneviraston ohjeistukset ja tutkimukset ja InfraRYL pyrkivät luomaan vesieristämisen säännöt ja esittämään laatuvaatimukset, joiden perusteella eristystyöt silloilla suoritetaan. Tässä opinnäytetyössä kerrottujen vesieristysmenetelmien ja väylähankkeiden erityispiirteiden selostukset perustuvat käytännön kokemuksiin sillan kansien vesieristystöiden äärellä. Opinnäytetyön päälukujen sisällöt on pyritty valitsemaan siten, että ne antaisivat mahdollisimman kattavan kokonaiskuvan teräsbetonirakenteisten kansien kermieristämiseen vaikuttavista tekijöistä. Menetelmien ja sillan betonirakenteiden kuvauksilla pyritään avaamaan sillan eristämistöiden yksityiskohtia ja ohjaamaan lukijaa ymmärtämään eristystöiden etenemistä ja tarkoitusta.
Tiivistelmä.
Betoniraudoitteen kemiallisen koostumuksen vaikutus korroosion käynnistymiseen vaadittavaan kloridipitoisuuteen
Massiivilaattaelementin mitoitus Strusoftin FEM-Designissa
Paikallavalettavat vesitiiviit teräsbetonirakenteet betonityönjohtajan näkökulmasta
Raudoitustyöt
Varastorakennuksen rakennesuunnittelu
Liimattujen teräsvahvennuslevyjen laboratoriotutkimus
Tutkimuksessa havaittujen puutteiden ja tutkimuksen suppean rajauksen vuoksi aiheeseen liittyviä ilmiöitä laajamittaisemmin tarkasteleville tutkimuksille voidaan ajatella olevan aihetta.
Paalulaattaperustus
I-haan toiminta teräsbetonilaatan läpileikkautumisessa
Teräsbetonikantinen liittopalkkisilta I, L=16...38 m (Tp I) : tyyppipiirustussarjan käyttöohje
Teräsbetoni Oy 1945-1970
Hoikan teräsbetonipilarin mitoittaminen betoninormeilla ja eurokoodilla sekä tulosten vertailu
Sinkityt betoniraudoitteet
Veneen rakennusmateriaalina ferrobetoni
Haastavien paikalla valettavien rakenteiden tietomallinnus
Teräsbetonipalkin vahvistaminen hiilikuitukomposiiteilla
Jatkuvan teräsbetonilaatan tuen yläpinnan raudoitus
