http://www.yso.fi/onto/yso/p2385 energia-ala
energia-ala energia-ala
prosessi, jonka avulla yritys voi tehostaa uusien palvelutuotteiden kehittämistä ja kaupallistamista. Tämän tutkimuksen perusteella vakiintuneilla toimialoilla suurin haaste on toimintakulttuurin muuttaminen. Palveluliiketoimintaan siirtyminen edellyttää asiakaslähtöisiä toimintatapoja sekä strategian ja liiketoimintamallin muutosta. Näiden muutosten toteuttaminen vaatii yritykseltä innovatiivisuutta. Lisäksi yrityksen pitää lisätä yhteistyötä asiakkaiden ja muiden yritysten kanssa. Avoimempi innovaatiotoiminta parantaa vakiintuneen toimialan tietotasoa, ja lisää siten myös alan yritysten kilpailukykyä.
Nuorten kiinnostusta energia-alan koulutukseen heräteltävä
Ympäristömyötäisten tuotteiden kysyntä kasvussa Euroopassa
Vakuudet energiayhtiössä : ohjeistus asiakaspalveluhenkilökunnalle
Energiatutkimuksen valtakunnallinen tehostaminen ja koordinointi : KTM:n energiaosaston...[et al.] järjestämä neuvottelupäivä 25.5.1977
Power-IT hoitaa tietojärjestelmät asiakkaan puolesta : Lisävoimaa verkottumisesta
Visioita energia-alasta vuonna 2015.
Kuluttajan ympäristöystävällisen sähkön ostopäätökseen johtaneet tekijät : Keravan Energia -yhtiöt
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2010
WEC Houstonissa : Tekniikka ja tietoverkot pääosassa
OSS panostaa uusiutuvaan energiaan : suomalaiset energiayhtiöt ostivat vesivoimaa Kokemäenjoelta ja Kymijoelta
Vapolainen : henkilöstölehti
Bioenergia-alalla riittää töitä - mistä tekijät?
Tuotantoyksiköiden tukiprosessien avoimet ratkaisut energiateollisuudessa
Bioenergian ammatillista koulutusta vahvistetaan
Lämpöyrittäjäkoulutus Internetin välityksellä
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Kiinteistöalan vastuullisuusraportointisuositusten asettamat vaatimukset Enegian asiakkaille
Puun energiakäytön julkinen ohjaus maaseudun sosiaalisen kestävyyden näkökulmasta
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2009
Uutta koulutusta bioenergia-alalle
Vantaan Seurakuntayhtymien viiden pääkirkon rakennusautomaatiojärjestelmien kartoitus, kunnossapidon ja uusimisen tarve sekä kehitysmahdollisuudet
Vuosi päättyi onnistuneeseen pörssilistautumiseen : Fortum uuden vaiheen alussa
KEnetti : Kuopion energian henkilöstölehti
Palveluiden tuotteistaminen vakiintuneilla toimialoilla : tapaustutkimus energia-alalla
Opinnäytetyössä tarkastellaan Euroopan Unionin päästökauppajärjestelmän talousvaikutuksia suomalaisille yrityksille. Työtä varten haastateltiin viittä suomalaista päästökaupan piiriin kuuluvaa yritystä ja vertailtiin haastatteluista saatuja tietoja aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Haastattelujen ja vertailumateriaalin pohjalta työssä muodostettiin katsaus päästökaupan piirissä olevien yritysten nykytilanteesta ja arvio tulevaisuuden näkymistä aikajaksolla 2010–2020. Vuoden 2020 tilanteesta luotiin skenaario, joka kuvaa yritysten toimintaympäristön muutosta nykytietojen valossa. Nykytilanteessa monet yhtiöt ovat hyötyneet päästöyksiköiden ilmaisjaosta taloudellisesti. Erityisesti energiayhtiöt ovat olleet asemassa, jossa ne ovat hyötyneet päästökaupasta taloudellisesti ilman, että merkittäviä muutoksia toimintamenetelmissä on jouduttu tekemään.  Päästökaupan 3-vaiheen alkaessa 2013 päästöoikeuksia jaetaan ilmaiseksi vähemmän ja ilmaisvoittoja ei enää samassa määrin saada. Huutokaupattavien päästöoikeuksien kokonaismäärä vähenee vuosittain 2013 lähtien, mikä tulee nostamaan päästöyksikön hintaa. Hinnannousu siirtyy suoraan sähkön hintaan. Päästökauppa ja poliittiset linjaukset ohjaavat yritysten toimintaratkaisuja ja erityisesti energiasektorin tuotantomenetelmät tulevat muuttumaan huomattavasti. Metalliteollisuus on lähitulevaisuudessa hankalassa asemassa, sillä tuotantomenetelmiä on vaikeaa muuttaa lyhyellä aikavälillä ja päästökauppa-alueen ulkopuolelta tuleva kilpailu hankaloittaa markkinaosuuksien säilyttämistä Euroopan teräsmarkkinoilla.
Jatkossa kolme jäsenkategoriaa? : Energifoorumi laajentumassa
Energia-ala odottaa päätöksiä valtiolta
Talotehtaan tytöstä tuli Andien vientilähettiläs
Äänipulssi puhdistaa kattilan tehokkaasti
Haavoittuva energiahuolto
Bioenergiayrittäjyys maatiloilla
Bioenergia-alan ammattitutkinto 2008 : näyttötutkinnon perusteet
Voimalaitosala työsuhdepolitiikassa : Voimalaitosten työnantajaliitto
Energiapolitiikka käännekohdassa : järjestöt ja yritykset vaikuttajina vapautuvilla energiamarkkinoilla
Joka neljäs ekonolainen on nainen! : energia-ala kiinnostaa
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa: Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2008
ForAGENDA : päättäjäjulkaisu
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2008
Tehokkaasti energiaa kohtuullisin kustannuksin : energia-alan toimialavuoropuhelun raportti 8.1.2007
Energia-alan vuosikirja 2003
Rakennusautomaatiojärjestelmän saneeraus
Vaistot ja valppaus kantavat
Metsäenergian tuotannon koulutusohjelman järjestäminen Sedu Tuomarniementiellä
Tiivistelmä: Kuluttajan ympäristöystävällisen sähkön ostopäätökseen johtaneet tekijät : Keravan Energia -yhtiöt. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää miksi Keravan Energia -yhtiöiden bio- ja tuulisähkön kuluttaja-asiakkaat ovat valinneet ympäristöystävällisen sähkötuotteen perinteisen sähkötuotteen tilalle, ja mitkä tekijät ovat vaikuttaneet heidän ostopäätökseensä. Tavoitteena oli myös löytää konkreettisia keinoja auttaa kasvattamaan tietoutta Keravan Energia -yhtiöiden ympäristöystävällisistä energiavaihtoehdoista. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautui kuluttajakäyttäytymiseen ja erityisesti kuluttajan ostokäyttäytymiseen ja ostoprosesseihin. Teoriaosuudessa kerrottiin myös ympäristöystävällisen sähkön markkinoista ja suomalaisten energia-asenteista. Tutkimus toteutettiin Keravan Energia -yhtiöiden toimeksiantona. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena ja sen aineisto kerättiin kyselytutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin asiakkaille perusjoukon kokonaistutkimuksena. Tutkimuksen kyselylomake lähetettiin sähköpostilla 56:lle ja postitse 157:lle asiakasrekisterissä olevalle bio- ja tuulisähkön kuluttaja-asiakkaalle. Kyselyn kokonaisvastausprosentti oli 53,5. Vastaajista 28,9 prosenttia oli biosähköasiakkaita ja loput 71,1 prosenttia tuulisähköasiakkaita. Tutkimustulosten mukaan parhaimmat ympäristöystävällisen sähkön tiedonlähteet ovat henkilökohtainen tarjous tai tiedote, yhtiön asiakaslehti ja kotisivut. Tutkimuksesta kävi ilmi, ettei kuluttajan tarvitse olla niin sanottu vihreä kuluttaja valitakseen ympäristöystävällisesti tuotetun sähkön, vaikka sen ostopäätökseen vaikuttivat eniten ekologiset tekijät. Tutkimus osoitti myös, ettei ympäristöystävällisiä energiavaihtoehtoja mainosteta tarpeeksi eikä niistä ole saatavilla riittävästi tietoa. Keravan Energia -yhtiöt voi lisätä ympäristöystävällisen sähkön markkinointia ja tietoutta kaikissa markkinointikanavissaan, ja myös sosiaaliseen mediaan voisi lähteä mukaan. Yrityksen kotisivuja voisi kehittää selkeämmiksi ja asiakasystävällisimmiksi.
Energia- ja ympäristötutkimus 2007
Ydintieto-sovellus - ytimekästä säännöstöjen hallintaa
Turbiinirevisio vaatii aina erikoisosaamista
Uusiutuvan energian alan viennin kehittäminen Puolaan
Markkinalähtöisyys ja siihen liittyvä osaaminen : erityistarkastelussa kaksi energiateknologia-alan yritystä
Varsinais-Suomen energiavisio 2020
Työllisyys ja osaaminen bioenergia-alalla : arvioita haasteista ja mahdollisuuksista vuoteen 2020.
Näkymätöntä tuotantoa meren alla
Sähkövuosi 2000 : Uusi vuosikymmen - uudet haasteet edessä
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2010
Energiatehokkuus Matkailu- ja ravintola-alalla
"Jos se ei riitä, siitä riidellään". Energiaturvallisuuden kieli ja kuvakieli turve-energian markkina-argumenttina.
Veli-Pekka Saarnivaara, Tekes : Tekes suosii yritysvetoisuutta
Energia : energia-alan aikakauslehti
Energia-alan murros jatkuu
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä : koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Energiainfo : Energiakolmion sidosryhmälehti
Puukerrostalon tiiveyteen liittyvät rakenteet
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Venäjä - heikon valtion niukat vaihtoehdot : professori Pekka Sutelan haastattelu
Ei mitään uutta energia-alalla : muutosmyllerrys jatkuu
World Petroleum Congress Pekingissä : kansainväinen öljyala panostaa kestävään kasvuun
Toimintakertomus
Biokaasulaitokset ja niiden tuotanto Saksassa
Energia-alan vuosikirja : suomalaisen energiaosaamisen tietoteos. 2004
Ympäristökysymys osana energia-alan yritysten päätöksentekoa ja toimintaa
Palkkien potkiminen sai riittää : 50-vuotias
Uusia bioenergiaosaajia työelämän tarpeisiin
ENERGIA-lehti uudistuu
Energiasta : energia-aiheisia kolumneja vuosilta 1996 – 2006
Ilopilkku : Haminan Energian asiakaslehti
Kurkista Internetiin : Varrelta ajan virran
Organisaation viestintä ja toimintaympäristön hallinta : case Vapo Energia
Energiamarket luottaa kotimaiseen
Suomalaista energiaosaamista
Lämpöä ja voimaa luonnosta
InMotion : Elektroskandia Suomi Oy:n asiakaslehti
Kiinteistöjen energian kulutusseuranta ja  kulutusseurantaohjelmistot talotekniikan koulutuksessa
VTT Energialle tutkimusympäristö : kokopuun käsittelytekniikoiden kehitystyö tehostuu
Uusi verkonhallintajärjestelmä Fortumille
Energia-alalla eväät veturiksi : Suomella on vielä opittavaa laadusta
Metsätoimihenkilön energialaskuoppi
Koko perhe Jyväskylään : Viherlaakso kutsuu kylään
Miten tulla ydinvoima-alan alihankkijaksi?
Energia-alan koulutustarjonnan kartoittaminen
Termit tutuiksi ja täsmällisyyttä viestintään!
ISO 14001 ympäristöjärjestelmän käyttöönotto Autokeskus Oy:n Tampereen toimipisteessä
Ympäristövastuullisuus osana uuden tuotteen tuotesuunnittelua : case Helen Oy : Ympäristösähkö
Energiayhtiön tietopalvelu luovii muutoksissa
Tuulivoiman investointiympäristö nyt
Finergyn Sähkömarkkinat 2015 -raportti : Sähkönkäyttö kasvaa 25% vuoteen 2015 mennessä
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
No. 1 julkaistu "Energiapäivä³ Vaasan yliopistolla 2.11.2010" -tapahtuman yhteydessä.
Ekotehokasta energiatuotantoa Rajamäellä
Viestintäkanavien ja tarpeiden kartoitus
Päiväkirjamallin kartoitus
Vapoviesti : Vapo-konsernin asiakaslehti
Metsäkoulutuksella bioenergiaosaajaksi
Energia- ja ympäristötoimialojen pk-yritysten liiketoimintaosaamisen kehittämistarpeet
Bizkon 99 : Energiavaihtoehdot-konferenssi = Bizkon-99 : konferenciâ po al'ternativnym istočnikam ènergii = Bizkon 99 : Conference on alternative energy sources : 22.-24.9.1999, Kymenlaakso Polytechnic, Pääskysentie 1, Kotka, Finland
Näkökulmia kotimaiseen energia-alan lobbaukseen
Tämän työn tarkoitus on hahmottaa energia-alan arvoketjun eri toimialojen näkymiä vuodelle 2020. Työssä pyritään alueellisesti käsittelemään lähinnä Varsinais-Suomea. Aluksi työssä luodaan kuvaa siitä, että millä eri tavoilla energiaa tuotetaan ja millä tavoilla energiaa käytetään Varsinais-Suomessa. Kaikki keskeisimmät energiantuotantotavat on pyritty huomioimaan. Tämän jälkeen työssä esitellään energia-alan arvoketjun malli toimialoittain. Jokainen toimiala on erikseen esitelty. Toimialojen esittelyn jälkeen työssä tarkastellaan toimialojen eri tunnuslukuja nykypäivän tilanteesta. Lopuksi työssä on luotu näkymiä vuoden 2020 mahdollisesta arvoketjun toimialojen tunnuslukujen muutoksesta. Työssä on käytetty hyväksi jo ennalta luotuja energia- ja ympäristövisiota, sekä työllisyysnäkymiä lähivuosilta. Näiden kaikkien pohjalta on pyritty luomaan energia-alan arvoketjun toimialojen näkym ä Varsinais-Suomessa vuodelle 2020.
VTT:n ydinenergiatutkimus seuraa tarpeiden muutoksia
Miten metsätalous ja lammen ominaisuudet vaikuttavat pienten boreaalisten metsälampien putkilokasvilajimäärään?
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
Kestävän kehityksen huomioon ottaminen ammattikeittiötyössä : opas kestävään kehitykseen Joensuun kaupungin ravintopalveluissa
C2katuvalo : C2 Information Systemsin sidosryhmälehti
Kariutuneista kustannuksista korvausta päästökaupassa?
Tiedon ja osaamisen yhteiskunta
KURKI-tutkimusraportti : metsä-, energia- ja ympäristösektori
Kuljetusalan energiatehokkuuden hallinta- ja kannustinjärjestelmät
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Julkinen energiarahoitus
Tiivistelmä.
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä – koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Suomen avainklusterit ja niiden tulevaisuus : tuotanto, työllisyys ja osaaminen
Vattenfallin Hägglund : Sähkön kulutuksen kasvu hidastuu
Synergiaa : Motiva 1993-2003 : vuosikymmen energiankäytön uutta suuntaa
Kiinassa valtaisia investointeja bioenergiaan : ruotsalaisfirmat maailman suurimman sähköyhtiön kumppaneiksi
"Sekatavarakauppa" Kopar Oy valtaa markkinoita
Tiiviysmittaus energiatehokkaan rakentamisen valvontakeinona : Järvenpään Mestariasunnot Oy:n omistama Mestaritorppa
Pohjois-Suomen ympäristö-, energia- ja luonnonvara-alan korkeakoulutuksen kehittäminen
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
IEA:ssa linjataan : Kansainvälisen energiayhteistyön tavoitteet
Energia-asiat eri kouluastieden opetuksessa
Maailman öljy- ja kaasuala koolla Calgaryssä
Tervetuloa 18. Maailman Energiakongressiin 21.-25.10.2001
AEL:n energiatalouden Visio-päivät 3.2.1998 Helsingissä : Visioita energia-tulevaisuudesta
Säteilevät naiset -seminaari pohti energia-asioita : kohtuuhintaisen sähkön saanti voidaan turvata
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Nurmeksen Metallinyrkin markkinointistrategiat ja alihankinnat bioenergia-alalla
Energia-alan energiansäästösopimuksen vuosiraportti
Energiaa yli rajojen
Fortum ja yhteiskunta 1999 : raportti Fortumista yhteiskunnan jäsenenä
Toiminnan laadun merkitys metsäenergia-alan pk-yritysten välisissä luottamussuhteissa
Ympäristö-, energia- ja luonnonvara-alojen tutkimustoiminta Pohjois-Suomessa : NorthChallenge raportti I
Täyden palvelun energiatalo Finreila katsoo itään
Kuusen kantojen kosteus päätehakkuualoilla  ja tienvarsivarastoissa
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Venäjän energiasektori on uudistumassa ja kansallisten ja kansainvälisten säädösten myötä koulutustarve energia-alalla on kasvanut. Venäjän Karjalan alueen koulutustarpeisiin on pyritty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain (Development of an efficient support network and operation model for the municipal energy sector) -hankkeessa.     Hankkeen tavoitteena on lisätä Petroskoin ja Karjalan pienten kylien asukkaiden asumismukavuutta käyttämällä lämmitykseen tehokkaita kaukolämpöjärjestelmiä. Tämä edellyttää, että Karjalan alueen verkostoja ja kaukolämpölaitosten järjestelmiä kehitetään ja modernisoidaan energiatehokkaammiksi. Lisäksi välitetään bioenergia-alan tietotaitoa ja pyritään lisäämään paikallisten bioenergiavarojen käyttöä, mikä on linjassa Venäjän uuden energiastrategian kanssa.    Koulutuksessa on lähtökohtana uudenlaisen ajattelumallin omaksuminen ja uusimpien ohjelmien hyödyntäminen Karjalassa. Tavoitteena on esitellä uusia innovaatioita ja suomalaista osaamista, jonka avulla paikalliset energia-asiantuntijat voivat kehittää alueensa energiajärjestelmiä ja prosesseja. Hankkeessa on suunniteltu energiatekniikan koulutusohjelma ja verkkokoulutuksia, joiden sisällöstä mainittakoon esimerkkeinä kaukolämpö, energiatehokkuus, laitosautomaatio ja paikkatietoaineistojen hyödyntäminen bioenergiavarojen kartoittamisessa.Tavoitteena on, että virtuaalista koulutusohjelmaa voidaan hyödyntää hankkeen jälkeenkin.
Kaasuviesti : Suomen kaasuyhdistyksen jäsenlehti
Energia-alan kehitystä ohjaa markkinamoraali
Tiekuljetusalan energiatehokkuuden ja hiilidioksidipäästöjen tulevaisuus
Suositus energia-alan ympäristöraportoinnista
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Bioenergiaoppia ammattikorkeakouluista
Bioenergia-ala on menestyjän valinta
Ilmastonmuutoksen aiheuttamien  energiansäästöpäätösten vaikutuksia  ICT-toimialan yritykseen
Tiivistelmä: Suomalaisten yritysten avustaminen Venäjän markkinoille energiatehokkuuden ja  uusiutuvan energian aloilta : markkinatutkimusprojekti Suomalais-Venäläisen  kauppakamarin toimeksiannosta.
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Wenet-vientiverkoston toimintaa. Tarkoituksena oli selvittää vientiverkoston jäsenyrityksien toimialat, palvelut ja tuotteet sekä esittää ne havainnollisessa muodossa. Toisena tarkoituksena oli selvittää Puolan-markkinoiden erityispiirteitä ja niiden asettamia vaatimuksia vientiä harjoittaville yrityksille. Lisäksi oli tarkoitus selvittää vientiverkoston jäsenyritysten Puolan-markkinoihin ja järjestettäviin tapahtumiin kohdistuvia odotuksia. Tapahtuman suunnittelusta ja järjestämisestä oli tavoitteena tuottaa tapahtuman suunnittelun toimintamalli, joka sisältää myös erilaisten tapahtumien hyötyanalyysin. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Aineisto hankittiin kirjoituspöytätutkimuksen sekä haastatteluiden avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Tutkimus osoittaa, että yritykset odottavat vientiverkoston järjestämistä tapahtumista selkeää kaupallista hyötyä ja olivat kiinnostuneita varsinkin seminaareja ja asiakasvierailuja kohtaan. Messuja kohtaan kiinnostus ei ollut kovin suuri, mutta jos sopivat messut löytyvät, niin silloin niihin mielellään osallistutaan. Road show'hin olivat kaikista kiinnostavin vaihtoehto, mutta eivät vielä ajankohtainen. Puola on markkina-alueena haastava mutta sisältää toisaalta paljon potentiaalia. Ulkomaisten yritysten toimimista on helpotettu EU-jäsenyyden myötä ja sitä pyritään kehittämään edelleen. Uusiutuvan energian alaan on Puolassa kiinnitetty enenevässä määrin huomiota. Puolan uusiutuvan energian politiikassa pääpaino on sähkön tuotannossa.
Energiaopintojen elinkaaripolku : Kymenlaakson alueen anergia-alan koulutuksen kehittäminen
Euroopan unionin päästökaupan talousvaikutukset yritykselle
Energian tuotantovälineet, materiaalit ja käytettävyys - tulevaisuuden haasteita
Tuhat uutta tuulivoimalaa
Fortum ja yhteiskunta 2004.
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Laatujärjestelmän kehittäminen : IVO Tuotantopalvelut Oy : IVO Service Power Sähköasemat
Polte : Vapo-konsernin sidosryhmä- ja asiakaslehti
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Vantaan Seurakuntayhtymien viiden pääkirkon rakennusautomaation ja rakennusautomaatioon liittyvien kenttälaitteiden kunnossapidon tarve, uusimisen tarve, kehitysmahdollisuudet ja näitä apuna käyttäen energiansäästömahdollisuudet rakennusautomaatiolla. Tässä työssä paneudutaan pääosin rakennusautomaatiojärjestelmiin, ilmanvaihdon-, valaistuksen- ja lämmityksenohjauksiin, koska näidenavulla voidaan hallita ja säästää kiinteistön energiankulutusta. Tavoitteena on muodostaa kokonaiskuva kiinteistöjen rakennusautomaatiosta.    Rakennusautomaatiolla pystytään hoitamaan lähes kaikki kiinteistön talotekniset laitteet, joten oikein säädetyllä ja ohjatulla rakennusautomaatiojärjestelmällä säästetään energiaa ja toimilaitteita. Suomen vaihtelevissa olosuhteissa rakennusautomaation hyödyt tulevat parhaiten esiin, koska toimilaitteita tulee säätää koko ajan olosuhteiden ja tarpeiden mukaan, jotta saataisiin mahdollisimman suuri energiansäästö.    Tässä työssä kerrotaan ensin rakennusautomaatiosta yleisesti ja siitä, mitä hyötyjä oikein rakennetulla, säädetyllä ja ohjatulla rakennusautomaatiolla voidaan saavuttaa. Seuraavaksi käytiin läpi jokaisen kirkkorakennuksen automaatiolaitteet, valvomoineen ja alakeskuksineen. Lopuksi on tehty ehdotelma kunnossapidosta ja kehitysmahdollisuuksista.    Työn tuloksena saatiin jokaisen kirkon osalta rakennusautomaatio ja toimilaitteet kartoitettua ja näiden avulla esitettyä erilaisia kunnossapidon tarpeen omaavia muutoksia ja kehitysmahdollisuuksia.
Tuuletetun alapohjatilan olosuhteet ja energiatalous
Bioenergialla puhtaammin valoa, lämpöä ja kilometrejä
Tutkimuksessa tarkasteltiin laadun merkitystä metsäenergia-alan pk-yritysten välisissä luottamussuhteissa. Lisäksi tarkasteltiin, mitkä olivat keskeisimmät organisaatioiden väliseen luottamukseen vaikuttavat tekijät tutkimuksen kohteena olevissa metsäenergian yrityksissä. Tutkimus pohjautuu Pohjois-Karjalan alueella toimivien metsäenergian toimitusketjuissa työskentelevien pk-yrittäjien ja työntekijöiden teemahaastatteluihin sekä haastatteluaineiston sisällönanalyysiin. Organisaatioiden välisissä suhteissa luottamus toimijoiden välillä perustui aiempiin kokemuksiin kumppaniorganisaation luotettavuudesta, avoimeen kommunikointiin ja tiedonvaihtoon. Kumppaniorganisaation toiminnan laatu oli yksi organisaation luotettavuuteen vaikuttavista tekijöistä. Toistuvat laatuongelmat heikensivät organisaatioiden välistä luottamusta. Haastateltujen subjektiiviset näkemykset ja asenteet vaikuttivat heidän työskentelyynsä ja siihen, kuinka merkittävänä toiminnan laatua ja laadunhallintaa pidettiin organisaatioiden välisissä suhteissa..
Pohjoinen ulottuvuus etenee?
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Suomalainen puuenergia hakee kasvua Euroopasta : pelletissäkö metsäalan tulevaisuus?
Energia-lehden juhlaseminaari : Suomalaisen energian päivä
Myös paperimuodossa.
Tiivistelmä
Automaattinen tiedonsiirto luo kilpailuetua : Tietosavolla uudet ratkaisut mittauksesta e-laskuun
Määrätietoisuus kannattaa
Ydinenergia-alan koulutustarpeen yksinkertainen arviointimalli
Matkaraportti Hannover Messe 2013 : sähkötekniikan laboratorioiden kehittämishankkeenraportti
EnergiaForum 2000 Tampereella 17.-19.10. : Energia-alan ainutlaatuinen suurtapahtuma kiinnosti laajasti alan ammattilaisia ja asiantuntijoita
Matkaraportti Lapin AMK ja Fachhochschule Technikum Wien
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
Mittausyksikön soveltaminen IV-koneiden lämpötilamittauksiin
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
EMV tiedottaa
Energia-ala huippuvauhdissa
Gullspång ja Stockholm Energi yhteen? : Vahva haastaja Ruotsin markkinoille
Energia-alan yrityksen raportointijärjestelmän kehittäminen
Uuden hallituksen vaikutus bioenergiaan : bioenergiayrittäjillä tuhannen taalan paikka
Täsmäkoulutuksella lisää energia-alan osaamista
Haketta syntyy kohta terminaaleissa
Bofors hyötyy kunnossapidon ulkoistamisesta
Kaasua ja voimaa
Lahopuun määrä ja laatu energiapuun korjuualoilla ja tavanomaisilla avohakkuualoilla
Fortum Marketsin uusi johtaja Christian Lundberg : haasteellisinta on vastata asiakkaiden vaatimuksiin
Energia-gallupin tulokset julki : 10 kysymystä 100:lle päättäjälle
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
