http://www.yso.fi/onto/yso/p23885 perhehoitotyö
perhehoitotyö perhehoitotyö
Monikkovanhemmuuden ulottuvuuksia ja mahdollisuuksia
”Neitseellistä masennusta etsimässä” : depressiohoitajana terveyskeskuksessa
Lähellä sydäntä : vanhempien kokemuksia vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosaston hoitotyöstä perhehuoneessa
Vanhempien hoitohenkilökuntaan ja hoitoympäristöön kohdistamat toiveet lapsen sairaalahoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemukset hoidosta ja perheen hyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä lapsen sairastumisen ja sairaalajaksojen aikana
Lapsen ja perheen valmistaminen ja ohjaus päiväkirurgiseen toimenpiteeseen : projektityönä tehty esite Päijät-Hämeen keskussairaalan lasten kirurgiselle poliklinikalle
Tietokansio autismista  : autististen lasten vanhemmille
Tekonivelleikkauspotilaan perheen tukeminen ortopedian poliklinikan ensikäynnillä : potilaan ja läheisen näkökulma
"Hirvee syyllisyyden tunne loppuelämäks" : pitkäaikaiseen laitoshoitoon siirtyminen omaisen kokemana
Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia vastasairastuneiden illasta
Isien kätilöltä saama ohjaus synnytyksen aikana : ensimmäisen lapsensa synnytykseen osallistuneiden isien arvioita saamastaan ohjauksesta
Asperger diagnoosin saaneen lapsen perheen tukeminen : Opaslehtinen Asperger-lasten perheille Seinäjoen keskussairaalan lastenpsykiatrian poliklinikalle
Tiivistelmä: Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata millaisia mielenterveyden ongelmia  maahanmuuttajataustaisella väestöllä on sekä mitä tekijöitä kuvataan maahanmuuttajilla  esiintyvien mielenterveysongelmien yhteydessä. Opinnäytetyöni on osa LOG - Sote -  hanketta (Lokaali ja globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla). Viimeisten vuosikymmenien aikana Suomi on merkittävästi monikulttuuristunut ja  maahanmuuton osuus lisääntynyt. Tämä asettaa haasteita hoitotyölle kulttuurisen kompetenssin näkökulmasta. On tärkeää että maahanmuuttajaväestön ongelmat ja  näkökulmat otetaan hoitotyössä huomioon, jotta jokaiselle potilaalle voidaan taata  laissakin edellytetty hyvä hoito. Opinnäytetyö on toteutettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Kirjallisuuskatsauksen aineisto saatiin sosiaali- ja terveysalan tietokannoista sekä käsihaun  kautta. Aineistolle asetetut kriteerit ohjasivat tutkimusartikkeleiden valintaa. Tutkimusaineisto koostui viidestätoista tieteellisestä artikkelista.  Maahanmuuttajien kokemista mielenterveyden ongelmista eniten esiintyi masennusta, ahdistuneisuutta sekä posttraumaattista stressihäiriötä, PTSD:tä. Näiden lisäksi esiintyi  erilaisia käytökseen ja mielialaan sekä persoonallisuuteen liittyviä häiriöitä. Mielenterveysongelmien yhteydessä kuvatuista tekijöistä usein kuvattiin  työttömyyttä/työllistymistä ja näihin liittyen toimeentuloa. Koettu syrjintä sekä ikä ja  sukupuoli vaikuttivat myös mielenterveyteen. Myös muita sekä yksilöön, perheeseen, yhteiskuntaan että traumaattisiin kokemuksiin liittyviä tekijöitä tuli ilmi. Maahanmuuttajataustainen väestö kärsii lukuisista erilaisista mielenterveyden ongelmista. Kulttuurit ja niiden yhteentörmäys aiheuttavat haasteita mielenterveysongelmien  hoitamiselle. Maahanmuuttajien psykoedukaatio, sekä hoitohenkilökunnan tietojen ja  taitojen lisääminen voisivat johtaa parempaan ongelmien tunnistamiseen ja hoitotuloksiin.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa hoitajien kuvaus siitä, miten hoitajat määrittelevät käsitteet perhe ja perhehoitotyö, sekä selvittää, miten hoitajat toteuttavat perhehoitotyötä lastenpsykiatrisella osastolla. Työn tavoitteena on hoitotyön kehittäminen perhehoitotyön osalta. Työ rajattiin koskemaan käytöshäiriöisen lapsen perhehoitotyötä, koska käytöshäiriö on psykiatrisessa osastohoidossa yleinen ilmiö ja perheen osuus lapsen hoidossa on merkittävä.Tutkimuksen kohderyhmänä olivat erään HUS:n sairaalan lastenpsykiatristen osastojen hoitajat. Aineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin kahden osaston yhteensä 19 hoitajalle. Lomake sisälsi viisi avointa kysymystä, joihin saimme vastaukset kahdeksalta hoitajalta. Tulokset analysoitiin sisällönanalyysi-menetelmällä käyttäen viitekehyksenä Tuovi Hakulisen ja Marita Paunosen (1994) artikkelia "Analyysi käsitteestä perhehoitotyö."Hoitajat kokevat  perheen määrittelyn olevan asiakaslähtöistä. Perhehoitotyö-käsite määritellään monipuolisesti useasta eri näkökulmasta. Yleisesti perhe nähtiin asiakkaan tärkeänä voimavarana. Osastolla perhehoitotyö toteutuu perheen ollessa taustatekijänä, jäsentensä summana sekä asiakkaana. Hoitajien mielestä perhehoitotyön määrään ja laatuun vaikuttavat useat tekijät, esimerkiksi perheen motivaatio ja hoitajien resurssit.Olemme työssämme kartoittaneet hoitajien määritelmiä käsitteille perhe ja perhehoitotyö. Työn tuloksia voidaan käyttää suunniteltaessa hoitajille perhehoitotyöhön liittyvää koulutusta. Jatkotutkimusaihe voisi olla hoitajien resurssien selvittäminen perhehoitotyön tekemiseen. AvainsanatPerhe, perhehoitotyö, käytöshäiriö, lastenpsykiatrinen osastohoito, hoitaja
Kehitysvammaisen lapsen vanhempien tukeminen lapsen osastohoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
Perhehoitotyö nuorten aikuisten psykiatrisessa hoidossa : vanhempien kokemuksia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä eri hoitotyönkeinoja käyttämällä perhe voidaan ottaa huomioon läheisen ollessa somaattisella vuodeosastolla. Opinnäytetyön tutkimuksessa selvitettiin millä eri keinoin hoitohenkilökunta huomioi perhettä hoitotyössä, mikä estää ja mikä edistää tätä toimintaa. Opinnäytetyön aihe oli Pirkanmaan sairaanhoitopiirin ehdottama ja se on suunnattu kyseisen sairaanhoitopiirin eräälle somaattiselle vuodeosastolle. Opinnäytetyössä on käytetty kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin lomakehaastatteluiden avulla ja tutkimuskohteena oli vuodeosaston perhekeskeinen toiminta. Opinnäytetyön tutkimukseen osallistui kuusi sairaanhoitajaa, jotka vastasivat lomakkeeseen. Lomake sisälsi viisi avointa kysymystä perhekeskeistä hoitotyötä koskien. Avoimien kysymyksien analysoinnissa käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Opinnäytetyön tulokset kertoivat sairaanhoitajien käsityksistä perhekeskeisestä toimin-nasta hoitotyössä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että omaisten huomiointi on keskeinen osa potilaan hyvää hoitoa. Sairaanhoitajat kokivat erityisesti pitkien vierailuaikojen, omaismyönteisen ilmapiirin sekä omaisten osallistumisen potilaan päivittäiseen hoitoon edistävän perhekeskeistä toimintaa vuodeosastolla. Haasteena perhekeskeiselle työlle he kokivat muun muassa kiireen, isot potilashuoneet ja työpisteiden vaihtuminen usein sekä potilaiden lyhyet hoitojaksot. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että sairaanhoitajien ja omaisten välinen vuorovaikutus tapahtuu useimmiten kasvotusten sekä puhelimen välityksellä. Opinnäytetyön johtopäätöksenä on, että omaisten monipuolinen huomiointi hoitotyössä on suuri sekä tärkeä osa potilaan laadukasta hoitoa. Opinnäytetyömme tuloksia tarkastellessa ja niitä muihin tutkimuksiin vertaillessa havaitsimme, että samanlaisia tutkimustuloksia esiintyy muissakin perhekeskeistä hoitotyötä käsittelevissä tutkimuksissa. Perhekeskeistä hoitotyötä on tutkittu jo pitkään. Toivomme, että opinnäytetyömme herättää keskustelua perheen huomioinnista hoitotyössä ja, että siitä olisi apua hoitohenkilökunnalle.
Perhehoito : askeleen enemmän täyttä työtä
Sairaanhoitajan tuki perheelle sairaan vastasyntyneen tai keskosen kotiutumisen jälkeen
Huolehtiva kanssakäyminen : substantiivinen teoria työikäisen aivohalvauspotilaan perheenjäsenen emotionaalisesta tukemisesta sairastumisen akuutissa vaiheessa
Perhehoitotyön toteutuminen päihdepsykiatrisessa osastohoidossa
Ensitiedolla tarkoitetaan tässä tietoa, joka annetaan perheelle, kun perheenjäsenet kohtaavat lapsen tai sikiön sairauden tai vammaisuuden. Ensitieto voidaan ymmärtää suppeasti ensimmäisenä tietona lapsen vammasta tai sairaudesta. Laajasti ymmärrettynä se sisältää lääketieteellisen tiedon lisäksi tietoa esimerkiksi kuntoutuksesta ja palveluista. Tällöin sen päämääränä on tukea ja ohjata perhettä löytämään omat voimavaransa. Laaja-alaisesti ymmärrettynä ensitieto on melko pitkä prosessi perheen elämässä.
Varhain kotiutuvan synnyttäjän opas kotiutumisen tukena
Tiivistelmä: Teimme opinnäytetyömme projektityönä. Yhteistyökumppanina oli Päijät-Hämeen keskussairaalan lasten kirurgisen poliklinikan sairaanhoitaja. Näin yhdistimme työssämme teoreettisen tiedon ja käytännön hoitotyön. Projektin tehtävänä oli parantaa poliklinikalle saapuvan lapsen ja hänen perheensä tietoa tulevasta toimenpiteestä. Opinnäytetyönämme suunnittelimme ja toteutimme Päijät-Hämeen keskussairaalan lastenkirurgian poliklinikalle esitteen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen tulevalle lapselle ja hänen perheelleen. Esite on suunnattu 3-12-vuotiaille lapsille ja heidän perheilleen avuksi tulevaa toimenpidettä varten. Esitteen tarkoituksena on auttaa lapsia ja heidän perheitään valmistautumaan tulevaan toimenpiteeseen. Tavoitteenamme oli kehittää ja parantaa päiväkirurgisen lapsen hoitoprosessia ja helpottaa henkilökunnan toimintaa. Lapsi terveydenhoitopalvelujen asiakkaana toimii ja käyttäytyy toisin kuin aikuinen. Lapsen ikä ja kehitystaso asettavat hoidolle omia vaatimuksiaan. Käsittelemme työssämme minkälaisia vaatimuksia lapsi polikliinisena asiakkaana asettaa hoitohenkilökunnalle ja koko hoitotyön prosessille. Päiväkirurgisen toiminnan yleistyessä ja hoitoaikojen lyhentyessä tiedon saantiin ja jakamiseen on panostettava. Käsittelimme tässä työssä etukäteen saadun tiedon  tärkeyttä, jotta toimenpide onnistuisi mahdollisimman hyvin. Lapsipotilaita hoidettaessa vanhempien merkitys korostuu, joten käsittelemme työssämme myös perhekeskeistä hoitotyötä. Lapsesta puhuttaessa käytämme käsitteitä leikki-ikäinen ja kouluikäinen.
Selvitys ensiluokkalaisten vuorohoidon tarpeesta Kouvolan kaupungissa
Lasten palovammat : Sairaanhoitajan ohjeistus vanhemmalle kotihoidon tueksi
Kouluikäisen lapsen ja perheen voimaannuttava tulohaastattelu. Tämä opinnäytetyö  on osa  Lasten ja nuorten tulevaisuuden osaamisen hanketta. Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia voimaannuttava tulohaastattelulomake lastentautien osasto K2:lle. Lisäksi  tarkoitus oli kuvata kouluikäisen lapsen ja hänen perheensä tarpeita hoitotyön kannalta ja selventää voimaannuttamisen mahdollisuuksia teoriassa sekä käyttötarkoituksia hoitotyössä. Opinnäytetyö toteutettiin keräämällä tieteellisiä artikkeleita aiheeseen liittyen ja laatien niiden ja  yhteistyökumppanimme toiveiden pohjalta tulohaastattelulomake, joka tukee lapsen ja perheen voimavaroja. Artikkelimme on valittu niiden tuoreuden ja sisällön perusteella. Aineiston perusteella laadimme hakutaulukon, josta nämä kriteerit näkyvät tarkemmin (Liite  1.) Artikkeleiden ja tutkimusten mukaan tulohaastattelu on tärkeimpiä nyky-yhteiskunnassamme käytettyjä tiedonkeruumenetelmiä. Yhdistettynä tulohaastattelu muihin menetelmiin tai apuvälineisiin, kuten tulohaastattelulomakkeeseen, sillä saatua tietoa voidaan vielä laajentaa. Hyvä tulohaastattelulomake on sopivan pituinen ja kysymyksiltään yksiselitteinen. Haasteelliseksi tämän tekee sairaaloiden tarpeet laajalle tietopohjalle lapsipotilaasta, jolloin lomake helposti paisuu turhan suureksi. Toisena haasteena on tehdä kysymyksistä tarpeeksi tarkat,  jotta  väärinymmärryksiltä vältytään, samalla kuitenkin pitäen ne tarpeeksi avoimina asiakkaan omille mielipiteille ja toiveille. Opinnäytetyön tuloksista päätellen, huomasimme kuinka vähän tutkittu ja ymmärretty aihe lapsen voimaannuttaminen on hoitotyössä. Samoin perheen merkitys saattaa helposti unohtua hoitajalta. Hoitajien ja potilaan näkemykset hyvästä hoidosta eroavat usein toisistaan. Tämän vuoksi käykin helposti niin, että hoitaja ottaa itselleen dominoivan roolin täten menettäen asiakkaan omien mielipiteiden ja toiveiden tuoman tiedon. Näiden asioiden korostaminen osastojen hoitosuunnitelmissa edesauttaisi hyvän ja onnistuneen hoitojakson saavuttamisen. Lomake on laadittu juuri edesauttamaan hoitajaa ja perhettä tunnistamaan omat voimavaransa, ja käyttämään niitä mahdollisimman tehokkaasti.
Aikuispotilaiden läheisten kokemuksia hoitotyöntekijöiltä saadusta tuesta
Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa : kirjallisuuskatsaus
Perhehoitotyön toteutuminen hoitohenkilökunnan näkökulmasta : kyselytutkimus lastenosastolla ja geriatrisella osastolla
Perhehoitotyö psykiatrisessa hoitotyössä
Alle kouluikäisen lapsen päihdeongelmainen perhe sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaana
Perhekeskeinen hoitotyö sairaanhoitajien näkökulmasta psykiatrisella osastolla
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta, jota toteuttavat Hyks Naisten – ja lastentautien tulosyksikkö sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelma. Hankkeen tarkoituksena on tuoda uusia näkökulmia lasten erikoissairaanhoitoon. Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Lastenlinnan osasto L11 kanssa. Osasto on ainoa lapsen epilepsian hoitoon erikoistunut osasto Suomessa. Tämä  opinnäytetyö on kehittämistyö, jonka tarkoituksena on kuvata epilepsiaa sairastavan lapsipotilaan sujuva hoitopolku perhelähtöisestä näkökulmasta. Tavoitteena on kuvata hyvä perhelähtöinen hoitopolun malli, josta hyötyisivät lapsen epilepsian hoitoon osallistuvat tahot. Tämä opinnäytetyö on toteutettu ajankohtaisia tutkimuksia käyttäen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen, sekä käytännön kokemusta hyödyntäen asiantuntijakonsultaatioiden avulla.    Vaikka Suomessa lasten hoito onkin pääosin perhelähtöistä, perhelähtöisessä hoitopolussa on todettu olevan jonkin verran haasteita. Haasteet liittyvät puutteisiin tiedonkulussa, yhteistyön toimivuuteen, liian vakiintuneisiin toimintatapoihin sekä perheiden huomioimiseen ja hoitoon osallistumiseen. Omahoitajuus on koettu tärkeäksi, mutta se ei aina toteudu. Myös perheiden tiedonsaannissa, ohjauksessa ja tukemisessa on jonkin verran epäkohtia. Tulevaisuudessa perhelähtöistä hoitopolkua voisi kehittää parantamalla hoitohenkilökunnan ja perheen välistä vuorovaikutusta. Omahoitajuuden toteutumiseen tulisi tulevaisuudessa kiinnittää enemmän huomiota. Myös hyvän moniammatillisen yhteistyön toteutuminen on perhelähtöisyyden kehittymisen kannalta oleellista. Perhelähtöisyyden käsitteen ei tulisi jäädä pinnalliseksi, vaan hoitohenkilökunnan tulisi ymmärtää käsitteen sisältö ja toimia sen mukaisesti.
Parisuhde on perheen koossapitävä voima : opas parisuhteen tukemisesta lapsen syntymän jälkeen
Osaamista ja pieniä, suuria ihmeitä : omahoitajuuteen ja perhehoitotyöhön liittyvä osaaminen vastasyntyneiden tehohoidossa hoitajien kuvailemana
Hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä
Perheen merkitys vastasyntyneen hoidossa teho-osastolla
Uusperheen vanhemmuuden voimavarat
Perhetyön toteutuminen Tampereen kaupungin avomielenterveyspalveluissa
Avoin dialogi nuorisopsykiatriassa hoitajien kokemana
Perhehoitotyö : käytöshäiriöisen lapsen psykiatrisessa hoitotyössä hoitajien kuvaamana
Skitsofreniaa sairastavan puolison kokemukset arjesta ja tuen tarpeesta
Tiivistelmä:Opinnäytetyö kuvaa somali maahanmuuttaja lasten- nuorten- ja perheiden kulttuurilähtöistä hoitotyötä. Tarkoituksena on kuvata somali maahanmuuttajien jokapäiväiseen elämään vaikuttavia kulttuurisidonnaisia uskomuksia ja tapoja. Opinnäytetyö toteutetaan osana Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hanketta. Hankkeen toteutuksessa on mukana HYKS:n naisten ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelma ja Tampereen yliopiston hoitotieteenlaitos. Hankkeen tarkoituksena on kehittää lasten ja perheiden tarpeita vastaavia hoitotyön toimintakäytäntöjä, joilla edistetään potilasturvallisuutta ja perheiden selviytymistä.  Opinnäytetyö toteutettiin sovellettuna kirjallisuuskatsauksena. Aineisto kerättiin tekemällä kirjallisuushakuja eri tietokannoista. Aineistoksi valikoitui kahdeksan tutkimusta. Tutkimukset ovat vuosilta 2000-2012. Aineisto on analysoitu induktiivista sisällön analyysiä käyttäen.    Tulokset on jaettu kuuteen eri teemaan jotka kuvaavat somali maahanmuuttajille tärkeitä kulttuurilähtöisiä asioita. Somalikulttuurissa sukupuoliroolit ovat konservatiiviset ja sukupuolet ovat jakautuneet omiin alueisiinsa. Konservatiiviset sukupuoliroolit ja patriarkaalinen perhemalli poikkeavat länsimaisesta mallista aiheuttaen maahanmuuttajaperheiden sisällä hämmennystä ja erimielisyyksiä. Somalikulttuuri on kollektiivinen kulttuuri jossa perhe ja sukulaiset toimivat tärkeänä turvaverkkona yksilölle. Monet maahanmuuttajat kokevat yksinäisyyttä nykyisessä kotimaassaan. Somalien identiteetin pohjana on islaminusko ja usko Allahin määräämään kohtaloon. Somalit uskovat sairauden ja terveyden tulevan Allahilta. Somalitraditiosta tulee useita uskomuksia jotka vaikuttavat maahanmuuttajien päivittäiseen elämään. Usein luottamus somalitraditioon on suurempaa kuin länsimaiseen lääketieteeseen. Tunteiden näyttäminen avoimesti ei ole somalikulttuurissa hyväksyttävää, vaan kulttuuri arvostaa mielenlujuutta ja sitkeyttä. Suurella osalla maahanmuuttajista on sodanaikaisia traumoja, mutta mielenterveyden ongelmiin liittyy häpeän tunteita, eikä niistä haluta puhua. Somali maahanmuuttajat kokevat elävänsä maanpaossa ja tuntevat kaipuuta Somaliaan. Muistot Somaliasta ennen sotaa ovat sävyltään nostalgisia. Jatkotutkimuksia voisi suunnata somalinuorten asenteisiin ja kokemuksiin maahanmuuttajana, tai maahanmuuttajan lapsena olosta.
Omaiset osana hoitoa : omaisyhteistyön kehittäminen Jalkarannan sairaalan osastolla J21
Koulutuksellinen perhetyö psykiatrisessa hoitotyössä : verkkokurssi
Voimavarojen avulla kohti arkielämän hallintaa : synnynnäisesti sydänvikaisten lasten vanhempien kokemuksia perheen voimavaroista ja niiden tukemisesta hoitotyössä
Päihdekansio : Joensuun kaupunki, perhekeskus Time Out
Päivähoidon perhetyöntekijä perheiden tukena
Kouluikäisen lapsen ja perheen voimaannuttava tulohaastattelu
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia projektissa tuotetusta ohjausmateriaalista ja sen hyödynnettävyydestä lastenosastolla. Opinnäytetyö on osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus –projektia, jonka tarkoituksena oli selvittää lapsen, nuoren ja perheen ohjausta. Projekti toteutettiin yhteistyönä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin, HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus oli sairaanhoitajia haastattelemalla kuvata miten projektissa tuotettua kirjallista ohjausmateriaalia oli lastenosastolla hyödynnetty. Tavoitteena on kehittää perheiden ohjausta ja voimaantumista tuomalla esiin näkökulmia tuotetun kirjallisen ohjausmateriaalin hyvistä ja huonoista puolista sekä kehittämisehdotuksista. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena haastattelemalla pääosin epilepsialasten kanssa työskenteleviä sairaanhoitajia. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluna teemahaastattelun avulla. Haastateltavina oli 11 sairaanhoitajaa. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset muodostuivat ohjausmateriaalin käytöstä, hyödynnettävyydestä ja kehittämisehdotuksista sekä sairaanhoitajien kokemuksista projektiin liittyen. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että osastolla oli kirjallisen ohjausmateriaalin lisäksi käytetty myös muuta projektissa tuotettua ohjausmateriaalia. Projektissa tuotetun ohjausmateriaalin käyttö osastolla oli ollut vähäistä ja ohjausmateriaalia käyttäneet sairaanhoitajat olivat käyttäneet sitä vain muutaman kerran. Sairaanhoitajat kokivat osan ohjausmateriaalista käyttökelvottomaksi puutteiden ja virheiden vuoksi. Osa ohjausmateriaalista oli koettu selkeiksi ja hyviksi. Opiskelijoiden ja sairaanhoitajien välisen yhteistyön vähäisyys vaikutti ohjausmateriaalin käytön vähäisyyteen. Osa sairaanhoitajista koki projektiin osallistumisen positiiviseksi, kun taas osa ei kokenut osallistuneensa projektiin lainkaan. Kehittämisehdotuksiksi nousivat opiskelijoiden ja sairaanhoitajien yhteistyön kehittäminen, tarpeita vastaavan ohjausmateriaalin tuottaminen sekä ohjausmateriaalien selkeyttäminen.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että projektissa tuotetun ohjausmateriaalin käyttö osastolla on vähäistä ohjausmateriaalin saatavuudesta huolimatta. Oppilaitoksen ja työelämän yhteistyötä kehittämällä voitaisiin tulevaisuudessa lisätä tuotettujen ohjausmateriaalien vaikuttavuutta.
Ikäihmisen perheenjäsenen henkilökunnalta saama tuki hoitohenkilökunnan näkökulmasta tarkasteltuna
Hyvän hoidon kriteerit keskoslapsen perheelle
Mielenterveyshäiriöt ovat Suomessa yleisiä ja perhekeskeisen hoitotyön merkitykseen niiden hoidossa on alettu kiinnittää enemmän huomiota. Perheellä on suuri merkitys ihmisen elämässä ja ihmisen sairastuessa sen merkitys entisestään korostuu. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilöstön kokemuksia perhekeskeisestä hoitotyöstä psykiatrisella osastolla.  Lisäksi tarkoituksena oli selvittää perhekeskeisen hoitotyön onnistumiseen ja epäonnistumiseen vaikuttavat asiat, sekä selvittää perhekeskeisen hoitotyön mahdolliset kehittämiskohteet osastolla sairaanhoitajien näkökulmasta. Tutkimus oli laadullinen tutkimus ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Aineistoa varten haastateltiin kuutta psykiatrisen osaston sairaanhoitajaa. Haastattelujen jälkeen aineisto pelkistettiin ja analysoitiin sisällönanalyysillä. Tutkimustulokset olivat hyvin yhdenmukaisia, niistä kävi ilmi muun muassa, että perhekeskeisyys toteutuu hyvin osastolla. Se on osa osaston arkea ja jokainen sairaanhoitaja toteuttaa sitä osana hoitoa. Perhekeskeisen hoitotyön onnistumista edistää hyvä vuorovaikutus, taito kuunnella ja inhimillinen suhtautuminen potilaaseen ja omaisiin. Perhekeskeisen hoitotyön epäonnistumiseen vaikuttavia tekijöitä olivat esimerkiksi potilaasta johtuvat syyt, perheen sisäiset ristiriidat tai hoitohenkilökunnasta johtuvat syyt, kuten kiire tai resurssien puute. Sairaanhoitajat toivoivat lisää koulutusta perhekeskeiseen hoitotyöhön. Tutkimusta voidaan hyödyntää niin tutkimusosastolla kuin muuallakin hoitotyössä.
Hoitajien kokemuksia perhekeskeisestä hoitotyöstä psykiatrisessa sairaalassa
Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä : kirjallisuuskatsaus
Masennus parisuhteessa puolison kokemana
Perheen ja läheisten merkitys ikääntyvien ja pitkäaikaissairaiden hoidossa on keskeinen. Hoidon tulee olla laadukasta ja palvelut pyritään järjestämään asiakaslähtöisesti ikäihmisten ja heidän läheistensä toiveiden mukaan. Hoitotyön laadun kehittämiseen liittyy olennaisesti perhehoitotyö.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ikäihmisen perheenjäsenen mahdolli-suutta osallistua läheisensä hoitoon sekä perheenjäsenen henkilökunnalta saamaa tukea hoitohenkilökunnan näkökulmasta tarkasteltuna.     Opinnäytetyö toteutettiin Pirkanmaalla erään kunnan vanhainkodissa ja terveyskeskuksen vuodeosastolla syksyn 2010 sekä syksyn 2011 aikana. Kvantitatiivinen osuus toteutettiin hoitajille osoitettuna kyselytutkimuksena käyttäen Tampereen yliopiston perhehoitoprojektissa laadittua strukturoitua kyselylomaketta, jonka vastaukset käsiteltiin tilastollisin menetelmin ja kahden avoimen kysymyksen vastaukset käyttämällä sisällön analyysiä.  Kvalitatiivinen osuus toteutettiin asiantuntijaryhmiä haastattelemalla ja tulokset käsiteltiin sisällön analyysillä.    Tulosten mukaan ikäihmisen perheenjäsenten sosiaalinen tukeminen toteutui hyvin kohtaamisen osalta, hyvin tai vähintään kohtalaisesti tiedonsaannin osalta sekä kohtalaisesti perheenjäsenen hoitoon osallistumisen suhteen. Kehittämistä hoitajien mukaan on kirjallisen informaation saannissa, sosiaalipalvelujen järjestämisessä sekä vertaisryhmään ohjaamisessa. Perhehoitotyötä sekä omahoitajuutta tulisi edistää hoitotyössä.
Parasta perhehoitoa : perhehoidon tietopaketti
Lyhytjälkihoitoinen synnytys ja potilashotelli-hoitomalli perheiden kokemana
Neuvolan ennaltaehkäisevä perhetyö perheen arjessa
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa, Kirjallisuuskatsaus.
Huuli- ja suulakihalkiolasten hoidon historiaa perhekeskeisyyden näkökulmasta
Perhekeskeinen hoitotyö lastenneuvolassa vanhempien näkökulmasta
Mielenterveyspotilaan perheen terveys, toimivuus ja hoitohenkilökunnalta saatu sosiaalinen tuki perheenjäsenen kokemana
Eturauhassyöpäpotilaiden ja heidän läheistensä perheen terveys, toimivuus ja koettu tuki sairaalassa
Perhekeskus Torin Kulma haastavassa elämäntilanteessa olevien perheiden tueksi :  toimintamalli ehkäisevää perhetyötä ohjaamaan
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä anoreksiapotilaan perhehoitotyöstä lastenosastolla
Vauvaperhetyöntekijän kokemuksia erityislapsen sisarusten asemasta ja heidän kohtaamisestaan vauvaperhetyössä
Tiivistelmä: Tutkimuksen aiheena oli lapsipotilaan huomioiminen päivystysvastaanotolla. Tiedonantajina toimivat leikki-ikäisten lasten vanhemmat, joita oli kymmenen. Vanhempien ja koko perheen rooli on merkittävä lapsen ollessa sairaalassa. Perhekeskeisyys on lapsen hoitotyön merkittävin erityispiirre. Muita erityispiirteitä ovat: yksilöllisyys, omatoimisuus, jatkuvuus, turvallisuus sekä kasvun ja kehityksen turvaaminen.     Tutkimuksen tavoitteena oli kerätä eräältä eteläsuomalaiselta päivystysvastaanotolta lasten vanhempien kokemuksellista tietoa lapsipotilaan huomioimisesta. Tarkoituksena oli auttaa lapsipotilaiden kanssa työskentelevää henkilökuntaa ymmärtämään vanhempien kokemuksia päivystysvastaanotolla lastensa saamasta hoidosta. Tutkimusongelmina oli selvittää leikki-ikäisten lasten vanhempien kokemuksia lapsensa huomioimisesta päivystysvastaanotolla sekä tarkastella lapsen ja hoitavan henkilön välistä vuorovaikutusta päivystysvastaanotolla.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta. Tutkimusta varten laadittiin kyselylomake, joka jaettiin päivystysvastaanotolla käyneille leikki-ikäisten lasten vanhemmille. Aineistonkeruun jälkeen tehtiin sisällönanalyysi. Tutkimuksessa tulokset jakaantuivat abstrahoinnin perusteella tutkimuskysymysten mukaan. Tutkimustulosten perusteella todettiin, että vanhemmat kokivat ensikontaktin hyväksi, lapselle puhuttiin hänen ymmärrystasollaan, lapsen ja hoitavan henkilön välinen vuorovaikutus koettiin hyväksi, sairauden hoidosta ja jatkotoimenpiteistä lapselle ei kerrottu ja odottaminen kesti liian kauan. Tulokseksi saatiin myös, että virikkeitä hyödynnettiin, mutta niitä koettiin olevan liian vähän. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää työelämässä ja sen avulla työyhteisö saa palautetta toiminnastaan ja toimintatavoistaan.
Koko perhe lastenneuvolan asiakkaana : vanhempien kokemuksia perhekeskeisyydestä
Sairaanhoitajan osaamisvaatimukset lasten ja nuorten hoitotyössä : Hoitotyön osaamisvaatimukset ja tulevaisuuden haasteet sairaanhoitajien kokemana
Hyvinkään sairaalan lastenosasto : ohjekansio vanhemmille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää perhehoitotyön toteutumista Tampereen yliopistollisen sairaalan gastroenterologisilla osastoilla hoitajan näkökulmasta. Opinnäytetyön ongelmana oli miten perhehoitotyö toteutuu gastroenterologisilla osastoilla. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä hoitajien tietoa perhehoitotyön toteutumisesta ja kehittää perhehoitotyötä tuotetun tiedon avulla gastroenterologisilla osastoilla.     Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista lähestymistapaa ja tiedonkeruumenetelmänä oli kyselylomake. Kyselylomakkeessa oli kysymyksiä sekä väittämiä, joissa hoitajat arvioivat perhehoitotyön toteutumista omalla osastolla sekä omassa toiminnassaan. Aineisto kerättiin keväällä 2008 TAYS:in GAS1, GAS2 ja GAS3 osastojen hoitohenkilökunnalta. Kyselyyn vastasi 60 hoitajaa. Aineisto analysoitiin Excel- ja Tixel- ohjelmien avulla. Avoimet kysymykset purettiin auki sanallisesti.     Tulosten mukaan hoitajat kokevat perheen merkityksen tärkeäksi potilaan hoitotyössä. Potilaan perhe otetaan huomioon hoitotyössä alusta alkaen ja perhettä rohkaistaan osallistumaan potilaan hoitotyöhön. Hoitajien antama tuki perheelle koostuu yleisimmin kuuntelemisesta, tiedon antamisesta ja keskustelemisesta.  Hoitajat kokevat omahoitajuuden tärkeäksi, mutta se ei käytännössä toteudu parhaalla mahdollisella tavalla. Tulosten mukaan hoitajista vain osa on saanut perhehoitotyön koulutusta, mutta hoitajilla on kiinnostusta koulutukseen.       Kehittämisehdotuksena on perhehoitotyön koulutuksen järjestäminen hoitajille ja omahoitajuuden kehittäminen osastoilla. Jatkotutkimushaasteena on laatimamme perhehoitotyön kyselyn toteuttaminen toisella osastolla. Jatkotutkimushaasteena on myös tutkia perhehoitotyön toteutumista potilaan ja perheenjäsenten näkökulmasta gastroenterologisilla osastoilla.     Asiasanat: Perhe, perhehoitotyö, perhehoitotyön toteutuminen.
Ensitiedon antaminen
Lapsen ruoka-ainealtistuksen hoitoprosessi
Olemme edelleen äitisi ja isäsi
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan ja HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen avulla perhelähtöisyyttä edistäviä ja estäviä tekijöitä lastenhoitotyössä lapsen sairaalajakson aikana. Opinnäytetyön tavoitteena on saada opinnäytetyön tulokset käyttöön uutta lastensairaalaa varten. Lisäksi tavoitteena on lisätä tietoa perhelähtöisyyttä edistävistä ja estävistä tekijöistä lasten hoitotyössä. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen ja aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineisto kerättiin hoitotieteellisistä tietokannoista, kuten Pubmed ja Cinahl. Tutkimusaineisto koostui kymmenestä hoitotieteellisestä tutkimusartikkelista. Opinnäytetyön tuloksien keskeisimpiä perhelähtöisyyttä edistäviä tekijöitä ovat perheen osallistuminen lapsen hoitoprosessiin, lapsen ja perheen arvostaminen, hyvä vuorovaikutus hoitajien, lapsen ja perheen välillä, hoitajien antama emotionaalinen tuki perheelle, perheille tarjottavat tukipalvelut, perheen käytettävissä olevat tilat sairaalassa, hoitohenkilökunnan ammattitaidon hyödyntäminen ja kehittäminen sekä perhelähtöisyyttä edistävät hallinnolliset tekijät. Opinnäytetyön keskeisimpiä perhelähtöisyyttä estäviä tekijöitä puolestaan ovat vanhempien hoitoon osallistumisen ongelmat, vuorovaikutuksesta aiheutuvat ongelmat, hoitohenkilökunnan ammattitaidon heikkoudet, puutteelliset tilat sekä perhelähtöisyyttä estävät hallinnolliset tekijät. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että hyvä perhelähtöinen hoitotyö edellyttää opinnäytetyön tulosten toteutumista käytännössä. Lisäksi aiheesta tarvitaan enemmän etenkin suomenkielisiä hoitotieteellisiä tutkimuksia.
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon hoitohenkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä pitkäaikaissairaan lapsen ja hänen perheensä hoidossa
"Ei päivää tiedä, ei hetkeä kukaan, milloin on mentävä enkelin mukaan" : hoitotyöntekijöiden kokemuksia kuolevan vauvan hoitotyöstä ja ammatillisesta surutyöstä
Selvitys infektiopotilaiden hoidon siirtymiseen kuluvasta ajasta Lastenklinikan päivystyksestä infektio-osastolle K1
Perhehoitotyö nuoren sairastaessa anorexia nervosaa
Epilepsiaa sairastavan lapsen perhelähtöinen hoitopolku
"Se koskettaa kaikkia perheeseen kuuluvia" : Perhehoitotyön toteutuminen synnyttävän perheen kätilötyössä
Sosiaalityö moniammatillisessa työyhteisössä : tapaustutkimus sairaalaosaston hoitotyöryhmästä
Liikkumisen rajoittaminen ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa perheenjäsenen kuvaamana
Nuorisopsykiatrisen osaston nuorten vanhempien / omaisten kokemuksia yhteistyöstä hoitotyöntekijöiden kanssa kriishoidon aikana : "... luottamus on kaiken pohjalla ..."
Yhdessä eteenpäin : kotona asuvien psykoosisairauden kanssa elävien mielenterveyskuntoutujien ja heidän läheistensä kokemukset tuen sannista
Sairaanhoitajaopiskelijoiden käsitykset perhehoitotyöstä opintojen alku- ja loppuvaiheessa
Kouluterveydenhoitajat lastenreumaa sairastavien lasten ja heidän perheidensä tukena
Sana näkymättömän suusta : omaisten kokemuksia kuntouttavasta psykiatrisesta hoitotyöstä
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia omaisten käsityksiä psykiatrisesta hoitotyöstä. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata omaisten kokemuksia yhteistyöstä hoitohenkilökunnan kanssa psykiatrian kuntouttavalla osastolla. Tutkimus oli laadullinen tutkimus, jonka aineiston keräsimme haastattelemalla potilaiden omaisia. Haastatteluja tehtiin yhteensä kuusi kappaletta. Omaisten kokemukset analysoitiin sisällön analyysin avulla. Tutkimustuloksista nousi esille, että hoitotyö psykiatrian kuntouttavalla osastolla koettiin moninaisena. Haastateltavat/omaiset kokivat hoitotyöntekijöiden merkityksen monella eri tavalla. Todettiin, että toiset omaiset olivat hoitotyöntekijöiden kanssa enemmän vuorovaikutuksessa, toiset vähemmän tai eivät juuri lainkaan.     Tutkimuksessa todettiin myös, että haastateltavat/omaiset haluavat hoitohenkilökunnalta kirjallista ja suullista tietoa, sekä toiminnan perustelemista. Kirjallista tietoa hoitotyöntekijöiltä kaivattiin psyykkisistä sairauksista. Suullisen tiedon merkitys korostui tarpeena keskustella hoitotyöntekijöiden kanssa. Näissä keskusteluissa nousi esille se, että hoitotyöntekijöiltä ei voi kysyä kaikkea ja se, että ammattitermit koetaan vaikeina. Toiminnan perustelemista kaivattiin potilaiden hoitolinjauksissa. Tutkimus herätti ajatuksia siitä: Perustellaanko osaston toimintaa tarpeeksi omaisille?    Kehitysideoissa tuli esille, kuinka omaiset toivoivat potilaille enemmän yksilöidympää hoitoa osastolla, hoitotyöntekijöille enemmän resursseja hoitamiseen ja omaisille enemmän tietoa. Haastateltavat/omaiset kokivat, että osastolla tulisi olla enemmän resursseja, jotta hoitotyötä voitaisiin toteuttaa yksilöllisemmin. Omaiset/haastateltavat kokivat tarvitsevansa enemmän tietoa potilaan psyykkisestä sairaudesta ja sen oireista.
Sijaisvanhemmuuden arjen haasteet ja voimavaratekijät : kyselytutkimus sijaisvanhempana toimimisesta
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata, miten omaiset kokevat vanhuksen siirtymisprosessin pitkäaikaiseen laitoshoitoon. Tavoitteena on lisätä hoitohenkilökunnan ymmärrystä vanhusten omaisten surutyön prosessin kokemuksia kohtaan käytännön hoitotyön kehittämiseksi. Tutkimuksen lähestymistapa on fenomenologinen. Asiaa selvitettiin tutkimalla, miten omaiset kokevat laitoshoidon tarpeen havaitsemisen, siirtymisen ja sopeutumisen. Tutkimusaineisto kerättiin suorittamalla teemahaastatteluja viidelle omaiselle. Aineisto analysoitiin Colaizzin laadullisella menetelmällä.Tulosten mukaan laitoshoidon tarpeen havaitseminen aiheutti omaisissa huolen, häiriintymisen, ahdistuksen, sidottuna olemisen, voimattomuuden ja syyllisyyden tunteita. Päätöksenteko koettiin erityisen vaikeana. Laitoshoitoon siirtyminen aiheutti omaisissa helpotuksen, epävarmuuden, surun ja ahdistuksen tunteita. Vanhuksen kodin purkaminen ja sen symbolinen merkitys tietyn ajan loppumisesta oli omaisille järkytys. Laitoshoitoon sopeutuminen aiheutti omaisissa syyllisyyttä, alistumista, vapauden tunteen menetystä sekä velvollisuuden tunteita. Omaiset kokivat olevansa edelleen sidottuja ja tulevaisuuden suunnitelmat liittyivät odottamiseen.Hoitohenkilökunta ei kokenut vanhuksen omaisia hoitotyön asiakkaaksi eikä huomioinut heidän psyykkisen tuen tarvettaan. Omaisten kokemusten ymmärtäminen mahdollistaa laadukkaan perhehoitotyön toteuttamisen myös vanhainkodeissa. Perhehoitotyö lisää työtyytyväisyyttä ja mielekkyyttä. Lisätutkimusta omaisten kokemuksista, heidän kohtaamisestaan ja tuen tarpeen tunnistamisesta tarvitaan hoitohenkilökunnan näkökulmasta eri tutkimusmenetelmin tuotettuna. Avainsanat: Omaisen kokemukset, surutyön prosessi, perhehoitotyö, kvalitatiivinen tutkimus.
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemukset hoidosta ja perheen hyvinvointiin  vaikuttavista tekijöistä lapsen sairastumisen ja sairaalajaksojen aikana
Terveydenhoitajien kokemuksia neuvolan perhehoitotyöstä
Harvinainen - erilainen - samanlainen : "Mä kun menin kotiin, niin tuntu, että huominen ei tule"
Perhehoitotyö akuuttipsykiatrisella osastolla hoitotyöntekijöiden kuvaamana
Perhehoitotyö vastasyntyneiden osastoilla, kyselytutkimus vanhemmille
"Perhe on tärkein elämänarvo" : eurooppalaisten sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä perheestä ja perhehoitotyöstä
Perhehoitotyö vanhempien kokemana nuorisopsykiatrisella osastolla
TERVETULOA INFEKTIO-OSASTOLLE K1 -Opas sairaan lapsen vanhemmille
Kehitysvammaisen lapsen isänä oleminen
Kun lapsi on kriittisesti sairas : narratiivinen tutkimus perheen näkökulmasta
"Tässä eletään päivä kerrallaan"- Äidin kokemuksia sairaanhoidosta lapsen sairastuttua ja kuoltua syöpään
Perhehoitotyön laatu puhuttelee omaisia
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen
Perheen osallistuminen hoitotyöhön sisätautiosastoilla
Hoitajien näkemyksiä anoreksiapotilaan hoitotyöstä Kuopion yliopistollisen sairaalan aikuispsykiatrisilla osastoilla
"Mukavaa hoitaa hotelliperheitä" : Synnytyssalikätilöiden kokemus pidennetystä hoitoajasta synnytyssalissa ennen potilashotelliin siirtymistä
Perhe- ja pikkulapsipsykiatrisen hoitotyön opas perusterveydenhuollon ammattilaisille
Tiivistelmä.
Perhelähtöisyyttä edistävät ja estävät tekijät lapsen sairaalahoidossa : kirjallisuuskatsaus
Vanhempien tukeminen lapsen sairastuessa diabetekseen : Kirjallisuuskatsaus
Potilassimulaattori hoitotyön koulutuksessa
Mielenterveyspotilaan perheen terveys, toimivuus ja hoitohenkilökunnalta saatu sosiaalinen tuki perheenjäsenten kokemana
Soittorasia : musiikin ja draaman terapeuttinen käyttö perhehoitotyössä
Tiivistelmä: Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia  vastasairastuneiden illasta. Työ oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan sekä HYKS:n naisten ja  lastentautien tulosyksikön yhteistä lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Tämän  tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien  kokemuksia vastasairastuneiden illasta ja sen ohjauksesta. Tilaisuus järjestettiin Lastenklinikalla Helsingissä. Tavoitteena oli saada vanhemmilta palautetta  vastasairastuneiden illasta, jonka avulla voidaan kehittää jatkossa vastasairastuneiden illan  sisältöä ja ohjausmenetelmiä vastaamaan vanhempien odotuksia. Tutkimus on kvantitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin aiemmin tehdyillä kyselylomakkeilla  Lokakuussa 2010 Helsingin lastenklinikalla järjestetyssä vastasairastuneiden illassa. Tutkimukseen osallistuivat diabetekseen sairastuneiden lasten vanhemmat. Tutkimukseen  osallistui yhteensä yhdeksän vanhempaa. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että hoitajien ja lääkärin antama tieto diabeteksen hoidosta  oli hyvää ja hyödyllistä perheille. Vanhemmat kokivat myös saavansa henkistä tukea  asiantuntijoilta. Tilaisuus pidettiin sopivaan kellon aikaan sekä tilaisuuden kesto oli sopivan  mittainen tutkimusjoukon mielestä. Vertaistuki koettiin erittäin hyväksi ja tärkeäksi asiaksi  illassa. Tilaisuuteen lähetetyn kutsun tiedot olivat puutteellisia. Kutsuun kaivattiin enemmän  selkeyttä sekä tietoa illan sisällöstä. Henkilökunnan kokoonpanosta olisi kaivattu enemmän  tietoa sekä ketkä perheestä saavat osallistua iltaan. Tieto sopeutumisvalmennuskursseista jäi  suppeaksi.  Jatkotutkimusaiheena voisi olla vertaistuen merkitys diabetekseen sairastuneiden lasten ja  perheiden arjessa selviytymisessä.
Laatukäsikirja toimeksiantosuhteiseen perhehoitoon
Lasten sairaalahoidon pohjoismaiset standardit : miten ne toteutuvat Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa lasten ja nuorten osastolla?
Ajasta kamppailijat : osittainen hoitovapaa alle kouluikäisten lasten perheissä
"Musta tulee se pieni aikuinen" : ensitieto-opas lyhytkasvuisuudesta perhehoitotyön näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vanhempien käyttökokemuksia vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosaston perhehuoneissa tehtävästä hoitotyöstä, hoitajien tuesta ja ohjauksesta sekä vanhempien huomioonottamisesta perhelähtöisessä hoitotyössä. Tarkoituksena oli lisäksi saada hoitohenkilökunnalle kehittämisideoita perhehoitotyöhön. Tavoitteena oli tunnistaa Vanhemmat vahvasti mukaan -mallin mukaisen hoitotyön onnistuminen teho- ja tarkkailuosaston perhehuoneissa ja miten sitä kehitetään edelleen. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus toteutettiin Satakunnan Keskussairaalan vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla. Aineisto kerättiin vanhemmilta (N = 9), joiden vauva oli joutunut teho- ja tarkkailuosastolle heti syntymän jälkeen. Aineisto analysoitiin sisällön analyysiä käyttäen. Tulosten mukaan hoitotyö vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla koettiin hyväksi ja monipuoliseksi. Vanhempia kannustettiin ja vauvan hoitoon sai osallistua heti alusta alkaen. Äitejä kannustettiin imetykseen ja autettiin imetyksen onnistumisessa. Vanhemmilla oli tunne, että heitä kuunneltiin ja kysymyksiä sai esittää toimenpiteistä ja hoidon jatkosta. Hoitohenkilökunnan suhtautuminen oli ollut positiivista ja vanhempia tuettiin ja ohjeistettiin hyvin. Vanhemmat huomioitiin tasavertaisesti ja pääosin hyvin. Tämän opinnäytetyön tulosten mukaan tulevia jatkotutkimuksen aiheita pitäisi olla äidin psyykkinen ja fyysinen vointi sekä jaksaminen, kun oma lapsi joutuu vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolle. Tulevaisuudessa olisi myös hyvä pohtia, miten hoitohenkilökunnan kiire ja hoitajien vaihtuvuus vaikuttavat vanhempien hyvinvointiin osastolla. Osastolla vauvalle tehtävät tutkimukset ja hoitotoiminnot on osattava kertoa vanhemmille ymmärrettävästi, tähän tarvitaan tutkivaa otetta. Vertaistuen merkittävyys vanhempien jaksamiselle on hyvä tutkimuksen aihe.
Vanhempien kokemuksia kongenitaalinefroosia sairastavan lapsen hoidosta
Aroreksiaa sairastavan lapsen ja perheen hoitotyö osastolla : Omahoitajien kertomana
Sairaanhoitajien kokemuksia projektissa tuotetusta ohjausmateriaalista ja sen hyödynnettävyydestä lastenosastolla
Parisuhteen laatu naisen masentuessa lapsen syntymän jälkeen
Kosketa minua – Vauvahieronta DVD:n tuottaminen Kiikku-vauvaperhetyöhön® ohjausmateriaaliksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä informaatiolehtinen lapsen läheisille lapsipotilaan päivästä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin leikkausosastolla. Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva ja se koostuu raporttiosasta sekä liitteenä olevasta informaatiolehtisestä. Informaatiolehtinen koottiin teoriatiedon ja asiantuntijahaastattelun pohjalta yhteistyössä leikkausosaston kanssa.    Perhehoitotyö oli opinnäytetyön keskeinen lähtökohta. Perhehoitotyöllä tarkoitetaan perheen ja yksilön huomioon ottamista hoidossa. Lapselle läheinen ihminen liittyy lähes aina lapsen hoitamiseen terveydenhuollon piirissä, sillä alaikäisellä lapsella on aina huoltaja. Hoitosuhteen muodostumisen kannalta on tärkeää, että koko perhe otetaan mukaan lapsen hoitoon. Perioperatiivinen hoitoprosessi käsittää kolme eri vaihetta, joita ovat pre-, intra- ja postoperatiivinen vaihe. Intraoperatiivisella vaiheella tarkoitetaan leikkausosastolla tapahtuvaa hoitotyötä. Leikkausosastolla työskentelee hoitotyön parissa pääasiassa lääkäreitä ja sairaanhoitajia. Lapsipotilaat tulevat läheisten saattamina leikkausosastolle ja lapsi saa nukahtaa läheisen syliin, jonka jälkeen sairaanhoitaja saattaa läheisen ulos leikkausosastolta. Nykyisin suositaan, että lapselle läheinen ihminen saa tulla mukaan anestesian aloitukseen, sillä on todettu että mahdollisimman lyhyt ero läheisestä on parasta lapselle. Lapsen anestesioissa suositaan yleisanestesiaa eli nukutusta, puudutuksia leikkausosastolla käytetään yleensä vain kivunlievitykseen. Anestesiasta vastaa aina anestesialääkäri, jota avustaa anestesiasairaanhoitaja. Anestesian aikana tarkkaillaan lapsen vitaalielintoimintoja, kuten verenkiertoa, hengitystä ja lämpötasapainoa.     Leikkaussalista lapsi viedään jälkivalvontayksikköön eli heräämöön. Heräämössä lasta tarkkaillaan siihen saakka kunnes hän on toipunut tarpeeksi anestesiasta ja hänet voidaan siirtää jatkohoitoon vuodeosastolle. Heräämöstä lapsi pääsee osastolle kun tajunnantaso on hyvä, hengitystiet pysyvät avonaisina ja hengitys on sujuvaa, verenkiertoelimistön toiminta on vakaa ja lapsi on normaalilämpöinen sekä hänellä ei ole merkittävää pahoinvointia eikä merkittäviä kipuja. Kun nämä kriteerit täyttyvät, vuodeosaston sairaanhoitaja hakee lapsen heräämöstä vuodeosastolle. Potilaiden yksityisyyden vuoksi, vanhempien liikkumista heräämössä on usein rajoitettu.    Informaatiolehtinen lisää hoitohenkilökunnan keinoja läheisten huomioimiseen leikkausosastolla. Jatkossa informaatiolehtisen teossa voidaan hyödyntää myös vanhempien toiveita.
Perhekeskeisen hoitotyön toteutuminen psykiatrisessa sairaalassa hoitajien kuvaamana
Muistisairaiden potilaiden yksilöllinen hoito ja kotiutus läheisten kokemana erikoissairaanhoidossa
Opetusvideot lapsen nenämahaletkun laitosta ja kanyloinnin avustamisesta
Perhehoitotyön toteutuminen TAYS:in gastroenterologisilla osastoilla hoitajan näkökulmasta
Kulttuurilähtöisyys somalilapsen, -nuoren ja -perheen hoitotyössä
Lapsi ja ero
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on perhekeskeinen hoitotyö lastenneuvolassa. Sitä on tutkittu lasten vanhempien näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää missä määrin perhekeskeistä hoitotyötä toteutetaan lastenneuvolassa vanhempien mielestä. Tarkoituksena oli myös selvittää, kuinka tärkeänä vanhemmat pitivät perhekeskeisen hoitotyön eri osa-alueiden toteutumista lastenneuvolassa. Tutkimus toteutettiin Lammin terveyskeskuksen lastenneuvolassa otantatutkimuksena. Aineisto kerättiin määrällisellä menetelmällä strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeen täytti 27 lastenneuvolan asiakkaana olevaa vanhempaa. Vastausprosentiksi saatiin 30,33%. Tutkimuksen tulokset esitetään frekvensseinä, prosentteina ja pylväsdiagrammeina. Vanhempien mielestä terveydenhoitaja tuntee hyvin perheiden elämäntilanteen ja asuinympäristön. Vanhemmat pitävät terveydenhoitajaa ammattitaitoisena ja kokevat olevansa tasa-arvoisia terveydenhoitajan kanssa. Vanhempien mielestä perhekeskeisen hoitotyön menetelmistä parhaiten toteutuvat kotikäynti ja perheen asioista kyseleminen. Vanhemmat kokevat kaikkein tärkeimmäksi sen, että perheet huomioidaan yksilöllisesti neuvolassa ja että he voivat luottaa terveydenhoitajaan. Myös terveydenhoitajan ammattitaitoisuutta pidetään erittäin tärkeänä. Perhekeskeisen hoitotyön menetelmistä vanhemmat pitävät tärkeimpänä keskustelua ja soitto- ja tapaamismahdollisuutta tarpeen mukaan. Vanhempien mielestä hoitotyö lastenneuvolassa on hyvin perhekeskeistä. Aivan kaikilla osa-alueilla vanhemmat eivät kuitenkaan pidä perhekeskeisen hoitotyön toteutumista aivan niin tärkeänä, kuin miten se nykyisin toteutuu.
Toimiiko yhteistyö, toteutuuko perhekeskeisyys? : vanhempien kokemuksia neuvolan ja päivähoidon yhteistyöstä laajassa nelivuotistarkastuksessa
Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä : Kirjallisuuskatsaus
Ohjausyhteistyö koulunsa aloittavan diabetesta sairastavan lapsen koulupäivän aikaisen hoidon tukena
Tyytyväisyyskysely lapsiperheille korvien ilmastointiputkitustoimenpiteestä
Äitien kokemuksia imetyksen tukemisesta ja ohjauksesta lapsen äkillisen sairaalahoidon aikana
Tiivistelmä:.
Lapsipotilaan huomioiminen päivystysvastaanotolla
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen ja perheen hoitotyö lapsen akuutin aivotärähdyksen yhteydessä  : Kirjallinen ohje hoitajille
Lapsi potilaana leikkausosastolla : informaatiolehtinen lapsen läheisille
Turvaa tukemassa : vanhempien kokemuksia vauvaperhetyöstä Keski-Pohjanmaalla
Hoitajien kokemuksia perhehoitotyöstä Lapin Sairaanhoitopiirin psykiatrian klinikan osasto 4:lla
Hoitaja pitkäaikaissairaan lapsen isän tukena lastenosastolla
"Perhe on potilaan voimavara" : selvitys perhekeskeisestä hoitotyöstä vuodeosastolla
Perhehoitoon hurahtaneet : hiljainen tieto siirtyy eteenpäin mentoroinnissa
