http://www.yso.fi/onto/yso/p23834 kurtturuusu
kurtturuusu kurtturuusu kurttulehtiruusu
Kurtturuusulajikkeiden lisääntymiskyky
Viherpuita ja -pensaita. 196, Kurtturuusu, Rosa rugosa
Kurtturuusu uhkaa hiekkarantojen ja dyynien eliöyhteisöjä : tapaus Hangon Furuvik
Ylijäämäapetta luonnosta
Ruusujen väri-iloa
Pohjolan Kuningatar
Jättiputki ja kurtturuusu kuriin Lounais-Suomessa
Puutarhoista karanneet jättiputket, jättipalsami ja kurtturuusu ovat levinneet laajalti luontoon koko Suomessa. Nämä lajit ovat luonnon onimuotoisuutta ja elinympäristöjen viihtyisyyttä uhkaavia vieraslajeja. Jättiputket uhkaavat myös suoraan ihmisen terveyttä. Lounais-Suomessa aloitettiin näiden lajien järjestelmällinen kartoitus ja käytännön torjunta jo vuodesta 2008 alkaen. Aiemmista vieraslajihankkeista vuosina 2008-2010 on saatu merkittävästi tietoa jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun torjunnasta. Hankkeissa testattiin erilaisia torjuntamenetelmiä, kuten kasvien kitkentää, kaivamista juurineen, peittämistä pressuilla ja kemiallista käsittelyä. Hankkeissa seurattiin eri torjuntatapojen tehokkuutta ja laskettiin niiden kustannuksia. Myös torjuntatyön järjestämisen eri tapoja, kuten urakointi, torjuntatiimi ja talkoot, on seurattu ja niiden kustannuksia arvioitu. Tämä raportti esittää Varsinais-Suomen ELY-keskuksen toiminta-alueella saatuja kokemuksia ja paikallisesti hyväksi havaittuja toimia jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun leviämisen estämisessä, myös vieraslajien torjunnasta aiheutuneita kustannuksia. Toivomme, että raportti antaa eväitä vieraskasvilajien torjunnan suunnitteluun muilla alueilla ja auttaa arvioimaan toimintaan liittyviä kustannuksia. Raportti on osa Maa- ja metsätalousministeriön rahoittamaa ja useamman organisaation yhteistyönä toteuttamaa Havina-hanketta (Haitallisten vieraslajien hallinta ja tietoisuuden lisääminen).
Kotimaisten kasviuutteiden käyttö paperikoneen biofilmiaineistoon
Puuvartiset kasvit vieraslajeina
Jättiputki ja muut karkulaiset Lounais-Suomen luonnossa
Kurtturuusun monet muodot
Vieraslajien torjunta Lounais-Suomessa : hyvät käytännöt
Kurtturuusuko haitallinen vieraslaji
Suomalainen ruusukirja
Ruusunmarjasta uusi viljelykasvi
Tuoksuvat tarhakurtturuusut = Doftande rugosarosor
"Pieni hansaruusu"
Vieraslajit kuriin!
Yksinkertaisesti kaunis
Haitalliset vieraslajit kuriin! : jättiputki, jättipalsami, kurtturuusu
Historialliset ruusut Suomessa
Kaalin viljely
Itämeren hiekkarantojen ja dyynien hoito = Vård av Östersjöns sandstränder och dyner
Ruusunmarjojen ravintosisältö ja bioaktiiviset yhdisteet
