http://www.yso.fi/onto/yso/p23825 ympäristöystävällisyys
ympäristöystävällisyys ympäristöystävällisyys
Opinnäytetyössä tutkitaan loma- ja kuntoutuskeskus Anttolanhovin yritystoimintaa ekologisen kestävyyden näkökulmasta. Tavoitteena on selvittää, mitä ympäristöasioita Anttolanhovi jo toteuttaa kestävän kehityksen mukaisesti ja mitä yrityksen pitäisi vielä parantaa esimerkiksi Joutsenmerkin saamiseksi. Viitekehyksessä perehdytään kestävään kehitykseen ja yrityksen ympäristövastuuseen. Lisäksi kerrotaan Joutsenmerkistä sekä majoitus- ja ravitsemisalan ympäristövastuusta. Anttolanhovi on kuntoutus-, kokous-, juhla-, hotelli- ja ravintolapalveluita tarjoava suomalainen matkailuyritys, joka sijaitsee Mikkelin kaupunkiin kuuluvassa Anttolan kunnassa Saimaan rannalla. Vuoden 2009 lopulla Anttolanhovi liitettiin osaksi Verveä, joka on valtakunnallinen työhyvinvointipalveluja tarjoava yritys. Hengitysliitto HELI ry omistaa Verven ja täten myös Anttolanhovin. Anttolanhovissa on noin 250 vuodepaikkaa ja kolme erilaista yöpymisvaihtoehtoa: rantahotelli, rivitalohuoneistot sekä Art & Design Villat. Tämän kvalitatiivisen tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Tutkimusta täydennettiin havainnoinnilla. Teemahaastattelut toteutettiin marraskuussa 2010 Anttolanhovin hotellinjohtajalle sekä esimiehille, ja kysymykset oli laadittu Joutsenmerkin kriteerien perusteella. Tutkimuksesta saatuja tuloksia kuvaa Anttolanhovin henkilökunnan vähäinen tietoisuus yrityksen ympäristöasioiden tämän hetkisestä tilasta. Yrityksen ympäristöystävällisyys nojaa käytännössä pelkästään lähiruokakonseptin ja uusien ekologisten huviloiden varaan. Ainakin ne vaikuttavat olevan ainoat ympäristöteot, joista henkilöstö ja asiakkaat ovat tietoisia. Kuitenkin Anttolanhovissa on muutakin ympäristöystävällistä toimintaa. Ympäristöasiat on Anttolanhovissa tärkeää saada järjestelmälliseksi toiminnaksi ja koko henkilöstö niistä tietoiseksi. Tietyillä suurilla ja pienillä muutoksilla yrityksellä on hyvät mahdollisuudet kehittää toimintaansa ympäristöystävällisemmäksi ja hankkia itselleen Joutsenmerkki.
Graafisen suunnittelijan rooli ympäristömyötäisessä suunnittelussa
Kierrättäjän ostoskeskus : Turun ekotori 10 vuotta
Rakenna yhteyksien puutarha
Ympäristöjohtamisen taloudellisten hyötyjen tunnistaminen : case: Lemminkäinen Infra Oy Kiviainestoiminta
Trafin vaikuttavuustutkimus, osaraportti 2:Trafin vaikuttavuustutkimuksen rajaus:palveluiden priorisointi
Tuotteen ympäristömarkkinointi
Vihreä painotuote
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Ekologisuustutkimus Kaisankodille
Kuljettajan ohjeistus : Kuljetus Harteva Oy
Ympäristöystävällisyys Anttolanhovissa
Maaseutumatkailua luonnon ehdoilla
Kestävä kehitys tapahtuman järjestämisessä : opas  Funk Production Oy: lle
Tiivistelmä: Denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa. Opinnäytetyön aihe on denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa. Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, onko denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa ylipäätään mahdollista ja miten se voidaan toteuttaa ympäristömyönteisesti. Kirjallisuudesta haetun tiedon ja materiaalikokeilun perusteella pyrittiin luomaan kierrätetystä denimkankaasta koostuva ideamallisto Urban Etno, jossa kierrätettyä denimiä työstetään käsityömäisin menetelmin sisustuskäyttöön.  Työ aloitettiin tutkimalla ensin kirjallisuutta ja kerättiin tietoa puuvillasta, sen viljelystä, omi-naisuuksista, denimkankaan valmistuksesta, uusiokäytöstä ja näiden kaikkien ympäristövaikutuksista. Teolliseen tekstiilienkierrätykseen syventyessä havaittiin, ettei se mahdollista denimin uusiokäyttöä, hajottamatta rakennetta ja denim kankaan ominaisuuksia. Työssäni päädyttiin käsityömäisiin menetelmiin, jotka säilyttävät kankaan alkuperäisen kauneuden ja rakenteen. Kirjallisessa osassa perehdyttiin myös erilaisiin ympäristömyönteisiin muotoiluideologioihin, kuten re-design, craft design ja slow design. Työn toiminnallisessa osassa pyrittiin hyödyntämään näitä kirjallisuudesta haettuja oppeja.  Urban Etno -ideamalliston suunnitteluprosessiin aikana syvennyttiin tarkemmin erilaisiin käsityötekniikoihin, suoritettiin erilaisia tekniikka- ja materiaalikokeiluja ja näiden pohjalta tehtiin valintoja ja luotiin Urban Etno -ideamallisto. Opinnäytetyön aikana tultiin siihen johtopäätökseen, että denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa on mahdollista ja parhaiten tähän soveltuvat käsityömäiset menetelmät. Näin on mahdollista toteuttaa ympäristömyönteistä ja kestävää muotoilu ideologiaa.
Ekologisen naistenvaatebrandin rakentaminen : case: Siskot
Cleantechin mahdollisuudet Arctic Powerilla
Tiivistelmä: Graafisen suunnittelijan rooli ympäristömyötäisessä suunnittelussa. Opinnäytetyön tutkimuksellisena osiona käsiteltiin graafisen suunnittelijan roolia kestävän suunnittelun näkökulmasta. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä ympäristömyötäinen graafinen suunnittelu merkitsee ja käytiin läpi sen keskeiset osa-alueet. Toiminnallisena osuutena tehtiin yritysilmeprojekti luomu- ja reilun kaupan kahvilalle. Visuaalista ilmettä varten tuli suunnitella tunnus, käyntikortti, menupohja ja internetsivut.  Ilmeen suunnittelu vihreitä arvoja kannattavalle kahvilalle herätti mielenkiinnon tutkia ympäristömyötäisyyttä graafisessa suunnittelussa. Kestävää kehitystä käsiteltiin ensin yleisesti sekä kuluttajien arvojen ja yritysten vastuullisuuden kautta. Tämän jälkeen ympäristömyötäisyyttä ja sen haasteita ja vaikutusmahdollisuuksia tarkasteltiin suunnittelijan näkökulmasta. Työssä tutkittiin painotuotteen elinkaaren kannalta tärkeitä vaiheita liittyen paperin valintaan, painoväreihin ja -menetelmiin sekä painotyön viimeistelyyn. Kestävää suunnittelua käsiteltiin lyhyesti myös pakkaussuunnittelun ja sähköisten julkaisujen osalta. Lisäksi käytiin läpi kahvilailmeen suunnitteluprosessin eri vaiheita ja tavoitteiden toteutumista.  Kirjallinen osuus kokoaa yhteen teoriaa vihreän suunnittelun osa-alueista. Keskeisenä tavoitteena oli kerätä tietoa, jota voidaan käyttää edelleen apuna kestävän kehityksen suunnitteluprojekteissa. Tämän ajan suunnitteluhaasteena tulisi välttää, tai ainakin vähentää suunnittelusta ja toteutuksesta koituvia ympäristörasituksia. Juuri suunnittelija voi olla tärkeässä roolissa välittämään vihreitä arvoja eteenpäin myös asiakkaalle ja toteutustasolle.  Teoreettista osiota voidaan käyttää suuntaa-antavan oppaan muodossa ympäristömyötäisissä ratkaisuissa. Koottua tietoa on jatkossa tarkoitus hyödyntää omassa suunnittelussa ja tulevien toimeksiantojen kohdalla.
Trafin vaikuttavuustutkimus. Osaraportti 2, Trafin vaikuttavuustutkimuksen rajaus : palvelujen priorisointi
Muruja paperilla : luomupuuvillaiset lastenvaatteet saavat rinnalleen paperituotteita
Denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa
Green ICT PK-yrityksissä : ympäristötehokkuuden kysely
Markkinointiviestintäsuunnitelma pesulayritys Pyykkis Oy:lle
Ympäristöaapinen lähiruoan ja siivouksen ammattilaisille : Mikkelin ruoka- ja puhtauspalveluiden ympäristöohjelma
Vastuullisuuden vaikutus hotellivalintaan : case: Scandic
Ympäristöystävällisemmän puun käyttöön siirtyminen puutarhakalustetuotannossa
Katsaus ympäristöystävällisten ja eettisten tekstiilien maailmaan puuvillan ja polyesterin näkökulmasta Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön tavoitteena on ymmärtää mitä tarkoittaa ympäristöystävällinen ja eettinen tekstiili ja millaisia näihin liittyviä ongelmia on kahden yleisen tekstiilikuidun, puuvillan ja polyesterin, tuotannossa. Opinnäytetyössä on käytetty laadullista eli kvalitatiivista aineistoa, joka on kerätty kirjallisuudesta, artikkeleista, internetissä julkaistuista dokumenteista sekä yritysten ja järjestöjen nettisivuilta. Puuvilla- ja polyesteritekstiilin elinkaaren eri vaiheissa ympäristöystävällisyyteen vaikuttavat energian ja veden sekä uusiutumattomien luonnonvarojen käyttö. Öljyjen ja liisterin käyttö kuidun valmistamisessa tekstiiliksi ja kemikaalien käyttö tekstiilien viimeistelyssä voivat aiheuttaa vesistöjen saastumista. Kuluttaja voi vähentää tekstiilien ympäristövaikutuksia vähentämällä energian ja veden käyttöä tekstiilien huollossa. Sertifikaatit ja ympäristömerkit voivat auttaa kuluttajaa ja yrityksiä tekemään ympäristöystävällisempiä ja eettisempiä valintoja. Eettisten tekstiilien tuotannon tulisi ottaa huomioon kansainvälisesti tunnistetut ihmisoikeudet. Tuotannon aiheuttamat ympäristöhaitat tulisi minimoida.
Ympäristöystävällisen ruokalistan suunnitteluprosessin kehittäminen Riihimäen kouluruokailussa
Ympäristöystävällisyys osana yrityksen brändistrategiaa luksussisustamistoimialalla : Case Artek
Redesign ja ekologinen tuotanto : kierrätysdesigntuotteiden ideointia tiedonkeruun ja materiaalinhankinnan pohjalta
Verhoilumateriaalien tuotannosta koituvat ympäristövaikutukset
Kestävää muotoilua mallintamassa : tulkitseva käsitetutkimus taideteollisen muotoilun näkökulmasta
Kestävien hankintojen neuvontapalvelun toimintasuunnitelma
Kuljetukset Kiinasta
Ympäristöystävällisten tekstiilien suunnittelu : Kansainvälisen kaupan näkökulma
Ympäristölukutaito : viidesluokkalaisten oppilaiden ympäristötietojen, -asenteiden ja -toiminnan kehitys Vihreä lippu -koulussa
Eettisen brändin sudenkuopat : kolme näkökulmaa vastuuviestinnän murroksesta
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
CleanDesign materiaalivirrassa : Case Kemppi
Massakustomoinnin kautta ekologisten ratkaisujen edellytysten parantaminen : Sähköskootterin konseptointia
Ekologisuus Ilosaarirock-festivaalin rakentamisessa
Lypsykarjanavetasta nykyaikaiseksi hevostalliksi : Haikan tila
Ympäristötuen ehdot ja ohjeet käytäntöön - mutta miten?
Raskasöljyn korvaaminen biometaanilla Snellmanin lihanjalostustehtaalla
Opinnäytetyön aiheena on pientalon ja talousrakennuksen rakennus- ja rakennesuunnittelu. Tavoitteena on esittää molempien rakennusten ARK-luonnospiirustukset sekä rakennepiirustukset. Rakennuspaikka sijaitsee Turussa, Hirvensalon Pikisaaressa, ja lupaa rakentamiselle tullaan hakemaan todennäköisesti vuonna 2012. Rakennuksen lähtökohdat-osiossa perehdytään siihen, miten päädyttiin kyseiseen ratkaisuun. Rakennuksesta haluttiin vihreitä arvoja kunnioittava talo, joten suunnittelussa pyrittiin käyttämään mahdollisimman ekologisia materiaaleja ja sen energiankulutuksen oli oltava pieni. Tuloksena oli, että päädyttiin suunnittelemaan passiivitaloa. Talousrakennuksessa haluttiin olevan katos, sisätilat autolle sekä erillinen varasto-osa. Työssä perehdytään myös hieman syvällisemmin passiivitalon toimintaan ja rakenteisiin, kuten siinä käytettäviin ratkaisuihin sekä perustusten, seinien että yläpohjan osalta. Rakennussuunnittelussa käytettiin CADS Planneria ja rakenteet laskettiin Ruukin ja Finwoodin ohjelmilla. Suunnittelun tuloksena syntyi asuinrakennuksen ja talousrakennuksen ARK-luonnospiirustukset sekä rakennekuvat.
Kiertotalouden mahdollisuudet työvaateyritykselle : Case: TouchPoint Oy
Verkokaupan uusi ilme : Case: Tremondo Oy
Ympäristöystävällisyys päivittäistavarakaupan toiminnassa
Ympäristöimago vai ei? : case: Takon kotelotehdas Oy, Lahden tehdas
Ihanteilla päin seinää : ympäristömyötäisyys ja teollinen muotoilu Suomessa
Huili : Helsinki
Toimintatutkimus pienyrityksen ympäristötoimien kehitysprosessista
Katsaus ympäristöystävällisten ja eettisten tekstiilien maailmaan : puuvillan ja polyesterin näkökulmasta
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Lemminkäinen Infra Oy Kiviainestoiminnalle. Opinnäytetyön aiheena oli tunnistaa ympäristöjohtamisesta aiheutuvia taloudellisia hyötyjä kohdeyrityksessä. Tutkimuksen tavoitteena oli myös selvittää, mitä taloudellisia hyötyjä kyseisessä yrityksessä on saavutettavissa ympäristöasioita kehittämällä.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustuu pitkälti tieteisartikkeleihin, jotka käsittelevät tutkimuksia ympäristöjohtamisen avulla saavutettavista hyödyistä. Tutkimuksen tueksi on viitekehykseen myös otettu mukaan tuotteen elinkaariarvioiden merkitys liiketoiminnan kannalta sekä ympäristöystävällisyyden vaikutus asiakkaan ostokäyttäytymiseen. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää.    Tutkimuksen ensimmäinen osa keskittyi sähköiseen asiakaskyselyyn, joka lähetettiin kohdeyrityksen 123:lle yritys-, kunta-, kaupunki- sekä valtioasiakkaalle helmikuussa 2011. Kyselyyn vastasi 78 asiakasta. Tavoitteena oli selvittää, millainen merkitys kiviainestoimittajan ympäristövastuullisuudella on asiakkaan ostopäätökseen nyt ja tulevaisuudessa.    Tutkimuksen toisessa osiossa perehdyttiin laskelmiin kahden murskauslaitoksen energia- ja polttoainekustannuksista tietyillä ajanjaksoilla. Tutkimuksen tueksi haastateltiin kyseisten työmaiden päälliköitä työmaiden kulutuksesta. Lisäksi haastateltiin muuta tuotannosta ja myynnistä vastaavaa henkilöstöä ja logistiikan energia- ja polttoainekulutuksesta. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka suuren osuuden muun muassa polttoainekustannukset muodostavan kiviaineksen myyntihinnasta ja millä tavoin kustannuksissa olisi mahdollista säästää ympäristönäkökohdat huomioiden.    Asiakaskyselyssä selvisi, että ympäristönäkökohdat tulevat vaikuttamaan yhä enemmän asiakkaan ostopäätökseen. Polttoaine- ja energiakulutuksen osalta on nähtävissä hieman säästämisen varaa. Ympäristönhallinnalla voidaan vaikuttaa kustannussäästöihin.
Työn tarkoitus oli saada biometaaniprojekti vauhtiin Snellmanin Lihanjalostustehtaalla, jotta voitaisiin ottaa biometaani käyttöön vuoden 2013 loppuun mennessä. Työ koostui pääasiassa rakennuslupahakemukseen liitettävien ja laadittavien dokumenttien ja piirustuksien teosta. Työhön kuului myös polttimien muutostöiden järjestäminen. Työn suorittaa poltinvalmistaja. Teoreettisessa osuudessa kuvataan yleistä biokaasusta, biokaasun valmistuksen kannalta tärkeitä osioita, biokaasun puhdistusmenetelmät ja biokaasun mahdolliset hyödyntämistavat. Työ sisälsi rakennuslupaa varten laadittavien piirustuksien ja dokumenttien luomisen, nestekaasulainsäädäntöön tutustumisen, polttimien päivitystarpeen kartoituksen ja muutostöiden järjestämisen. Työ onnistui hyvin, ja rakennuslupahakemusta varten saatiin luotua dokumentit ja piirustukset lokakuun puoliväliin mennessä. Polttimien muutostyöt suoritetaan lokakuun aikana, joten jäljelle jäi ainoastaan rakennusluvan saaminen ja itse rakentaminen. Rakentaminen sinänsä sisältää kaasuputken, anturi- ja kaapeliputken ja maadoituskaapelin kaivamisen maahan, siirtolavojen betonialustan valamisen ja suojarakenteiden rakentamisen. Projektin tarkoitus oli saada työt käyntiin, jotta mahdollinen käyttöönotto olisi mahdollista vuodenvaihteen aikoihin, ja se on nyt täysin mahdollista.
Sosiaalisen median markkinoinnin vuosikello Weecos Oy:lle
Pakkaustapojen ja lavakokojen optimointi logistiikan kannalta
Tiesitkö, että HelSalla on ympäristötoimintaa ohjaavat periaatteet?
Palveluliiketoimintaa metsäteollisuuden lietteistä : METLI : loppuraportti
Huili : uusi lehti kestävään elämään
Rakennusten ympäristöluokituksien käyttäminen rakennusten ekotehokkuuden ja ekologisuuden arvioimisen työkaluina on yleistynyt Suomessa kiinteistöjen sijoittajien ja omistajien toimesta. Tämän vuoksi tietämyksen tarve ympäristöluokituksista ja niiden hakemisen vaatimuksien aiheuttamista lisätöistä on lisääntynyt. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ja selvitettiin BREEAM (Building Research Establishment's Environmental Assessment Method) -ympäristösertifikaatin hakemisesta aiheutuvia lisätöitä, joita rakennuttajalle aiheutuu rakennuksen vastaanotto- ja käyttöönottovaiheessa. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin tietopaketti ympäristöluokituksista, BREEAM -ympäristösertifikaatista sekä sen hakemisesta aiheutuvista lisätöistä ja vaatimuksista. Työssä kuvattaan tarkemmin rakennuksen vastaanottoon ja käyttöönottoon liittyviä BREEAM -vaatimuksia ja -tehtäviä, jotka ovat projektin johtajan vastuulla. Lisäksi lopputuloksena saatiin esimerkkikohteeseen käyttäjien käyttöopas, joka on yksi edellytys BREEAM -sertifikaatin Very Good -tasoa tavoitellessa. Esimerkkikohteen käyttäjien käyttöopas on luottamuksellinen ja sitä ei liitetä tähän työhön. Ympäristösertifikaattien hakeminen on vasta yleistymässä Suomessa, joten suomenkielistä tietoa ja ohjeistusta ei ole paljoa tarjolla. Tämä tekee haastavaksi vaatimusten selvittämisen. Opinnäytetyön selvitys pyrkii toimimaan lisäapuna englanninkieliselle, alkuperäiselle BREEAM -ohjeistukselle. Myöhemmässä vaiheessa tullaan tekemään vielä yksityiskohtaisempia käyttäjien käyttöoppaita esimerkkikohteeseen. Käyttäjien käyttöopas toimii myös mallina muihin BREEAM -sertifikaattia hakeviin kohteisiin.
Vuosikymmenten cocktail -laukkumalliston kehittäminen kierrätysmateriaaleista
Think Todayn liikelahja - suunnittelu ja asiakaskysely
LUMO malliston suunnittelu omalle tuotemerkille
Satu haluaa tuoda ruuan lähelle ihmistä
Kennolevyelementin kehittäminen messukäyttöön
Markkinointiviestinnän välittämä imago business-to-business markkinoilla, mielikuvatavoitteena kestävä kehitys
Tuotantokelpoisten vaatteiden toteutus : Rockin' Label-malliston tuotteiden työtapojen kehitys, kaavoitus ja sarjonta
Hiilijalanjälki taloteollisuudessa
Design-kompostorin suunnittelu : kestävän kehityksen periaatteita noudattaen
Rakennettu ympäristömme NYT/2025 : käyttäjät, palvelut, tilat, yhdyskunta, laatu
Mikä on autovalmistajien halukkuus panostaa tuotekehitykseen ympäristöystävällisen teknologian käyttöönotossa
Talo Riihisaari : laajennussuunnitelma
European Green City Index : merkittävien eurooppalaisten kaupunkien ympäristövaikutukset
Ympäristöviestinnän tärkeys yritysasiakkaille
Pienfestivaalin järjestäminen omaehtoisesti ja ympäristöystävällisesti : alkutoimenpiteet ja mahdollisuudet
PROknit koirien neuleasut : elinkaariajattelun mukainen tuotekehitystyö Hurtta Collectionille
Huili : vauhdikas lehti kestävään elämään
Ulkomaalaisten matkailijoiden kokemuksia Rovaniemen alueen ekologisuudesta
Ekologisen naisten vaatemalliston suunnittelu : Case Ainokainen
Kestävä kehitys toimistoympäristössä : Tulostus Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Green Office-ohjeistusmateriaali sekä ympäristöopas Luottokunnan käyttöön ja sitä myöten edesauttaa organisaation henkilökunnan käyttäytymistä vihreämpien toimintatapojen saavuttamiseksi niin toimistossa kuin vapaa-ajallakin. Ympäristöoppaan ja ohjeistusmateriaalin suunnittelu ja toteuttaminen toiminnallisena opinnäytetyönä Luottokunnalle sai alkunsa kun organisaatio siirtyi käyttämään Green Office-ympäristöjärjestelmää kevättalvella 2009. Toimeksiantaja huomasi tuolloin selkeän tarpeen tämän opinnäytetyön lopputuloksena olevalle materiaalille. Prosessia edesauttoi suuresti opinnäytetyön tekijän kiinnostus ympäristöasioita sekä Green Office-järjestelmää kohtaan.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa paneudutaan vastuulliseen liiketoimintaan kuuluvista ympäristöjärjestelmistä tarkemmin Green Officeen. Työn teoreettinen viitekehys kattaa teoriaa sisäisen markkinoinnin strategiasta ja toiminnoista sekä painotuotteen suunnittelusta. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoite on ohjeistaa ja opastaa käytännön toimintaa. Tämän työn lopputuotosten tarkoituksena onkin ohjeistaa yrityksen henkilökuntaa ympäristöystävällisempiin toimintamalleihin. Toiminnallisessa opinnäytetyössä tutkimuksellinen selvitys tarkoittaa lopputuotteen toteutusmenetelmiä ja niitä menetelmiä joilla sisältö lopputuotteeseen hankitaan. Empiria-osuudessa kuvataankin opinnäytetyön käytännön toimenpiteitä ja toteutusta vaiheittain. Aineistoa oppaiden sisältöön on kerätty laajalti kirjallisuudesta, verkosta, lehtileikkeistä ja omista havainnoista. Produktin lopputuotoksen, eli ympäristöoppaan ja ympäristöohjeistusmateriaalin, koettiin olevan hyödyllinen myös muidenkin kuin toimeksiantajan käyttöön, jolloin se täyttää myös tarkoituksensa ympäristöasioita edistävänä ja ympäristötietoutta lisäävänä, yrityksen sisäiseen markkinointiin käytettävänä materiaalina.
Laivojen vedenalaiset tarkastukset ja korjaukset
Tavoitteena ympäristöystävällisemmät rutiinit : teoreettisen viitekehyksen rakentaminen ja implementointi
Vauvan VillaViltti : Vauvan peiton suunnittelu- ja valmistusprosessi
Ympäristöystävällisyys puhdistusaineiden hankinnassa : vuoropuhelun kautta vertailuperusteet määrittelyyn
Asiakkaiden suhtautuminen luomu- ja lähiruokatarjontaan
Ympäristöystävällisten tekstiilien suunnittelu : kansainvälisen kaupan näkökulmia
Kumpi on parempi, fosfaatti vai zeoliitti?
KAARIA : Kierrätysmateriaaleista ympäristömyötäisiksi tuotteiksi
Trafin vaikuttavuustutkimus, osaraportti 1:Trafi osana liikennepolitiikan kokonaisuutta:Trafin hallinnollinen ja toiminnallinen arkkitehtuuri
Huili : Vantaa
Aaltoenergiakeräimien vaikutukset ympäristöön
Ympäristöystävällisiä huonekaluja trooppisten sademetsien puusta
Kotimaan matkailijoiden suhtautuminen ympäristöystävällisiin maaseutumatkailutuotteisiin : matkailijasegmenttien tunnistaminen klusterianalyysillä
Ekolangasta! : neulo, virkkaa, kirjo
Vihreä logistiikka Itämerellä
Ekologisuutta etsimässä  : eurooppalaiset tekstiilit ja lähituotanto
Ympäristövastuullinen painotuotesuunnittelu
Konseptisuunnitelma : ympäristöystävällinen kahvio
Sähköajoneuvon latauspisteen muotoilu suomalaiseen kaupunkiympäristöön
Vihreä IT datakeskuksissa
Ympäristömyötäistä arkikäyttöön
Trafin vaikuttavuustutkimus:loppuraportti
Eettisyys esiin! : eettisen kuluttajan käsikirja
Risteilyvarustamot esittelivät laivalla ympäristöponnistelujaan
Kestävien ja ympäristöystävällisten materiaalivalintojen kehittäminen kuvataidekasvatuksessa
Matkalla maailman vihreimmäksi logistiikkayritykseksi
Passiivitalo Pikisaari
Ympäristövastuullinen kodinhoito Katteluksen tilalla
Ekologisuus osana vaatetusalan markkinointia
Tämä opinnäytetyö on laadittu helsinkiläiselle pesulapalveluita tarjoavalle Pyykkis Oy:lle. Yritys on perustettu vuonna 2010, ja se työllistää tällä hetkellä kaksi henkilöä. Pyykkis erottuu muista pesulayrityksistä tarjoamalla ympäristöystävällisiä pesulapalveluita käyttämättä lainkaan haitallisia kemikaaleja. Tämän työn taustalla on toimeksiantajan toive saada uusia ja käytännöllisiä ideoita markkinointiviestinnän suunnitteluun ja toteutukseen. Työ on toteutettu vuoden 2010 aikana. Opinnäytetyön aihe on rajattu koskemaan ainoastaan markkinointiviestinnän keinojen analysointia ja valintaa. Budjetointi ja valmiiden markkinointimateriaalien tuottaminen on jätetty rajattu tämän opinnäytetyön aiheen ulkopuolelle. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja se sisältää raporttiosuuden sekä produktin, eli tuotoksen. Tämä tuotos on markkinointiviestintäsuunnitelma toimintavuodelle 2011, ja se on tämän opinnäytetyön liitteenä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään markkinointiviestinnän suunnitteluprosessin eri vaiheita sekä erilaisia markkinointiviestinnän suunnitelmamalleja. Opinnäytetyössä käsitellään myös niin perinteisiä kuin uudempiakin markkinointiviestinnän keinoja. Esimerkkejä perinteisistä markkinointiviestinnän keinoista ovat mainonta, myynninedistäminen ja suhdetoiminta. Uudempina keinoina esitetään tässä opinnäytetyössä Internetissä tapahtuva markkinointiviestintä. Tämän otsikon alla kerrotaan muun muassa sosiaalisesta mediasta sekä sähköpostin käytöstä markkinointiviestinnässä. Teoriaosuuksien jälkeen kerrotaan mitä markkinointiviestinnällisiä toimenpiteitä Pyykkis Oy tulee toteuttamaan vuonna 2011. Nämä toimenpiteet perustellaan aikaisemmin esiteltyä teoriaa apuna käyttäen. Nämä toimenpiteet on kerätty taulukkoon joka toimii toimeksiantajan muistilistana ja sitä voidaan tarvittaessa myös muokata sopivammaksi vuoden aikana. Opinnäytetyön alussa asetetut tavoitteet on saavutettu, sillä toimeksiantaja toivoi nimenomaan uusia ideoita ja käytännönläheisiä työkaluja markkinointiviestintänsä suunnitteluun ja toteutukseen.
Hotellien ympäristöystävällisyys Aurinkomatkojen Itävallan kohteissa
Katastrofikoti hamppumateriaalista
Vastuuta ympäristöstä : tutkimus ympäristömarkkinoinnin onnistumisesta hotelli Cumulus Joensuussa
Tiivistelmä.
Työ- ja koulumatkaliikkumisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan yksikössä
Vihreä IT Organisaatiossa
Green Office-ohjeistusmateriaalin sekä ympäristöoppaan suunnittelu ja toteutus : case Luottokunta
Rehujen ja ruokinnan kehittäminen tehostaa myös ympäristönsuojelua
Ympäristövastuu syntyy empatiasta, emootiosta ja kognitiosta
eGreenNet ympäristöosaamisverkosto : ympäristöliiketoimintaa pk-yritysten kanssa
Kuluttajakäyttäytyminen ja ympäristönäkökohdat autokaupassa Kainuun alueella
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella omakotitalon laajennuksen ja saneerauksen rakennussuunnittelu. Opinnäytetyössä painotettiin erityisesti energiataloudellisuuden huomioon ottamista osana suunnittelua. Olemassa oleva rakennus sijaitsee Salon kaupungissa Kiskon kaupunginosassa yleisrantakaava-alueella. Rakennus on osa maatalousympäristöä ja sijaitsee järven rannalla. Opinnäytteessä omakotitalon laajennus ja saneeraus suunniteltiin vastaamaan nykypäivän asuinvaatimuksia ja laatutasoa, sekä perhe- että etätyötä ajatellen. Eri tyylikausina eri tyylillisesti rakennettu talo haluttiin yhtenäistää edustamaan nykyaikaista puurakenteista pientaloa miljööseen sopivana. Opinnäytetyö sisältää liitteinä rakennuksen pääpiirustukset.
Rakennuttajan BREEAM-tehtävät rakennuksen vastaanotto- ja käyttöönottovaiheessa
Kuluttajapakatun lihan pakkauksen optimointi ympäristönäkökulmat huomioiden
Ekotukihenkilö tuo ympäristövastuuta työpaikalle
Vihreä IT organisaatiossa
Piha- ja puistovalaisinsarjan suunnittelu
Koulutus osana uuden teknologian käyttöönottoa
Trafin vaikuttavuustutkimus, osaraportti 3:palveluiden vaikuttavuusarviot
Miellyttävä kuivakäymälä
Ympäristötekijöiden käyttö kodintekniikka-alan yritysten markkinoinnissa Itäkeskuksen alueella : kvalitatiivinen tutkimus
Vihreä kääre ei riitä valveutuneille kuluttajille
Trafin vaikuttavuustutkimus. Osaraportti 1, Trafi osana liikennepolitiikan kokonaisuutta : Trafin hallinnollinen ja toiminnallinen arkkitehtuuri
Norppa-vesivoimalle uudet tiukemmat kriteerit
Neulo. Virkkaa. Kirjo : ekolangasta!
Rehustrategiatyöryhmän raportti
Tekstiilien ympäristövaikutukset
Redesign-suunnittelu ja ekologinen tuotanto : kierrätysdesignlaukkujen ideointia tiedonkeruun ja materiaalinhankinnan pohjalta
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kestävä kehitys Funk Production Oy:n tapahtumanjärjestämisprosesseissa ja tavoitteena oli produktin tuloksena syntyvän oppaan avulla antaa yritykselle hyödyllistä tietoa ja vinkkejä tapahtumien ekologisuuteen liittyen. Teoreettinen viitekehys pohjautui kirjallisuuteen kestävästä kehityksestä, tapahtumanjärjestämisprosessista ja sen ekologisuuteen vaikuttavista tekijöistä, kuten energiankulutuksesta, kuljetuksista, hankinnoista ja jätteiden hallinnasta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin myös Funk Production Oy:tä, joka on luovaan tapahtumamarkkinointiin erikoistunut yritys. Oppaan sisältämä materiaali koottiin teoreettisen viitekehyksen, erinäisten Internet-sivustojen sekä Funk Productionin esimiehelle ja kolmelle työntekijälle tehtyjen haastattelujen pohjalta. Haastattelut toteutettiin sähköisten kyselylomakkeiden muodossa, ja niiden avulla hankittiin tietoa Funk Productionin toimintatavoista yleisesti sekä henkilöstön käsityksistä ja mielipiteistä kestävään kehitykseen ja ekologisuuteen liittyen. Vastausten perusteella selvisi, että Funk Productionin henkilöstöllä on jonkin verran tietoa kestävästä kehityksestä ja ekologisuudesta, mutta he ovat halukkaita oppimaan aiheesta lisää, sillä vakiintuneita käytäntöjä tai ympäristöjärjestelmää ei yrityksessä ole käytössä. Vastaajat toivoivat, että opas antaisi heille uusia näkökulmia ja vinkkejä ekologisuuden tason paranemiseksi yrityksessä. Opas sisälsi tietoa kestävästä kehityksestä ja tapahtumanjärjestämisprosessin ekologisuuteen vaikuttavista tekijöistä, joiden huomioimiseksi oppaaseen koottiin aihealuieittain käytännönläheisiä neuvoja. Vastaavaa opasta ei Funk Productionilla ollut aiemmin ollut käytössä, ja sellaiselle oli yrityksessä tarvetta. Oppaan avulla yritys voi kehittää ekologisuutta toiminnassaan sekä erottautua muista alalla toimivista yrityksistä.
Kestävä talliympäristö: Ympäristöystävällisen tallin malliratkaisut : Ylä-Savon koulutuskuntayhtymän rakennusprojekti 2011–2012
Sweet dreams : sokerisen tuhkauurnan suunnittelu
Höyrylaitoksen suunnittelu, polttoaineiden vertailu ja kustannuslaskelmat
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Kotona : neuleita vaatetukseen
