http://www.yso.fi/onto/yso/p23892 alaistaidot
alaistaidot alaistaidot
Työyhteisön vuosi : sosiaalipsykologinen selviytymisopas
"Kaksi on paatissa soutajaa" :  työelämän esimiesten ja nuorten työntekijöiden käsityksiä alaistaidoista
Kuntoutushenkilökunnan työhyvinvointiin yhteydessä olevat tekijät
Tiivistelmä: Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen on asiakkaalle tarjottavan palvelun määrittelyä, suunnittelua, toteuttamista ja laadun seurantaa. Asiantuntijapalvelusta puhuttaessa kyseessä on ennen kaikkea yhteistyöhön liittyvien prosessien hallinta. Organisaation kehittyminen ja oppiminen on myös palvelujen tuotteistamisen tavoite. Asiantuntijaorganisaation tulee kulkea jatkuvasti uuden tiedon harjalla osaten soveltaa sitä käytäntöön ja tuotteistaa tietoa asiakasorganisaatioilleen. Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli tuotteistaa valmennuskokonaisuus alaistaitoisuuden teeman ympärille. Kehittämistehtävän aikana luotiin sekä esimiehille että työntekijöille suunnattu valmennuspaketti sekä siihen liittyvät lisäpalvelut alaistaito -työkirja ja - itsearvio. Onnistuakseen asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen vaatii johdon tuen sekä aktiivisen sidosryhmäverkoston. Tässä kehittämistehtävässä tuotteistuksen toteutti yrittäjä itse yhteistyössä avainasiakkaidensa kanssa. Kehittämistehtävä on toteutettu toimintatutkimuksena, jossa tutkija on osallistumalla asiantuntijapalveluiden tuotteistamiseen pyrkinyt saamaan aikaan pysyvän toimintamallin organisaation toiminnassa. Muutosta voidaan mitattu prosessin alussa ja lopussa tehdyillä nykytila-analyyseillä. Tämän kehittämistehtävän tuloksena yrittäjän tietoisuus asiantuntijapalveluiden tuotteistamisesta kasvoi. Prosessin tuloksena saatiin aikaan konkreettinen palvelutuote alaistaitoisuuden teeman ympärille. Asiantuntijapalveluiden tuotteistamisen prosessin vieminen käytäntöön vaatii pitkäjänteistä työtä ja kunkin palvelutuotteen luominen on omanlaisensa projekti. Tämän kehittämistehtävän ansiosta asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen otettiin organisaation vakituiseksi tavaksi toimia.
Suuntana laadukas varhaiskasvatus : professori Eeva Hujalan matkassa
Opinnäytetyö käsittelee erään Itä-Suomessa sijaitsevan yrityksen työyhteisöä muutoksessa. Työyhteisössä on kahden vuoden sisällä muuttunut organisaatio, johtamistapa ja työympäristö. Opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli selvittää, millaisiksi yrityksessä koetaan muutosjohtaminen, alaistaidot ja vuorvaikutus tällä hetkellä sekä työntekijän että yrityksen johdon näkökulmasta. Tutkimusongelmana oli, miten muutos on vaikuttanut edellä mainittuihin asioihin. Laadullisen tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastattelulla heinäkuussa 2011. Tutkimustulosten mukaan yrityksen sisäistä tiedottamsta ja johtamistapaa pidetään parempana kuin ennen muutosta. Alaistaidot ja yhteisöllisyys olivat kärsineet hieman muutoksessa, mikä on heijastunut yhteisön vuorovaikutukseen. Sekä johto että työntekijät olivat sitä mieltä, että työntekijät pitäisi ottaa mukaan muutosten suunnitteluvaiheeseen paremmin. Opinnäytetyön tarkoitus on toimia ponnahduslautana muutoksen onnistuneelle loppuun saattamiselle sekä nostaa esiin eri näkökulmia tai epäselväksi jääneitä asioita.
Opas on tietopaketti esimiehille ja työyhteisöille yhteistoiminnallisen eli vuoropuheluun perustuvan kehittämisen tueksi. Sisältö sopii erityisesti isojen muutosten valmisteluun. Opas pohjautuu Tekesin ja Työsuojelurahaston rahoittamiin tutkimus- ja kehittämishankkeisiin.
Johtamisen tehokkuus ja johtamisen vaikutus työilmapiiriin Satakunnan poliisilaitoksella
Työnsä kokoinen ihminen
Kehityskeskustelut esimiesten työvälineenä : kehityskeskustelujen nykytilan selvittäminen ja kehityskeskustelumallin kehittäminen
"Onko riittävän hyvin tarpeeksi?" : näkökulmia organisaatiokansalaisuuteen valtionhallinnon IT-asiantuntijaorganisaatiossa
Elokuva on omistettu suomalaisille työyhteisöille ja niiden työilmapiirin parantamiselle. Sen tarkoituksena on avata keskustelua työyhteisöjen johtamisesta ja alaiskäyttäytymisestä. Elokuva tarjoaa myös johtamisen opettamiseen tieteellisen pohjan. DVD sisältää myös "Ota puheeksi - paranna työyhteisön ilmapiiriä" -kirjan.
McDonald  ́s on monen nuoren ensimmäinen työpaikka ja nuoret toimivat hyvin erilailla työelä-mässä kuin hieman vanhemmat työntekijät. Opinnäytetyöni näkökulmana ovat nuoret työnteki-jät. Nuoria on johdettava eri tavalla kuin kokeneempia työntekijöitä. Perinteiset johtamis- ja motivointimenetelmät eivät välttämättä ole paras tapa johtaa ja motivoida nuoria työntekijöitä. Nuoren työntekijän perehdytyksessäkin on otettava huomioon, että nuoren työura on vasta alkutai-paleella ja työelämän käytännöt eivät ole hänelle vielä tuttuja. Tämä asettaa suuria haasteita etenkin perehdyttäjälle.  Opinnäytetyöni tavoitteena oli pohtia, mitkä tekijät vaikuttavat etenkin nuoren työntekijän sitoutumiseen ja miten työntekijät saataisiin sitoutettua työskentelemään pidempi aikaisesti samassa työpaikassa. Tavoitteena oli kyselyn avulla kartoittaa työntekijöiden sitoutumista työhönsä McDonald  ́s Raisio -ravintolassa. Kyselyn teemoina olivat motivaatio, palkitseminen, esimiestaidot, sitoutuneisuus, työn sisältö, työnpysyvyys sekä palautteenanto. Kyselyn teemoista opinnäytetyöni teoriaosuuteen nostin motivaation eri näkökulmista, perehdytyksen sekä esimiestyön eri näkökulmia. Työelämän on valtaamassa uusi Y-sukupolvi, joka koostuu 1990-luvulla syntyneistä. Tämä Y-sukupolvi on kaiken kaikkiaan hyvin erilainen kuin vanha X-sukupolvi. Y-sukupolvi on hiljalleen korvaamassa X-sukupolven työelämässä. Y-sukupolven nuoria työntekijöitä voi olla hyvin vaikea sitouttaa tiettyyn työhön, koska nuoret ovat enemmänkin sitoutuneita omaan työuraansa kuin työpaikkaansa. Tämä johtaa siihen, että vaihtuvuus on hyvinkin suurta nuorten suosimissa työpaikoissa, kuten opinnäytetyöni esimerkki yrityksessä McDonald  ́s Raisiossa.  Opinnäytetyöni kysely toteutettiin loppuvuodesta 2012. Kyselyyn vastasi 68 % kaikista McDonald  ́s Raision työntekijöistä. Vastaajissa oli hyvin kattavasti edustettuna koko McDonald  ́s Raision työntekijäkunta. Vastausten perusteella eniten kehittämistä kaipaa palautejärjestelmä. Palautejärjestelmää on jo useina vuosina yritetty parantaa, joten mietin uusia näkökulmia, miten palautteen antoa saataisiin lisättyä ja kohdennettua paremmin työntekijöille. Opinnäytetyöni lopussa pohdin mahdollisia muita syitä vaihtuvuudelle ja heikolle sitoutumiselle, koska kyselyn ei kattanut kaikkia sitoutumiseen vaikuttavia osa-alueita.
Luonneoppi : kirjeopetusta varten : 1-6 kirje
Viparolaisista selvä enemmistö oli sitä mieltä, että heillä on paljon mahdollisuuksia vaikuttaa johtamisen onnistumiseen. He tuottivat itsenäisesti lukuisia erilaisia keinoja, joita he voivat käyttää tullakseen johdetuiksi hyvin. Yli puolet viparolaisten alaistaitomääritelmistä kohdistui työyhteisöön suuntautuvaan vuorovaikutukseen ja yhteisöllisyyteen. Työyhteisöstä nousseet kehittämistarpeet liittyivät auttamiseen, ekstran tekemiseen, vaikutusmahdollisuuksiin, palaveriaktiivisuuteen, kehittämiseen ja palautteeseen. Osa kehittämistarpeista muutettiin kertatoimenpiteellä ja osan työstäminen jatkuu edelleen. Opinnäytetyön arvokkaimpana antina voidaan pitää sitä muutosprosessia, jonka opinnäytetyö ja siihen läheisesti liittyneet oppimistehtävät saivat liikkeelle Viparossa. Opinnäytetyö kehittää Viparon lisäksi koko viittomakielialaa, sillä alaistaitojen merkitys kasvaa työyhteisöissä jatkuvasti.
Alaistaidot muutoksessa : terveydenhoitajien näkökulma peruspalvelukuntayhtymä Kallion organisaatiomuutoksesta
Luonneoppi : 1-6 kirje
Esimiehen vaikutus työhyvinvointiin
Alaistaitointervention vaikuttavuus
Opettajaopiskelijoiden käsityksiä opettajan työssä tarvittavista alaistaidoista
Johtamisviestintä esimiestyössä myymälähenkilöstön näkökulmasta, case Alko Oy
Johtamisen haasteet työelämän muutoksessa
Työhyvinvointikysely : case: Autokorjaamo
Esimies-alaissuhteen ja työuratekijöiden merkitys työyhteisöinterventiossa
Olen täällä vain töissä. Väärin! : tutkimus esimies-alaissuhteesta, alaistaidoista ja työhyvinvoinnista sekä niiden vaihtelusta työyksiköiden sisällä
Työyhteisö muutoksessa
"Mä alaistaidot rinkan päällä saan kulkemaan.." : työhyvinvointia ja työelämätaitoja vaikeasti työllistyville. Hommissa-hankkeen arviointi 2012.
Esimiestoiminnan ja palkitsemisen vaikutus työhyvinvointiin markkinointiosastossa
TULEVAISUUDEN AMMATTIKORKEAKOULUSSA ITE-JOHTAJUUS ROHKAISEE NOPEUTTAMAAN OPINTOJA : Ikäjohtajuus suurennuslasissa -kyselytutkimus 2011
Alaistaidoilla jaettuun johtajuuteen : Alaistaito -hanke lääkinlääkinnällisen kuntoutuksen palveluyksikössä
Tutkimus vuorovaikutuksen johtamisesta ja sen työkaluista Case-yrityksessä
”Työyhteisön positiivinen innostaja” : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
Human-Centered Competence Transfer (H-CCT) -menetelmä : Muutoksiin varautuminen vähentää aikaa ja resursseja, joita muutokseen tarvitaan.
Opinnäytetyö käsittelee erään rahoitusalalla työskentelevän kuusihenkisen työyhteisön alaistaitoja. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat ne keskeiset alaistaidot, joita kyseinen työyhteisö tarvitsee päivittäisessä työssään jatkuvan muutoksen keskellä. Lisäksi tarkoituksena oli yhdessä löytää konkreettisia keinoja tärkeiksi valikoitujen alaistaitojen näkymiseksi arjessa.    Tärkeimmiksi koettujen alaistaitojen kartoittamiseen käytettiin ryhmähaastattelua ja kolmea yksilöhaastattelua. Ryhmähaastattelussa käytettiin nominialimenetelmää. Konkreettisten alaistaitojen etsimiseen käytettiin ideointityöpajaa, johon osallistui neljä työntekijää. Aineiston analysoinnissa hyödynnettiin organisaatiokansalaisuuden sekä alaistaidon käsitteistä muodostettua omaa teoreettista viitekehystä. Läpi työn kulkeva näkökulma oli alaistaitojen linkittyminen työhyvinvoinnin kautta työn laatuun ja tuloksellisuuteen. Tutkimus oli luonteeltaan laadullista.    Finanssiala elää jatkuvassa muutoksessa ja muuttuva työnkuva haastaa X- ja Y- sukupolven työntekijöiden käsityksiä alaistaidoista. Opinnäytetyö osoitti, että vaikka työyhteisön työnkuvat ovat yhä enenevässä määrin yksilökeskeisesti toteutettavaa asiantuntijatyötä, työyhteisö tarvitsee yhteisöllisyyttä. Työyhteisö päätti aloittaa jokaviikkoisen vapaamuotoisen aamuhetken järjestämisen. Sitä hyödynnetään keinona tuottaa työhyvinvointia ja siellä pohditaan tarvittaessa yhdessä työasioita. Myös työyhteisön jäsenten toistensa auttamisen tavasta sovittiin.    Tämän opinnäytetyön tuloksia ei voi siirtää suoraan toiseen organisaatioon. Alaistaitoja tulkitaan niiden luonteen vuoksi subjektiivisesti ja ne on sidottu kontekstiinsa, mutta alaistaidot ovat hyödyllisiä ja tarpeellisia mille tahansa organisaatiolle. Työelämän monimuotoistuessa ja kansainvälistyessä on aiheellista pohtia, millaisia alaistaitoja jatkossa tarvitaan.    Alaistaitoihin liittyy olennaisesti myös esimiehen ja alaisen välinen vuorovaikutussuhde. Alaistaitoihin liittyvän psykologisen sopimuksen ymmärtäminen ja ylläpito esimiehen ja alaisen välillä voisi olla seuraava kehittämisaihe sen jälkeen, kun heillä molemmilla on ymmärrys alaistaidoista.    Asiasanat: alaistaidot, organisaatiokansalaisuus, työhyvinvointi, yhteisöllisyys.
Esimiehen työhyvinvointi
Tee toisille niin kuin haluaisit itsellesi tehtävän : alaistaidot ja niiden kehittäminen viittomakielialan yritys Viparossa
Tiia Poussu ja Veronika Zaburchik tutkivat valmentavaa johtamista ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyössään. Tutkimukseen osallistui henkilöitä (N=8) organisaatioista, joissa sovelletaan hyvää johtamistapaa. Hyvällä johtamistavalla tarkoitetaan tässä sellaista johtamistapaa, jonka henkilöstö on kokenut hyväksi. Eli haastateltavat organisaatiot on saatu mukaan tutkimukseen sosiaalisen median haasteella "Ilmianna hyvä johtaja!".     Organisaatioita ja niiden johtamistapaa tutkittaessa havaittiin, että sovellettu johtamistapa on valmentavaa johtamista. Valmentava ote näkyi kokonaisvaltaisena ilmiönä läpi koko organisaation toiminnan. Se ilmeni positiivisena vuorovaikutuksellisena toimintana, työilmapiirin luojana, tehokkaana ja motivoituneena työyhteisönä ja lopulta tyytyväisenä asiakkaana. Tutkimuksessa päädyttiin kolmeen ydintaitoon, joita johtaja tarvitsee onnistuakseen. Ne ovat motivointikyky, vuorovaikutustaidot ja palautteen antaminen.
Esimies työhyvinvoinnin edistäjänä logistiikka-alalla
Alaistaidot työhyvinvoinnin rakentajana jatkuvassa muutoksessa
Työntekijän vastuu ja työelämätaidot
Voihan pomot! : esimiesten ammattijohtamisvalmiudet
Varhaisen tuen toimintamalli esimiestyön tueksi: : Kaupanalan esimiesten kokemukset esimieskoulutuksen jälkeen
Työntekijästä organisaatiokansalaiseksi : itsensä kehittäminen alaistaitojen kehittämisen menetelmänä
Valmentava esimies on tuloksentekijä
Yritys X:n esimiehen ja alaisten väliset tuloskeskustelut
Esimiehen saama henkilökohtainen palaute alaisilta: case: Yritys X - esimiesten ja alaisten kokemuksia palautetilanteista
Varjosta valokeilaan : kriittisiä diskurssianalyyseja huonosta johtamisesta
Alhaalta ylöspäin etenevä työyhteisöviestintä ja alaistaidot työhyvinvoinnissa
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen pienyrityksessä
Työntekijä itsensä johtajana työelämäoppaissa
ALAISET TYÖHYVINVOINNIN RAKENTAJINA : -Toimintamalli ristiriitatilanteiden ratkaisemiseen työpaikalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä viittomakielialan yritys Viparon työyhteisö ajattelee alaistaidoista, ja herättää yhteistä keskustelua alaistaitoihin liittyen. Kehittämishankkeena toteutettu opinnäytetyö antoi viparolaisille tilaisuuden pohtia, mitä he voivat omasta mielestään tehdä tullakseen johdetuiksi hyvin. Lisäksi opinnäytetyö pyrki löytämään vastauksia siihen, millaisia alaistaitoja Viparon työyhteisö toteuttaa ja mitä alaistaitoja viparolaisten tulisi vielä kehittää. Työ oli kvalitatiiviseen tutkimukseen perustuva kehittämishanke, jonka keskiössä oli Viparon työyhteisössä kerätty aineisto ja sen työstäminen. Opinnäytetyön aikana suoritettiin yhdelle työntekijälle teemahaastattelu ja koko työyhteisölle yksittäinen alaistaitokysymys, joka analysoitiin kahdella eri tavalla. Viparon työyhteisölle järjestettiin kehittämispäivä, jonka tuloksellisuutta ja vaikuttavuutta lisättiin suorittamalla kehittämispäivää edeltänyt verkkopohjainen kysely. Työ sisältää kuvauksen siitä, miten työyhteisöstä nousseita kehittämisehdotuksia lähdettiin viemään käytäntöön.
Alaistaidot esimiestyön tukena? : alaistaidot, alaistaitojen kehittäminen ja kehittämisen haasteet esimiesten näkökulmasta
Työyhteisö oirehtii
Työhyvinvoinnin kehittäminen kohdeyrityksessä
Esimies työhyvinvoinnin kehittäjänä - case Merikarvian seurakunta
Valmentava esimies
Nuoren työntekijän sitoutuminen : case: McDonald's Raisio
Epäasiallisen kohtelun ehkäisy ja käsittely työpaikalla
Kehittämistyössä tutkitaan Loimaan ammatti ja aikuisopiston sosiaali- ja terveydenhuollon opettajatiimin johtamista ja sen vaikutusta henkilöstön työhyvinvointiin; sitoutumiseen, motivaatioon ja jaksamiseen. Tavoitteena on selvittää, voiko tiimityöhön ja sen johtamiseen panostamalla vaikuttaa opettajatiimin motivointiin, sitoutumiseen ja työhyvinvointiin.  Kehittämistyö on kvalitatiivinen ja aineiston keruu tehtiin teemahaastattelemalla opettajatiimin jäseniä. Vapaaehtoiseen haastatteluun osallistui 10 opettajaa eli 78 % kohderyhmän jäsenistä. Kehittämistyössä käytetään aineistolähtöistä analyysiä. Teemahaastatteluun osallistuneiden opettajatiimin jäsenten ajatuksista tiimin johtamisesta, työhyvinvoinnista, motivoitumisesta ja sitoutumisesta pyrittiin löytämään samankaltaisuuksia. Kehittämistyön tulosten mukaan tiimin toiminnan kehittäminen vaatii arvo- ja valmentavaa johtamista. Samoin tiimin jäsenien tulisi haastatteluiden mukaan omata työelämätaitoja.  Tiimityön kehittämistä pidetään erittäin tärkeänä. Haastatteluiden mukaan tiimin jäsenet saavat toisiltaan kollegiaalista vertaistukea ja tiimissä opitaan toinen toisiltaan. Tiimin todettiin olevan osaavampi kuin sen yksittäiset jäsenet yhteensä. Haastattelujen tuloksissa korostuu vuorovaikutus ja tiedon jakaminen.  Vastaava haastattelu on toistettavissa, mutta tämän kehittämistyön tulokset eivät ole yleistettävissä, sillä ne mittaavat tämän hetken tilannetta Loimaan ammatti- ja aikuisopiston sosiaali- ja terveydenhuollon opettajatiimissä. Tiimit ja niiden kehitysvaiheet ovat ainutlaatuisia, ja siksi tuloksia ei voi yleistää.
Työelämätaidot : esimiehiin ja alaisiin kohdistuvat osaamisvaatimukset
Opettajuuden kaksoisrooli : Johtaminen, alaistaidot ja työyhteisöosaaminen
"Elokuva on omistettu suomalaisille työyhteisölle ja niiden työilmapiirin parantamiselle. Sen tarkoituksena on avata keskustelua työyhteisöjen johtamisesta ja alaiskäyttäytymisestä. Elokuva tarjoaa myös johtamisen opettamiseen tieteellisen pohjan. Elokuvan tarina liittyy organisaatio Säpinässä tapahtuvaan esimiesten ja alaisten yhteistoimintaan. Katsoja peilaa tietoisesti tai tiedostamattaan omaa toimintatapaansa ja ”kuvastin” on katsojan silmissä. Elokuva elää ajassa, vaikka se on ajaton. Elokuva kertoo esimieshierarkiasta ja esimies-alaissuhteista, mutta se ei ota kantaa ammattikunnan edustajiin. Elokuvan päähenkilöt ovat pomoina epätäydellisiä, vaikka he tekevätkin parhaansa. Pomot elävät esimiestyön arjessa ja tekevät ”ah” niin inhimillisiä virheitä arjen johtamistyössä, kuten esimiehet työyhteisöissä. DVD sisältää myös "Ota puheeksi - paranna työyhteisön ilmapiiriä" -kirjan. Kirja pohjautuu "Voihan Pomot!" -elokuvaan. Kirjan tarkoituksena on parantaa työyhteisöjen kykyä keskustella johtamiseen liittyvistä asioista." --
Vuodeosaston työntekijöiden alaistaitoja heidän itsensä kuvaamina : alaistaitojen näkökulma
Alaistaidot voimavarana : työyhteisötaidot tuottavuuden ja työssä jaksamisen perustana
Alaistaito : luottamus, sitoutuminen ja sopimus
Työilmapiiri osana hyvinvointia : hyvä työilmapiiri on jokaisen asia
Esimiestyön kehittäminen case: Merikarvian seurakunta
Hyvä esimiestyö
Esimiestyön vaikeus ja viisaus
Itsensä johtaminen terveydenhuollossa : työyhteisötaitojen toteutuminen ja yhteys työhyvinvointiin terveydenhuollon henkilöstön kokemana
Dialogisen johtamisen palapeli : kehittämisen työkaluja esimiehille
Akatemiasta markkinapaikalle : johtaminen ja markkinointi aikansa kuvina
Sairaalapastorien kokemus työnsä erityisluonteesta, johtamisesta ja työn tukemisesta
Konteksti johtamistoiminnan kehittämisen lähtökohtana : 360°-palaute yksilön ja yhteisön kehittämisen välineenä
Opettajien alaistaidot opettaja-rehtori -suhteessa
Tiimityön johtaminen Loimaan ammatti- ja aikuisopistossa
Jaettua johtajuutta ja alaistaitoja
Tapaustutkimus opettajien psykologisesta sopimuksesta, odotuksista rehtoria kohtaan ja alaistaidoista
Työhyvinvoinnin työkirja : voitko hyvin työssäsi?
Voihan pomot : esimiesten ammattijohtamisvalmiudet
Alaistaitoihin ja niiden kehittämiseen yhdistetyt merkitykset asiantuntijaorganisaatiossa : case Espoon työväenopisto
Alaistaitoja kehittämällä kohti koulun toimivaa työyhteisöä
Opinnäytetyössä tutkitaan Loimaan ammatti ja aikuisopiston sosiaali- ja terveydenhuollon opettajatiimin johtamista ja sen vaikutusta henkilöstön työhyvinvointiin; sitoutumiseen, motivaatioon ja jaksamiseen. Tavoitteena on selvittää, voiko tiimityöhön ja sen johtamiseen panostamalla vaikuttaa opettajatiimin motivointiin, sitoutumiseen ja työhyvinvointiin. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen ja aineiston keruu tehtiin teemahaastattelemalla opettajatiimin jäseniä. Vapaaehtoiseen haastatteluun osallistui 10 opettajaa eli 78 % kohde-ryhmän jäsenistä. Opinnäytetyössä käytetään aineistolähtöistä analyysiä. Teemahaastatteluun osallistuneiden opettajatiimin jäsenten ajatuksista tiimin johtamisesta, työhyvinvoinnista, motivoitumisesta ja sitoutumisesta pyrittiin löytämään samankaltaisuuksia. Opinnäytetyön tulosten mukaan tiimin toiminnan kehittäminen vaatii arvo- ja valmentavaa johtamista. Samoin tiimin jäsenien tulisi haastatteluiden mukaan omata työelämätaitoja.  Tiimityön kehittämistä pidetään erittäin tärkeänä. Haastatteluiden mukaan tiimin jäsenet saavat toisiltaan kollegiaalista vertaistukea ja tiimissä opitaan toinen toisiltaan. Tiimin todettiin olevan osaavampi kuin sen yksittäiset jäsenet yhteensä. Haastattelujen tuloksissa korostuu vuorovaikutus ja tiedon jakaminen.
Tiivistelmä.
Alaiset työhyvinvoinnin rakentajina : toimintamalli ristiriitatilanteiden ratkaisemiseen työpaikalla
Jaksaa, jaksaa, jaksaa... : työhyvinvointitaitojen kirja
Kehityskeskustelu osana henkilöstöjohtamista : case: Yritys Oy
Perehdyttäminen case: Kaakkois-Satakunnan TE-toimisto
Työturvallisuuskeskus ja sen Kuntaryhmä sekä Kuntien eläkevakuutus haluavat omalta osaltaan edistää hyvää  johtamista ja työhyvinvointia. Olemme yhteistyössä julkaisseet tämän oppaan esimiehen avuksi käytännön työhön. Oppaan tarkoituksena on käsitellä tärkeimmät esimiestyöhön liittyvät tekijät. Toivomme, että tätä opasta käytetään esimiesten koulutuksessa ja opas kuluu kuntien, kaupunkien ja seurakuntien esimiesten käsissä. Tätä opasta voit vapaasti hyödyntää koulutuksessa ja esimiestyössä.
Johtajuus, yhteistyö- ja alaistaidot näyttämöllä
̋Työyhteisön positiivinen innostaja  ̋ : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
Idioottipomo : alaisen selviytymisopas
"Eihän työkavereita tarvitse ystävinään pitää, kunhan hyväksyy ja pystyy asiat hoitamaan" : tutkimus alaistaidoista työntekijän näkökulmasta
Kehity alaisena : onnistuneet alaistaidot käytännössä
Luonneoppi
Tiimin toiminnan kehittäminen Loimaan ammatti- ja aikuisopistossa
Henkilöstön näkökulma alaistaitoihin ja muutokseen : tavoitteena työtyytyväisyyden kasvattaminen
Alaistaitojen vaikutus uuden ammatillisen tiedon luomiseen
Kehity ja jaksa tiimissä
Kokonaisvaltainen työhyvinvointi
Hoitohenkilökunnan kokemuksia työyhteisötaidoista Juuan terveyskeskuksen akuutti- ja vuorohoitotiimissä
Alaisesta ja esimiehestä työyhteisön tasa-arvoisiksi kehittäjiksi : alaistaidot eri johtajuuskäsitysten valossa
LMX-suhteen, alaistaitojen ja työhyvinvoinnin vaihtelu yksiköiden sisällä ja välillä
Tulevaisuuden ammattikorkeakoulussa ITE-johtajuus rohkaisee nopeuttamaan opintoja : ikäjohtajuus suurennuslasissa -kyselytutkimus 2011
Esimies työhyvinvoinnin edistäjänä Joensuun Tiimarissa
Alaistaitokartoitus, Red Events Oy
Toimistokuukkeli : miksi työssä pitää olla elämyksiä ja tarkoitus
Teatterin voimin tiedonkulku selkeämmäksi : case: Unioninkadun Juhlahuoneistot
Keskity olennaiseen esimies
Työyhteisötaidoilla tulosta
Työhyvinvointi tarkoittaa työn mielekkyyttä ja sujuvuutta terveyttä edistävässä ja turvallisessa sekä työuraa tukevassa työympäristössä ja työyhteisössä. Työhyvinvointi ja sen kehittäminen ovat monissa organisaatioissa ajankohtaisia aiheita. Työhyvinvointitutkimuksen tarkastelun painopiste on viime aikoina siirtynyt fyysisten puitteiden tarkastelusta psyykkisiin tekijöihin. Tutkimuksissa kiinnitetään huomiota entistä enemmän positiivisiin, työhyvinvointia tukeviin tekijöihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Tampereen kaupungin erikoissairaanhoidon fysiatrian yksikön kuntoutushenkilökunnan työhyvinvointiin yhteydessä olevia tekijöitä. Tavoitteena oli kuntoutushenkilökunnan työhyvinvoinnin edistäminen yksikkökohtaisen työhyvinvointisuunnitelman avulla. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Tampereen kaupungin erikoissairaanhoidon fysiatrian yksikön kanssa. Aineisto kerättiin haastattelemalla kuntoutushenkilökuntaa ryhmissä keväällä 2012. Haastatteluryhmiä oli kolme ja haastateltavana oli yhteensä kymmenen henkilöä. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Tuloksia käytiin yhdessä läpi ja niistä keskusteltiin fysiatrian yksikön henkilökunnan kanssa kehittämisiltapäivän yhteydessä. Kehittämisiltapäivän aikana tehtiin myös yksikölle työhyvinvointisuunnitelma, jossa hyödynnettiin saatuja tuloksia. Tämän opinnäytetyön tulosten mukaan fysiatrian yksikön kuntoutushenkilökunnan työhyvinvointia tukevat hyvä terveys ja toimintakyky, selkeä ja mielekäs perustehtävä, toimiva ja turvallinen työyhteisö sekä eettisesti toimiva ja laadukkaan työn tekemisen mahdollistava esimies. Tulosten mukaan kuntoutushenkilökunta voi itse vaikuttaa etenkin omaan terveyteen ja toimintakykyyn sekä oman ammattitaidon ylläpitämiseen. Alaistaitojen kehittäminen lähtee ymmärryksestä, että työntekijä on merkityksellinen työyhteisön toimivuuden kannalta. Alaistaitojaan voi kehittää tiedostamalla ja kehittämällä omia käyttäytymismallejaan ja vuorovaikutustaitojaan. Työhyvinvointisuunnitelman tekeminen on vain yksi tapa edistää henkilökunnan työhyvinvointia. Yksikkökohtaisen työhyvinvointisuunnitelman avulla voidaan työyhteisössä käyttää voimavaroja niihin asioihin, joihin työntekijät voivat itse konkreettisesti vaikuttaa. Työhyvinvoinnin kehittäminen on koko työyhteisön yhteinen asia.
