http://www.yso.fi/onto/yso/p23809 itäeurooppalaiset
itäeurooppalaiset itäeurooppalaiset
Eurooppalaisten juuret
Itämerensuomi - eurooppalainen maa
Uralistika müüdid ja faktid = Myths and facts in uralistics
Euroopan historia. Kiihkon aika : 1600-1800
Kuinka sanasto karttuu
Euroopan historia. Ihanteiden nousu : 1800-1900
Itämerensuomi - eurooppalainen maa : kirjallisuutta
Rikkaampi tulevaisuus : 13 yleissopimusta luonnon ja kulttuuriympäristön hyväksi
Kulttuureja ja käyttäytymistä. Eurooppa
Itämerensuomen indoeurooppalaisista lainasanakerrostumista : luentosarja 1984-1985
Pohjan poluilla : suomalaisten juuret nykytutkimuksen mukaan
Resümee: Euroopa - soomeugrilaste ja indoeurooplaste mängumaa.
Összefoglalás: Európa - a finnugorok és az indoeurópaiak játéktere.
Euroopan vuosisata alkaa
Minkä takia pellava on pellava
Eurooppa - suomalais-ugrilaisten ja indoeurooppalaisten pelikenttä
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Kiire 'päälaki' ja muuta etymologista rajankäyntiä
Elävänä haudatut
And never shall they meet? : European space and thought between East and West = Raja railona aukeaa? : eurooppalaisia kohtaamisia idän ja lännen välissä
Itäeurooppalaiset integraation puristuksessa
Itävalta : kappale mennyttä suuruutta
Euroopan historia. Pimeyden aika : 1900-1945
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Studia comparativa linguarum orbis Maris Baltici 1 : tutkimuksia syntaksin ja pragmasyntaksin alalta
Ukko ja hänen sukunsa : kirjallisuutta
Pavel, Jaan, Juliette ja muut : eurooppalaiset muistelmat
