http://www.yso.fi/onto/yso/p23884 pelastushelikopterit
pelastushelikopterit pelastushelikopterit
Ilma-alusten käyttö pelastustoimen tehtävissä : ohje
Koski kiistää pröystäilyn
Suomen puolustusvoimat käyttävät virka-aputehtävissä valtakunnallista viranomais-verkkoa, minkä avulla he voivat pitää yhteyttä muihin viranomaisiin, kuten muun muassa poliisiin ja palokuntaan. Toimiva kommunikointijarjestelmä helpottaa tätä yhteistyötä muiden pelastusviranomaisten kanssa. Suomeen maavoimille hankittujen NH90-kuljetushelikopterien yksi päätehtävistä on suorittaa etsintä- ja pelastustoimintaa aina apua pyydettäessä. Pelastustehtävien sujuvuuden kannalta on tärkeää, että helikopterin miehistö voi kommunikoida kulloisenkin pelastustehtävän johtajan sekä muiden pelastustehtavään osallistuvien viranomaisten kanssa. Yhteydenpitoa edesautetaan koneisiin asennettavan TETRA-radiojärjestelmän avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisuudet helikopteriin asennetun TETRA-radion testaukselle Suomessa viranomaisverkossa ennen asiakkaalle luovutusta. Tämän työn aikana kyseinen järjestelmä asennettiin ensimmäistä kertaa NH90-kuljetushelikopteriin. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan mitä järjestelmän toimintaan saanti vaati ja mitä jouduttiin ottamaan huomioon koko prosessin aikana. Työssä kerrotaan myös järjestelmän testauksesta.
Enkeli taivaan
Viiden minuutin valmiudessa
Jos jokainen Oulun läänin asukas satsaa SEPEEn 20 markkaa, niin pelastushelikopteri SEPE lentää vuoden!
Yhteistyöllä ilmassa : lääkärihelikopteri Ilmari 2007-2012
Tetra-radion testausmahdollisuuden luonti NH90-kuljetushelikopterissa
Lekasta Mirgiin 1989-2009 : Helsingin pelastuslaitoksen lentopelastustoiminta
Ilmojen halki auttamaan : lentosairaankuljetuksen ansiokas tie nykypäivään
Projektin tavoitteena oli selvittää lakien ja asetusten perusteella Rajavartiolaitoksen  (RVL) meripelastushelikopterilla suoritettavissa ensihoitotehtävissä vaadittava ensihoitovälineistö.  Ensihoitovaruste-projektina laadittiin lista, jota voidaan hyödyntää  RVL:lle tilattujen meripelastushelikopterien varustelussa ja tulevaisuudessa myös  lennonsuunnittelussa, meripelastushelikopterien varustelussa sekä tarkistuslistana  työvuorojen vaihtuessa.  Opinnäytetyö oli projektiluonteinen ja työelämälähtöinen. Ensihoitovaruste-projekti  oli RVL:lle hankittavien meripelastushelikopterien hankintaan nimetyn Heko 2015 -  projektiryhmän osaprojekti, joka alkoi tammikuussa ja loppui toukokuussa 2014.  Projektissa kartoitettiin RVL:n meripelastushelikopterilla suoritettavia ensihoitotehtäviä  ja niiden suorittamisessa käytettäviä varusteita ohjaavia lakeja ja asetuksia.  Ensihoitovaruste-projektin tuotoksena laadittiin RVL:n meripelastushelikopterien  ensihoitovarustelistat ensihoidon perus- ja hoitotasoille sekä tehtiin tarkistuslistat,  joita voidaan hyödyntää ensihoitovarusteita tarkistettaessa työvuorojen vaihtuessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään RVL:n ensihoitotehtävien lakisääteistä  taustaa, ensihoitopalvelun käsitteitä sekä RVL:n meripelastushelikoptereilla suoritettavia  ensihoitotehtäviä ja niitä suorittavan helikopterimiehistön koulutusvaatimuksia.  Ensihoitovaruste-projektin tuotoksena laadittua listaa RVL:n meripelastushelikopterien  ensihoitovarusteista voidaan arvioida vasta, kun helikopterit on varusteltu ja  otettu päivystyskäyttöön. Työvuorojen vaihtuessa hyödynnettävät ensihoitovarustelistat  tulee päivittää vastaamaan todellista käytössä olevaa varustetasoa. Listojen käytettävyys  ja arviointi voi tapahtua vasta sitten, kun käytännön käyttökokemuksia on  kertynyt riittävästi.  Ensihoitovaruste-projektin jatkotutkimuksena voitaisiin selvittää muiden RVL:n yksiköiden  suorittamien ensihoitotehtävien lakisääteinen tausta ja tehtävien suorittamiseen  vaadittavan ensihoitokoulutuksen taso sekä laatia lista tehtävien suorittamisessa  käytettävistä ensihoitovarusteista.
Tiivistelmä: Pelastushelikopteri ASLAKin potilaskuljetukset. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Pelastushelikopteri ASLAKin suorittamia potilaskuljetuksia vuosina 2008–2010. Opinnäytetyön ulkopuolelle rajattiin ASLAKin kohtaamat ja ensihoitajan saattamat potilaat. Lapin sairaanhoitopiiri on pyytänyt tutkimusta tavoitteena turvata kiireellistä hoitoa vaativien potilaiden nopea hoitoon pääsy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mistä ASLAK kuljettaa potilaita ja minkä syyn takia. Lisäksi tässä opinnäytetyössä selvitetään, minkälaisia potilaat olivat ja mihin potilaat kuljetettiin. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulussa ja aineisto kerättiin ASLAKin tukikohdassa. Aineisto kerättiin ensihoitokertomuksista ja tilastointiohjelmasta. Aineisto syötettiin PASW-taulukko -ohjelmaan ja analysoitiin. Potilaita kuljetettiin 340 kaikkiaan 337 tehtävällä. Opinnäytetyön mukaan potilaita kuljetettiin enimmäkseen pohjoisesta Lapista (68 %). Potilaista enemmistö oli miehiä (69,4 %). Enemmistö potilaista yli 40 vuoden ikäisiä (76,4 %) ja alle 18 vuoden ikäisiä oli vähemmistö (6,3 %). Eniten potilaita kuljetettiin Lapin keskussairaalaan (57 %) ja toiseksi eniten Oulun yliopistolliseen sairaalaan (17,5 %). Lievästi loukkaantuneet ja sairastuneet luettiin maastopelastustehtäviksi ja ne potilaat kuljetettiin pois erämaasta tielle tai lentokentälle. Maastopelastustehtävät olivat yleisiä (21,4 %). Kiireelliset kuljetukset johtuivat aivohalvauksista, sairaalasiirroista, liikenne- ja maastoliikenneonnettomuuksista, tajuttomista, rintakivuista ja elvytetyistä. Kiireettömät kuljetukset johtuivat väsymisistä, kaatumisista ja sairauksista. Jatkossa tarvitaan lisää tutkimuksia helikopterikuljetusten tuomasta aikasäästöstä ja siitä milloin ilmakuljetus kannattaa. Tarvitaan myös tietoa kuljetustavan vaikutuksesta potilaan selviytymiseen.
Vuoden oululainen on SEPE : monitoimikopteri pelastaa ihmishenkiä
Sepe auttoi joulumatkailijoita
Puolustusvoimien ja rajavartiolaitoksen pelastushelikopterit
Rajavartiolaitoksen meripelastushelikopterin ensihoitovarustus
Super Puma -meripelastushelikopteri : Galliasta arktisiin onnettomuuksiin
Lääkäri rientää pelastamaan : Sepe ei ole enää yksin : kaksi kuukautta sitten se sai seurakseen auton
Kokenut helikopterilentäjä Matti Aalto : "tämä on erittäin rankkaa työtä"
Lääkintähelikopterin vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Pelastushelikopterin tuki ry - Sepen tuki ry 1994-2009
Monitoimihelikopteri SEPEä tarvitaan
Elämää hälytysvalmiudessa : sairaankuljetuksen kehittyminen Suomessa aikalaisten kertomana
Ensihoitajan psyykkinen kuormitus pelastushelikopterityössä
Sepen tukikohdasta pilottihanke : uusi "Rescue Center" voi jopa puolittaa lähtönopeuden
SEPE:n sakki puhaltaa yhteen hiileen : kopteri yksin ei pelasta, tarvitaan myös sairaankuljetusta, palolaitosta ja poliisia
Sepe lentää lisämäärärahalla
Sepe ja kuntien ensihoito yhteistyössä : lääkärijohtoinen ensiapu löytänyt paikkansa
Ulisevat pelastajat
Ilman apua vai apua ilmasta? : lentopelastus
Sepe-kopteri vie lääkärin onnettomuuspaikalle
Keltainen Sepe hoitaa jo lennolla : pelastushelikoptereiden rahoitusta haetaan taas valtion budjettiin
Maksuhalukkuus terveyspalvelujen arvostuksen mittarina : empiirinen tutkimus itä- ja keskisuomalaisten maksuhalukkuudesta Pelastushelikopteri Ilmarin toimintaa kohtaan Itä- ja Keski-Suomessa
Lääkäri lentää lähelle
Ensihoitolääkäri 24h Oulun alueella
Tarkistuslistan luominen RajaHeko100-meripelastushelikopterin varusteille
Oulun lääkärikopterin tukikohta yhä hakusessa
Sepen nokkamies Markku Koski moittii sairaanhoitopiirejä huonosta ajoituksesta : pelastushelikopterit pysyvät ilmassa
Oulun seudun ensihoitojärjestelmä
Ensihoitotyöryhmän muistio
Kun Sepe sai hälytyksen..
Helikopterit Suomessa 1953-2003
Lääkäri- ja pelastushelikopteritoiminnan järjestäminen ja rahoitus : työryhmän raportti
Helikopteritoimikunta -83:n mietintö = Betänkande av Helikopterkommissionen -83.
Pelastushelikopteri ASLAKin potilaskuljetukset
Sepe lentää vuoden loppuun : rahoitusneuvottelut valtion kanssa jatkuvat syksyllä
Heikin helikopteri
BO 105 on kuin tehty ambulanssitehtäviin : melkein Messerschmitt
Ajankäytön mestari
Lääkäri- ja pelastushelikopteritoiminta uhkaa päättyä
Monipuolinen Sepe on aina hälytysvalmiudessa
SEPE on monitoiminen : Oulun pelastuskopteri on maan tehokkain
Rajavartiolaitoksen lentotoiminta
Meripelastushelikoptereiden kokeiluohjelma
[useita artikkeleita]
Pelastajat paikalla
Pelatuslauttapakkauksen telineen suunnittelu NH90-kuljetushelikopteriin
Matias Marsu pistää tuulemaan
Uusi Sepe ryhtyi jo töihin : määräykset täyttävä helikopteri on vanhaa nopeampi ja tilavampi
Sepelle laskeutumispaikka Oysin katolle : potilaita hoitaa jo lääkärien päivystysrengas
Pelastushelikopterista tehokkaampi ja turvallisempi
Ensihoidon vaikuttavuus : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Super Puma : taivaan leijona
Peltienkelit pelastavat
Lentäviä lauseita : Ilmari 10 vuotta
Dinojen pelastuspartio
Lääkäri- ja pelastushelikopteritoiminnan rahoitus ja hallinnointi : työryhmän raportti
Alkoholin vaikutus Medi-Helin konsultaatioon johtaneissa sairastapauksissa
Ensihoitolääkäripäivystyskokeilu alkaa Oulussa : Sepen toiminta tehostuu!
Turun Vartiolentue : merenkulkijan turva
Tiivistelmä.
Sammuttaa, etsii, pelastaa, ensihoitaa : Sepe
Metsään kadonnut löytyy, jos matkapuhelin on auki : paikannustiedot annetaan ulkopuolisille vain virka-apupyyntönä
Lääkärihelikopteritoiminta Suomessa
Helikopterityöryhmän muistio
Kymmenen lennokasta vuotta
Suomen Puolustusvoimille on tilattu yhteensä kaksikymmentä NH90-kuljetushelikopteria, joista osa on jo palveluksessa. Suomen NH90-kalustossa on käytössä RFD Beaufortin valmistama Heliraft F10R-pelastuslautta. Pelastuslauttapakkauksille ei toistaiseksi ole ollut suunniteltua paikkaa helikopterin matkustamossa, vaan niitä on pidetty matkustamossa väliaikaisesti istuimiin vyötettynä. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on luoda suunnitelmat pelastuslauttapakkauksen kotelon toteuttamiselle NH90:n matkustamoon. Työn tilasi Tampereen ammattikorkeakoululta Ilmavoimien Materiaalilaitos. Työssä suunnitellaan koteloa niin sanotulle ”kiireelliselle” pelastuslauttapakkaukselle, jolla helikopterin miehistö pelastautuu pakkolaskutilanteessa vesialueella. Työssä selvitetään pelastuslauttapakkauksen koteloa koskevat vaatimukset, suunnitellaan sen sijoitus ja kiinnitys helikopterin matkustamoon, suunnitellaan pelastuslauttakotelon malli, valitaan valmistusmateriaali ja laaditaan tarvittavat piirustukset sekä tarkastelut kotelon valmistamista varten.  Tässä työssä laadittujen suunnitelmien pohjalta on Ilmavoimien Materiaalilaitoksen mekaaninen korjaamo alkanut valmistaa pelastuslauttakotelon prototyyppiä. Prototyyppi ei kuitenkaan kuulu tämän opinnäytetyön piiriin, eikä se ehdi valmistua ennen tämän työn valmistumista. Prototyypin perusteella voidaan arvioida tarkemmin pelastuslauttakotelon käytettävyyttä ja mahdollisesti tarpeellisia muutoksia.
SEPEn tukiyhdistys 15 -vuotias
Apu tulee ylhäältä : Medi-Helin historia
Lääkintähelikopterin vaikuttavuuden arviointi
Pelastushelikopteri on monitoiminen auttaja : Sepe tunnissa lähes läänin rajoille
Pelastajat
SEPE on osa alueellista ensihoitoketjua
Vaalan palopäällikkö Jorma Korhonen : idea pelastushelikopterista syntyi - helikopterissa!
Reippaat pelastajat
HEMS, ensihoitohelikopteri : yhteenveto Kentuckyssä 2.-13.8.1999 järjestetystä Air Medical Crew Training kurssista
Kuvaus Pohjois-Suomen pelastushelikopteritoiminnasta
Pelastushelikopteri tuo lääkärin noeasti onnettomuuspaikalle : Sepen toimintaa esiteltiin
Miljoonia puuttuu! Mistä rahat?
Pelastuskopterien lennot katkolla : ministeriö kiristää kuntia lääkäritoimintojen maksajiksi kautta maan
Sepe: alku - entä nyt?
Hätätilalääketiede : elvytys ja ensihoito : katsaus kehitykseen
SEPE on pelastuspalvelun uusi tehokopteri
Sepen ja Pudasjärven viranomaisten yhteistyö sujuu erinomaisesti
Yhteistoiminta helikopterin kanssa
