http://www.yso.fi/onto/yso/p23871 kansalaisaloitteet
kansalaisaloitteet kansalaisaloitteet
Maantiealoitteeni 1965: asia: Maantiepohjan tutkiminen ja maantien rakentaminen Kaamanen-Sevettijärvi ja tiepohjan avaaminen Sevettijärvi-Norjan raja (Näätämössä)
Kuule kansalaista -hankkeen loppuraportti
Poliittinen vaikuttaminen murroksessa? : näkemyksiä kansalaisaloitteen ja sosiaalisen median roolista vaikuttamiskanavina
Kansalaisaloite osana Suomen demokraattista järjestelmää : tutkimus kansanedustajien näkemyksistä
Kuntalaisen aloiteoikeus : aloiteoikeuden sääntely ja aloitteet käytännössä
Perustuslain tarkistamiskomitean mietintö
Kansalaisaloite poliittisen agendamuodostuksen työkaluna Suomessa : kuusi ennakkotapausta
Kilpailukykypuhetta ja kansallisen identiteetin vahmistamista : nationalistinen argumentointi pakollista kouluruotsia koskevissa eduskuntakeskusteluissa 2000-luvulla
Kansalaisaloitteen eduskuntakäsittely jatkuu
Valtaa kansalle? : suora demokratia ja sisällöllinen kansalaisaloite perustuslakiuudistuksessa
Tiivistelmä.
Tekijänoikeuslaki suurennuslasin alla
Johdatus eurooppalaiseen kansalaisaloitteeseen
Opas suoraan demokratiaan
Kansalaisaloitteella komission kimppuun
Kuntalaisaloitteet sähköisiksi
Kansalaisaloite turkistarhauksen lakkauttamiseksi innostaa
Suoraa vai näennäistä demokratiaa? : kansalaisaloite välittömän vaikuttamisen kanavana
Nyt äänestetään! : lasten vaikuttamistaidot
Oikeusvarmuus ja kannustimet lainvalmistelussa
En tahdo 2013. 3, Perhe
#vakiduunin kasvo
Yhteisöpohjaiset aloitteet – katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Lissabonin sopimus : ja sen vaikutus kansalaisten rooliin
Miksei kansalaisaloite kiinnosta? : kummastelen
Turkistarhaton Suomi : osallistu kansalaisaloitteeseen turkistarhauksen lakkauttamiseksi
Alueiden kehittäminen sekä hyvinvointi- ja ympäristöteot nojaavat entistä enemmän lähiyhteisöjen aktiivisuuteen. Myös Suomessa erilaiset yhteisöpohjaiset ratkaisut ovat kasvava trendi. Yhteisöpohjainen toiminta tarkoittaa tyypillisesti tietyllä alueella toimivaa, suhteellisen löyhästi järjestäytynyttä, varsin joustavaa toimintamuotoa, joka perustuu pääosin vapaaehtoisuuteen. Ensisijaisena tavoitteena on edistää oman alueen ihmisten elinoloja ja hyvinvointia. Yhteisöillä on mahdollisuus toimintansa kautta saavuttaa merkittäviä sosiaalisia, ekologisia ja taloudellisia hyötyjä. Tukimekanismit toiminnan kehittämiseksi kuitenkin vaihtelevat alueellisesti ja alakohtaisesti.    Oulun ammattikorkeakoulussa kartoitettiin osana kansainvälistä TESS-tutkimushanketta noin 100 erilaista yhteisöpohjaista aloitetta. Kartoitustyötä tehtiin kuudessa eri maassa samoin kriteerein. Muun muassa Italiassa arvioitiin Rooman kaupungin ja Espanjassa Barcelonan alueen yhteisöaktiivisuutta, kun taas Suomessa ja Romaniassa tehtiin valtakunnallista arviointia. Kiinnostuksen kohteena olivat eritoten energia-, jäte-, liikenne- ja ruoka-ala, sillä niillä on nähty olevan erityispotentiaalia vähentää kasvihuonekaasupäästöjä.    Kaiken kaikkiaan kansainvälinen kartoitustyö tuotti 270 kriteerit täyttävää ja yhteistyöstä kiinnostunutta yhteisöpohjaista aloitetta. Ne sijoittuivat kaikissa osallistujamaissa erityisesti kaupunkiympäristöön. Eniten yhteisöpohjaisia aloitteita TESS-hankkeessa paikallistettiin ruoka-alalta. Seuraavaksi eniten toimintaa löytyi jäte- ja energia-aloilta.     Yhteisöpohjaisten toimintamuotojen potentiaali myös laajemman muutoksen käynnistäjinä on tunnistettu. Niiden edistäminen on yhteiskunnan etu ja potentiaali muutoksen käynnistäjänä pitää voida tunnistaa ja tunnustaa nykyistä laajemmin ja kohdentaa yhteisöpohjaisten ratkaisujen kehittämiseen oikeanlaisia tukimekanismeja.
Vaalien ajankohdat ja kansalaisten osallistumisoikeudet : työryhmän mietintö
Kansalaisaloitemenettely : kansalaisaloitetyöryhmän mietintö
Kansalaisten osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet oikeusministeriön toiminnassa : työryhmän muistio
Kuuleeko päättäjä, täällä oululainen : Barrikadeille lähdetään harvoin, sähköpostilaatikko kolahtaa harvoin
Täysparlamentarismi ja suoran demokratian yhdistämisen tuska : kansalaisaloiteinstituution kehittämisehdotusten arviointia
Kansalaisaloitteet ja eduskunta-aloitteet suomalaisessa lainsäädäntöjärjestelmässä
Me allekirjoittaneet kansalaiset koemme että oikeustajuamme on loukattu : argumentaatio kansalaisaloitteissa
Yhteisöpohjaiset aloitteet : katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Kansan valta : suora demokratia Suomen politiikan pelastuksena
Tulisiko asevelvollisuus lakkauttaa?
Utopia pyhän lehmän teurastuksesta : käsitteitä Sveitsi ilman armeijaa -debatista
Niva-Kaijan korjauspäätös ennallaan : kaupunginvaltuusto keskusteli kiivaasti aloitteesta
Kansalaisaloitteen lupaava alkutaival
Perustuslakihaasteet
Kansalaisaloite turkistarhauksen lakkauttamiseksi on matkalla eduskuntaan
Esittelyssä uusi eurooppalainen kansalaisaloite
Kansalaisaloite on dominoinut edunvalvontatyötä
Euroopan oikeusasiamies 2010-2014 : katsaus uuden toimikauden haasteisiin
Kansalaisaloite turkistarhattoman Suomen puolesta keräsi yli 60 000 nimeä
Kansalle valtaa? : osallistava demokratia EU:lle perustuslakia valmistelleessa Eurooppa-konventissa
Yläkoulun asiaa vaaditaan uudelleen valtuustoon
Omalakimieheksi
