http://www.yso.fi/onto/yso/p23987 vastaanottimet
vastaanottimet vastaanottimet
Kunkkujen kisa : 100 HZ:n televisiot Philips 29 PT912B ja Sony KV-E2963
Sähköteknillinen sanasto : radioliikenne: lähettimet, vastaanottimet, verkot ja käyttö
FM-radiovastaanottimen paikallisoskillaattori ja välitaajuusosa
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
SRHS 2005. Radiot : radiohistoriallinen kausijulkaisu 2006-2008
Kirjallisuutta
Amplitudi- ja vaihemittaus adaptiivisen antenniryhmän vastaanottimeen
GPS-vastaanotin
Radiotekniikan perusteet
Paras kuva? : pienet tv-vastaanottimet
Kerralla uutta: Finlux 3024F ja Salora 24M80
Satelliittivastaanottimet : lautasen täydeltä
MANET-verkon suorituskyvyn mittaus
Automaattinen mittausjärjestelmä FM-radiolle
Televisioiden hintatilanne
Radion ja cd-soittimen suojatanko
Tiivistelmä: Verkko-RTK-mittaus. Tämän insinöörityön aiheena oli tutkia ja vertailla VRSnet.fi- ja SmartNet verkko-RTK-palveluiden toimivuutta ja tarkkuutta pääasiassa Etelä-Suomen alueella sekä perehtyä satelliittimittausten yleiseen teoriaan ja mittauskäytäntöihin. Työn ensisijaisena tavoitteena oli esitellä tutkittavien verkko-RTK-tekniikoiden välisiä eroja ja vertailla niillä saavutettavaa tarkkuutta eri mittausolosuhteissa. Lisäksi tavoitteena oli mitata eri valmistajien (Trimble, Leica, Topcon) RTK-satelliittivastaanottimilla molemmissa tukiasemaverkoissa ja arvioida niiden tarkkuutta ja toimintaa. Työssä esitellään reaaliaikaisten kinemaattisten mittausten lisäksi satelliittimittauksen eri perusmenetelmät sekä kerrotaan niiden ensisijaiset käyttökohteet. Työssä perehdytään myös nykyisiin ja tulevaisuudessa mahdollisesti käyttöön otettaviin satelliittijärjestelmiin. Insinöörityössä tutkittiin RTK-tukiasemaverkkojen ja laitteiden toimivuutta maastomittauksin avoimissa, vähäpeitteisissä ja peitteisissä ympäristöissä. Mittaukset suoritettiin Geodeettisen laitoksen mittaamilla 1. luokan kolmiopisteillä, joiden koordinaattiarvoja käytettiin tutkimuksen havaintojen referenssiarvoina, joihin mittaushavaintoja verrattiin. Tutkimusta ei voitu lopulta suorittaa alkuperäisessä muodossaan sille laaditun aikataulun puitteissa. Tästä syystä varsinainen tutkimus on suunniteltua suppeampi. Insinöörityön mittaukset tehtiin lopulta ainoastaan SmartNet-verkossa käyttäen MAX-korjauksia. Maastomittaukset tehtiin Leican sekä Topconin RTK-vastaanottimilla. Tutkimus osoitti, että SmartNetin verkko-RTK-palvelun MAX-korjauksilla päästään normaaleissa mittausolosuhteissa 95 %:n todennäköisyydellä parempiin tuloksiin kuin pohjoiskoordinaatissa 50 mm, itäkoordinaatissa 35 mm ja korkeuskoordinaatissa 83 mm. Keskimää-räiset alustusajat ovat noin 15 sekuntia ja 95 % alustuksista on todennäköisesti nopeampia kuin 28 sekuntia. Tuloksissa on kuitenkin hieman laitekohtaisia eroja. Tulokset osoittavat, että SmartNet-tukiasemaverkon MAX-korjaukset ovat oikein käytettynä tehokas ja varsin tarkka mittausmenetelmä.
RF- ja mikroaaltotekniikan harjoituksia
Hopeasiipi : sata vuotta Helkamaa
Laajakuvavastaanottimet : leveämpi elämä
AM-tekniikka
Putkiradiosta digivastaanottimiin
Insinöörityön tavoitteena oli valmistaa GPS-tekniikkaan perustuva laite, joka näyttää muun muassa liikkumisnopeuden ja muuta GPS-signaalista saatavaa tietoa. Lisäksi tavoitteena oli toteuttaa toimintoja käyttäjän syöttämien tietojen avulla. Laitteeseen valittiin EM-406A GPS-moduuli, jossa on sisäänrakennettu antenni ja kommunikointi tapahtuu NMEA 0183 -standardin mukaisella sarjaliikenteellä. Kontrollerina käytettiin Arduino MC-NOVE:a. Työssä perehdyttiin myös satelliittipaikannusjärjestelmän toimintaan ja lisäksi yleisesti GPS-laitteissa käytössä olevaan tiedonsiirtotapaan, eli NMEA 0183 -standardiin. Laitteen kokeilussa saatiin näytölle halutut tiedot GPS:stä ja erilliselle 7-segmenttinäytölle nopeus. Lisäksi käyttäjän opastaminen, syötettyjen koordinaattien perusteella, saatiin toteutettua.
Parempi kuva mökkitelevisioon : vaihda lomakanavalle
Kotiteatterin televisiot : Beovision MX 6000, Philips 28 ML 8805 ja Sony KV-X2953
Sääsatelliittikuvien vastaanottaminen ja tulostaminen PC-laitteistoilla
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Subnet Relay -radiojärjestelmän (SNR) uuden sukupolven aaltomuotojen suorituskyvyn mittaus. Työ sisältää laitteiston tiedonsiirtokyvyn mittaukset laboratorio-olosuhteissa keinokuormien avulla sekä operatiivisessa toimintaympäristössä tapahtuneet tiedonsiirtokyvyn ja lähetteen kantaman tutkimukset. Tutkimuksissa käytetyt aaltomuodot olivat VUHF 100K BW, VUHF 300K BW ja VUHF 500K BW. Näistä VUHF 100K BW -aaltomuotoa on mitattu jo tätä aikaisemmissa tutkimuksissa, joten tässä työssä keskityttiin uudempien VUHF 300K BW- ja VUHF 500K BW -aaltomuotojen suorituskykymittauksiin. VUHF 100K BW -aaltomuoto mitattiin samoissa olosuhteissa vertailukelpoisten tulosten saamiseksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään laitteen käyttämän TDMA-kanavanjakotekniikan ja MANET-verkon rakennetta. Digitaalista virheenkorjausta ja monitie-etenemisen kompensointia käsitellään myös hieman. Pääpaino työssä asetettiin radiotiellä tapahtuvaan suorituskykymittaukseen, josta saatuja mittaustuloksia verrattiin myös Shannon-Hartley-teoreeman avulla laskettuihin arvoihin. Laitteen käytännön suorituskyky ja kantama saatiin selvitettyä tämän opinnäytetyön aikana. Lähetysetäisyys oli yllättävän pitkä, jopa 75 km ja laitteisto toimi hyvin operatiivisessa käyttöympäristössään. Työn tulosten pohjalta voidaan suositella laitteiston asetusten optimointia suorituskyvyn kasvattamiseksi.
Kaksitoista pientä televisiota : mökkivisioita
USB FM/RDS -radiolaitteen laiteajurin toteutus ja suunnittelu
Sony KV-X2553 : tummaa pintaa
Radioaaltojen maailma
Matkapuhelimen vastaanottimen paikallisoskillaattorina käytettävän taajuuskertojan suunnittelu
Stereoääntä televisiosta
Digitaaliääni televisioon : NICAM
Suomen sija heikentyi maailman TV-tiheydessä
saatujen kokemusten perusteella käyttö transponderin vaatimalla laajalla taajuusalueella vaatii kuitenkin lisätutkimuksia.
Sinivalkoinen visio 75 : kidekoneesta digitelevisioon 1927-2002
Maanpäällisen televisiotoiminnan seuraava teknologiasiirtymä : työryhmän väliraportti
Radiotekniikan käsikirja. [4], TM-tekniikka
Geofysiikan observatorio Sodankylä raportti No 1, joulukuu 1972: eräitä teknisiä parannuksia riometriin David Andersen D-A-87B
Uutta henkeä kuvaputkeen
28-29 tuumaiset stereotelevisiot : kylän suurin ruutu
Yleisradiovastaanottimien mittausnormit
Nokia MetroSite -tukiaseman diversiteettikaapelien ohjelmallinen tunnistaminen
Philips parantaa television näyttötekniikkaa: välkkymättä paras
Tuontia & teollisuutta : liikemies Walter Greuling ja Suomen tekninen modernisointi
28-29 -tuumaiset 100 HZ:n stereotelevisiot : välkky, välkympi, välkkymätön
Sodankylän satelliittitelemetria-aseman käyttömahdollisuuksista
Kokeilussa neljä LCD-televisiota : hauskempi haaveena
Television antennivahvistin
PROJEX F-1 projektiotelevisio : kotiteatteri
Radikaalisieppari tekee tv:stä palamattoman
Infrapunakypäräpuhelin
Panasonic TC-L3E Minivision : kokoluokkansa paras
Vastaanotinjärjestelmän testaaminen kenttäolosuhteissa
Vastaanotinmittaukset radiokaiuttomassa mittahuoneessa
Radiopajoista matkapuhelinteollisuuteen : Salon elektroniikkateollisuuden historia (1925-2005)
Digitaalitekniikalla - kuinkas muuten : stereoääni televisioon
Kaukokaipuun korvikkeeksi : Grundig Satellit 400.
Miten korjataan viat ja häiriöt radiovastaanottajassa
Mansikka ja mustikka
Ohjelmistoradio
Interaktiivisen television sisällöntuotanto
Maailman huipulle : Suomen elektroniikan menestystarina
LF-vastaanotin
Apua, mitä nyt painetaan?
ULA-radion avain
Auringontutkimusvälineenä toimiva radioteleskooppijärjestelmä
Skannerikuuntelijan käsikirja
Täyskuva ja stereoääni : isottelun makua
Sähköä, säpinää, wapinaa : risteilyjä teknologian kulttuurihistoriassa
FM radion toteutus osaksi matkapuhelinta
Neljä taskutelevisiota : onni yhdelle..
Verkko-RTK-mittaus
Karkea symboliajastus
Radiokirja
2,4 GHz ZigBee -vastaanottimen toimintaperiaatteet
Radiot : radiohistoriallinen kausijulkaisu
Jokapaikan näköradiot
Sähköteknillinen sanasto : radioliikenne : lähettimet, vastaanottimet, verkot ja käyttö : radiocommunications : transmitters, receivers, networks and operation = Electrotechnical vocabulary
Automaattinen vahvistuksen säätö GSM 450 -tukiaseman vastaanottimeen
32-tuumaiset televisiot : laajakuvaa kotiteatteriin
Digitaalisen televisiolähetteen vastaanotto liikkuvassa ympäristössä
Radiokuuntelijan käsikirja
Kaapelitelevisioverkon transponderin vastaanotinosan uusiminen
Tv-vastaanottimien ja lisälaitteiden omistus tutkittiin: kotona kolme tv:tä
Moniäänen markkinat
Antennijakaja televisioon
Yhden piirin FM-vastaanotin RDS-hakulaitteessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa harrastajakäyttöön tarkoitettu radioteleskooppijärjestelmä, joka seuraa aurinkoa aamusta iltaan ja rekisteröi erityisesti auringonpurkauksia. Radioteleskooppijärjestelmä mittaa auringonpurkausten synnyttämän laajakaistaisen kohinavuon (engl. solar flux) voimakkuutta, esiintymisaikaa sekä kestoaikaa. Mittausdatan avulla alan harrastajilla, kuten radioamatööreillä on mahdollisuus ennustaa reaaliajassa HF (High Frequency)-alueen radiokelejä sekä revontulien esiintymistä ja tällä tavoin vaikuttaa kaukoyhteyksien onnistumiseen. Kehitysprojektin varsinaiset työvaiheet koostuivat radioteleskoopin antennin automaattisen ohjausjärjestelmän eri yksiköiden hankinnasta ja rakentamisesta sekä testaamisesta. Lisäksi ohjelmoitiin askelmoottorin ohjausyksikkö sekä vastaanottimen ohjausyksikkö ja mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Kehitystyön tulokseksi saatiin valmiiksi testatusti toimiva antennin automaattinen ohjausjärjestelmä, askelmoottorin ohjausyksikön ohjelma, vastaanottimeen asennettavan ohjauskortin ohjelma sekä mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Projektin jatkokehitysvaiheessa rakennetaan kokonaistehovastaanotin, joka asennetaan radioteleskooppijärjestelmään. Tämän lisäksi suunnitellaan ja toteutetaan mittausdatan siirto julkiselle Internet-palvelimelle, josta sitä voi kuka tahansa seurata reaaliaikaisesti.
Haravalla ja lautasella
Tämän opinnäytetyön aiheena oli vastaanotinjärjestelmän testaaminen kenttäolosuhteissa. Työn tilaajana toimi Puolustusvoimat. Tavoitteena opinnäytetyössä oli tutkia erilaisia menetelmiä osoitetun vastaanotinjärjestelmän testaamiseksi. Tilaaja halusi tutkimustyön tuloksena muodostuvan testausohjeen osoitetulle vastaanotinjärjestelmälle. Teoriaosuudessa tutustuttiin yleisesti RF-tekniikkaan. Testausmenetelmän luominen edellytti myös tutustumista vastaanotinantennityyppeihin sekä erilaisten vastaanottimien rakenteisiin. Tutkittaessa testausmenetelmälle vaihtoehtoja oli myös tutustuttava mittaustekniikkaan ja tulosten analysointiin. Toteutusvaiheessa testattiin kolmea eri menetelmää testausmenetelmän luomiseksi. Vaihtoehdot esiteltiin tilaajalle ja yksi menetelmistä valittiin jatkokehityk-seen. Testausmenetelmän luomista tarkemmin tutkittaessa paneuduttiin enemmän testisignaaliparametrien kehittämiseen. Tutkimustieto ja tulokset luokitellaan pääosin luottamukselliseksi tiedoksi ja siksi tämä kirjallinen osuus ei sisällä niitä muuten kuin yleisellä tasolla. Tuloksena saatiin tilaajalle osoitettua välineistö järjestelmän testaamiseksi sekä luotua proseduuriin vastaanotinjärjestelmän testaamiseksi kenttäolosuhteissa. Opinnäytetyön valmistuttua ohje siirtyi koekäyttövaiheeseen, jossa kerätään enemmän kokemuksia ja mittaustietoa raja-arvojen tarkentamista varten.
Tiivistelmä.
