http://www.yso.fi/onto/yso/p23968 alatyyli
alatyyli alatyyli
”Siinä on speksit - mikset jo koodaa?” : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Oppimistyylit hius- ja kauneusalan aikuisopinnoissa
Hyvännäköinen : yksilöllisen palvelun opas hiusalalle
Suuri nimittelysanakirja : haukkumaherkkujen aarrearkku
Opi ja ohjaa sosiaali- ja terveysalalla
Opetus, opiskelu ja oppiminen ympäristö- ja luonnontiedossa
Erityistä tukea tarvitseva nuori näytöissä
Talonrakentajien työohjekortti
Episteemiset tyylit Helsingin IV terveydenhuolto-oppilaitoksen optometrian osastossa
Tavasta tyyleihin : kuopiolainen graffiti juurilta nykypäivään
Vieras kieli oman tarinan kieleksi : autobiografinen refleksiivinen lähestymistapa vieraan kielen oppimisessa ja opettamisessa
Aistimieltymystyylien vaikutus oppimiseen : neurolingvistinen viitekehys
Nykyajan napalm, Web 2.0 : muotiblogit - markkinointiviestinnän ja kulttuurin kohtaaminen verkossa
Kasvattajana sosiaali- ja terveysalan ammateissa
Mediapaja opetusmenetelmien moninaisuudesta
Oppia ikä kaikki
Perehdyttämisprosessin kehittäminen : case: Koulutuskeskus Salpaus, logistiikka-ala
Muoti-ilmiöitä antiikista nykyaikaan
Muodin vuosikymmenet : 1800-luvulta nykypäivään
Oppimispolkuja sosiaalisessa kontekstissa : viides- ja kuudesluokkalaisten oppimisen itsearviointia
Opittujen käsitteiden merkitysten ymmärtäminen sekä ajattelun rakenteiden analyysi käsitekarttamenetelmän avulla
Aikuisopiskelijan oppimateriaali : palvelu- ja myyntitoimintojen opinnot
Työn oppiminen ja opettaminen
Oppimisen strategioiden ja metakognitiivisen tiedon kehittyminen peruskoulun oppilailla
“Mentorina terveelliselle elämäntyylille” - Asiantuntijuuden rakentuminen suomalaisten naisten fitnessblogeissa
Suunnitelma työvälinekartasta koneistustyösaliin
Opinnon osan suunnittelu ja toteutus hiusalan opiskelijoille
Väitöstutkimus tarkastelee oppimisen itsesäätelyä alakoulun oppimiskontekstissa. Tutkimuskohteina ovat oppimisen itsesäätelyn ilmeneminen sekä sen kehittymisen tukeminen.Tutkimus on laadullinen tapaustutkimus, jonka teoreettinen tausta on oppimisen itsesäätelyn ja sen kehittymisen tutkimuksessa. Tutkimuskontekstina toimi Oulun yliopiston harjoittelukoulussa (Oulun normaalikoulu) toteutunut UBIKO-kehittämishanke, jonka aikana tapahtuneeseen pedagogiseen kehittämiseen tutkimus kohdentuu. Tutkimusaineisto koostuu 4.–5.-luokkalaisilta oppilailta (N = 90) kerätyistä strukturoiduista päiväkirjoista sekä heidän opettajiensa (N = 6) oppimiskontekstia kuvaavista raporteista ja teemahaastatteluista.Lisäksi oppimiskontekstin merkityksen analyysia syvennettiin tarkastelemalla oppimisen itsesäätelyn ilmenemisen muutoksia Motivated Strategies for Learning Questionnaire (MSLQ) -kyselyn avulla oppilasjoukosta seulottujen otosten osalta.Tutkimustulokset osoittavat oppilaiden olevan tietoisia oppimiseensa liittyvistä tekijöistä, ja he hyödyntävät oppimisessaan erilaisia oppimisstrategioita. Tulosten perusteella oppimiskontekstissa tapahtuvat muutokset vaikuttavat eri tavoin strategisesti heikkojen ja vahvojen oppilaiden motivaatioon ja strategiseen toimintaan. Oppimisen itsesäätelyn kehittymistä voidaan tukea luomalla oppimiskontekstiin piirteitä, jotka vahvistavat oppilaiden oman toiminnan suunnittelua, tarkkailua ja arviointia.Koulun kehittämisen näkökulmasta yksittäisten elementtien lisäksi on huomioitava se systeeminen kokonaisuus, joka oppimistilanteen, fyysisen oppimisympäristön sekä sosiaalisen vuorovaikutuksen kautta oppimiskontekstiin muodostuu.Väitöstutkimuksen tulokset ja tutkimuskontekstin yksityiskohtainen esittely lisäävät ymmärrystä alakouluikäisten oppimisen itsesäätelytaidoista ja niiden kehittymisen tukemisesta. Tulokset auttavat opettajia, opettajankouluttajia ja muita koulun kehittäjiä vastaamaan tutkimusperustaisesti niihin vaatimuksiin, joita 2000-luvun koulutukselle on kansainvälisestikin asetettu.
Tapaustutkimus oppimistyylien huomioimisesta matematiikan opetuksessa
Näyttöaineistojen tuottaminen
Ammattina vaate
Oppimistyyli elintarvikealalla : yhden luokan oppimistyylit kolmella oppimistyylitestillä
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen hyvinvointialalla : kokemuksia ja käytänteitä uudesta toimintatavasta
"Siinä on speksit - mikset jo koodaa?" : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
"Siinä pitäs pomottaa itteään..." : tapaustutkimus vastuuseen kasvamisesta alkuopetusluokassa
Kuvitettu rakennussanakirja suomi-englanti-suomi = Illustrated building dictionary Finnish-English-Finnish
Kovaa työtä olla minä : muotibloggaajat mediamarkkinoilla
Graafinen tietokirja
Ensimmäiset museopäivät Helsingissä v. 1923 : selonteko kokouspäivistä ja esitelmät
Kieliapu : sosiaali- ja terveydenhuoltoalan äidinkielen kirja
Käsialafontit ja tekstaaminen sarjakuvan ilmaisukeinona
Hevonkack ja muita alatyylisiä paikannimiä Suomesta
Oppimisen itsesäätelyn ilmeneminen ja kehittymisen tukeminen alakoulun oppimiskontekstissa
"Oon niin emo et mun keuhkotkin on mustat"! : välitilassa : alakulttuurit, toimijuus ja kommunitas Helsingin seudun nuorten keskuudessa
Vieraan kielen oppiminen : A2-kielen opiskelijoiden oppimisstrategiat ja opiskelun kokeminen
Fucktionary : englannin kielletyt sanat
Dokasitsä - bylsittekste? : viina ja seksi Stadin slangissa : suomi-stadi-hakemisto
Ajatukset käyttöön : julkaisijan käsikirja
Onko tyylillä väliä? : Erottautumisia ja yhteenliittymisiä hevimetallikulttuurissa
Muotimaailma : Helsinki
Osaamisen kehittäminen yksilön näkökulmasta tietotekniikka-alan asiantuntijaorganisaatiossa
Kuvasanakirja retuille
Lähihoitajan äidinkieli
Arkkitehtuurin historia : antiikista nykyaikaan
Hiusalan kouluttajana toimiminen  : Case: Miraculos Oy
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Miten opimme : aivot, mieli, kokemus ja koulu
Toisluokkalaiset tekstin ymmärtäjinä : laadullinen tutkimus peruskoulun toisen luokan oppilaiden luetun ja kuullun tekstin ymmärtämisestä
Sielu metallin sukua : metallityöläisten elämää
Kohti asiantuntijuutta : oppiminen ja ammatillinen kasvu sosiaali- ja terveysalalla
Erilaiset oppijat ja oppimateriaalit verkko-opiskelussa
Typografian käsikirja
Vaikuttavat kirjaimet : typografia & kirjainmuotoilu merkityksien välittäjänä
Erilaiset oppijat koulutuksen haasteena
Strukturoitu opetus erityisopetuksen tukena vaatetusalan perustutkinnossa : toiminnallinen kehittämishanke
Oppiminen sosiaali- ja terveysalan yrittäjyyskoulutuksessa
Rakennusinventoinnin opas
Ohjaussuunnitelma aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa ammattikorkeakoulun  tekniikan ja liikenteen alalla
Oksa : kirjainperhe Luonto-Liitolle
Rakenteellisen paloturvallisuuden oppimisympäristö Pelastusopistolle
Uudistuva opettajankoulutus. 1, Tutkiva oppilas, opiskelija ja ohjaaja harjoittelukoulussa
Uudistuva opettajankoulutus. 1, Tutkiva oppilas, opiskelija ja ohjaaja harjoittelukouluussa
Kristallimalja, eli, typografian tulee olla näkymätöntä
Oppimistyylien merkitys käytännön työn oppimisen valmiuksiin rakennusalalla : yhdeksän luokan oppimistyylit ja käytännön työn valmiudet
Paljetit kuin peilit
Sosiaalityön tulevaisuutta rakentamassa : artikkeleita sosiaalityön opetuksen uudistamisesta
Kirjainmuodot viestinnän välineinä : neljä tekstiä ja kirjaintyyppi
Neljäsluokkalaisten raportoimia opiskelustrategioita ja käsityksiä ensimmäisen vieraan kielen opiskelusta
Tiivistelmä.
