http://www.yso.fi/onto/yso/p23901 kaasuntuotanto
kaasuntuotanto kaasuntuotanto
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Suomen biokaasulaitosrekisteri 7
Biokaasuaggregaatin käyttöönotto
Savunpoistomenetelmien kustannusvertailu
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
Talouden rakenteet
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Norjan vaurauden valtimolla
Suomen biokaasulaitosrekisteri. 2, [Tiedot vuosilta 1996-1998]
Talouden rakenteet 2009
Selvitys biokaasutuotannon käynnistämisestä Kalajoen alueella
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Veljiä puolustamassa : Camisea-kaasuprojektin vaikutus Perun Amazonian alueen alkuperäiskansojen paikallisjärjestöjen toimintaan
Yhdistetty sähkön- ja lämmöntuotanto biomassasta maatilayrityksessä
KSS Energiset : KSS Energia oy:n sidosryhmälehti
Hajusta eroon, energiaa talteen : biokaasulaitos lyö kaksi lietelantakärpästä yhdellä iskulla
Leivän hiilijalanjälki
Syö rypsiä, sylkee dieseliä : ensimmäinen biodiesellaitos hyrähti käyntiin Haapajärvellä
Risteilylaivan sähköntuotto ja -jakelu
Kevytöljykattilan savukaasujen lauhdutuksen vaikutus lämmöntuotannon hyötysuhteeseen ja päästöihin = Condensating flue gases of light oil boilers : influence on emissions and on the efficiency of the heat production
Euroopan kaasumarkkinat murroksessa
Gasum on uuden edessä
Biokaasun käyttö lisääntyy Oulussa : uudella mikroturbiinilla tehdään sähköä
Suomen biokaasulaitosrekisteri V : tiedot vuodelta 2001
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Lahti Energian Kymijärvi II : kivihiilestä ekokaasuun
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 13 : tiedot vuodelta 2009
Epätahtigeneraattori
Kuitusaven hyödyntäminen energiantuotannossa
Tiivistelmä.
Biokaasun koostumus ja rikkivetypitoisuuden hallinta : Case: Stormossen BR2
Biokaasun tuotantomahdollisuudet eläinten lannasta pohjoisen Keski-Suomen alueella
Maakaasun käyttömahdollisuudet sähköntuotannnossa
Tämä insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy / Turbine and Generator Solutions:lle, joka huoltaa ja korjaa voimalaitosturbiineja ja generaattoreita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, laskea ja tarkastella kaasuturbiinivoimalaitoksen muuttuvia kustannuksia laitoksen ollessa tuotannossa ja seisonnassa. Lisäksi tarkastellaan, minkälaisessa tilanteessa laitoksen käyttö olisi kannattavaa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin voimalaitoskokonaisuutta, jossa on General Electric Ltd:n valmistama kaasuturbiini mallia MS 6001 B, AEG Kanis -merkkinen generaattori, sekä Tampellan valmistama lämmön talteenottokattila. Yhdessä nämä muodostavat sähkön ja lämmön yhteistuotantolaitoksen. Laskelmia varten kartoitettiin mahdollisimman tarkkaan laitoksen muuttuvat kustannukset, kuten käytöstä aiheutuvat huolto- ja kunnossapitokustannukset, polttoaineen hinta, huoltovälien tarve ja niissä tarvittavien varaosien hinnat, henkilökustannukset sekä kaukolämmöstä sekä sähköstä saatava tuotto. Työssä ei otettu huomioon kiinteitä kustannuksia, CO2-päästöoikeuksia eikä veden käsittelystä aiheutuvia kustannuksia. Teoriaosuudessa käsitellään kaasuturbiinin, generaattorin ja lämmön talteenottokattilan toimintaa sekä niille suoritettavia huoltoja. Lisäksi työssä käsitellään kaasuturbiinin osien kestoikään vaikuttavat merkittävimmät tekijät. Työn tuloksena saatiin selvitettyä kaasuturbiinivoimalaitoksen kannattavuutta sen erilaisilla ajotavoilla. Tarkastelussa huomattiin, ettei nykyisillä sähkönhinnoilla ole taloudellisesti kannattavaa tuottaa kaasuturbiinilla yksinään sähköä. Sähkön ja lämmön yhteistuotannossa kaasuturbiinilaitos tuottaa positiivista tulosta muuttuvien kustannusten jälkeen, mutta vain silloin, kun pakokaasuilla tuotettu kaukolämpö saadaan myytyä kuluttajille.
Biomassantuottajien tietoisuus ja asenteet biokaasutalouden näkökulmasta : kohdealueena Pirkanmaa
Biokaasu liikennepolttoaineena
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Metsäteollisuuden jäteveden COD:n poisto täytekappalekolonnireaktorilla
Paljonko kaasua Venäjä pystyy viemään?
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 11 : tiedot vuodelta 2007
Maatilojen biokaasuntuotannosta, sosiokulttuurisista tekijöistä ja kiertotalouden edistämisestä
Biokaasulaitoksen perustaminen Hemmilän maatilalle
Gasetti : Gasum-konsernin sidosryhmälehti
Maakaasuyhdistyksen vuosikirja. 1995
Kaikkea, mikä palaa,  ei kannata polttaa vaan pyrolisoida
Suomen biokaasulaitosrekisteri
Kattila K7:n savukaasun pölypäästömittauksen kehityssuunnitelma : Vamy Oy
Uusiutuvan energian lisäysmahdollisuudet vuoteen 2015
Mikro-CHP-voimalaitoksen käytön taloudellinen optimointi
Suvi Huttunen: Onko maatilojen biokaasuntuotannosta tulossa kiertotalouden hukattu mahdollisuus, vai avaavatko hallituksen biotalouspanostukset vihdoin oven myös maatilapohjaiselle tuotannolle?.
Sikalalietteen energiasisällön alueellinen hyväksikäyttö
Biotestatut lopputuotteet sopivat pelloille lannoitteeksi
Jätekaasulla syntyy huippupuhdasta : Ruskon biokaasulla tehdyllä höyryllä steriloidaan Oysin leikkaussalien välineet
Biokaasuako Peltokylälle?
Biokaasulaitoksesta hyötyy sekä karjatila että ympäristö
Skenaarioita maailman kasvihuonekaasujen päästöjen rajoittamisesta
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Kaasua, Suupohja - biokaasua
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Maatilakohtaisen biokaasulaitosinvestoinnin kannattavuus suomalaisella sikatilalla
Perunan kuorimajätteen kuivamädätys
Maatilojen bioenergia hyötykäyttöön
Lujuuslaskennan kehittäminen Kvaerner Power oy:n pesuriperheen suunnittelussa
Biokaasulaitoksen aluelämpöjärjestelmän tarkastelu
Biopolttoaineita tuottavan hybridijärjestelmän optimointi : pieni kaksoispolttoainekäyttöinen CHP-laitos sähköntuotannossa
Venäjä on maailman suurin maakaasun viejä ja Euroopalle merkittävä kaasun toimittaja. Venäjän kaasun tuotanto ja vienti on kasvanut varsin maltillisesti viime vuosina. Kotimainen kulutus on kuitenkin viime vuosina kasvanut tuotantoa nopeammin, ja on aiheellista kysyä paljonko lisääntyneestä tuotannosta riittää vientiin. Venäjä on hitaasti vapauttamassa kaasun kotimarkkinahintoja, minkä pitäisi keskipitkällä aikavälillä kannustaa energiatehokkuuteen kotimaassa sekä leikata kulutuksen kasvua. Seuraavan kymmenen vuoden aikana vientimäärät eivät voi kuitenkaan merkittävästi kasvaa, mikä johtuu pääosin uuden tuotantokapasiteetin puutteesta. Sen jälkeen, jos suunnitellut suurinvestoinnit uusiin kenttiin onnistuvat, tilanne voi olla toinen. Venäjä suunnittelee myös vientiputkikapasiteettiin kasvattamista tuotantoa nopeammin, mikä mahdollistaa kaasun myynnin sinne, mistä kulloinkin luvataan maksaa parasta hintaa. Venäjän osuus EU-27 nykyisestä energiatarjonnasta tuskin nousee merkit!  tävästi, mutta kaasumarkkinoiden erityispiirteistä johtuen Gazprom tulee jatkossakin olemaan keskeinen peluri Euroopan energiamarkkinoilla.  Avainsanat: Venäjä, kaasu, kaasunvienti, Gazprom  .
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Kerran juoduista kahvinporoista polttoainetta ja lannoitteita
Biovoimalaitoksen mitoitus
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
Kaasuturbiinivoimalaitoksen muuttuvat kustannukset : sähkön ja lämmön yhteistuotanto
Bioenergian potentiaalitarkastelu Pirkanmaan alueelta - energiaomavaraisuuden jäljillä
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Suomen biokaasulaitosrekisteri IX : tiedot vuodelta 2005
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 12 : tiedot vuodelta 2008
Biokaasun tuotanto ruokohelvestä ja lehmän lietelannasta maatilamittakaavan biokaasulaitoksella
Biokaasu - enemmän kuin energiaa
Näkökulmia öljyn ja kaasun maailmaan
Biokaasua järvikasveista : rehevöityneiden järvien niittojätteen metaanintuottopotentiaali
Biokaasun epäpuhtauksien poisto kiinteäoksidipolttokennon vaatimalle tasolle
Kombivoimalaitokset. 3, Energialaitosten seminaari, kevät 1990.
Voimalaitoksen energiatalouden optimointi
Kilpailu tehostumassa myös kaasualalla
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Pilot-mittakaavan UASB-laitteiston testaus ja ylösajo Savon Sellun lauhdevedellä
Suomen biokaasulaitosrekisteri VIII : tiedot vuodelta 2004
