http://www.yso.fi/onto/yso/p23954 Sääksmäen kirkko
Sääksmäen kirkko Sääksmäen kirkko
Kauno S. Kallion Sääksmäen kirkko : keskiaikaisen kirkon uudelleen rakentamisen problematiikkaa / Leena Valkeapää
Elävä kirkkorakennus : aika ja ajankohtaisuus restauroinnissa
Englannin- tai saksankieliset tiivistelmät.
Sääksmäen keskiaikaiset kirkot
Suomen museo. 1994, 101. vuosikerta
Sääksmäen kirkon vuosisadat
Sääksmäen kirkon keskiaikaiset kuvat
Hämeenmaa 3-4 : Hämeen heimo esi-isiensä perintöä tallettamassa ; Hämeen elämää ja oloja. 3-4
