http://www.yso.fi/onto/yso/p23929 sähköiset arkistot
sähköiset arkistot sähköiset arkistot digitaaliset arkistot digitaaliarkistot
Kuvaan tässä katsauksessa kolmen kansainvälisen julkaisualan tapahtuman antia. Kaksi konferenssia ja yksi laaja seminaari järjestettiin vuonna 2013. Ensimmäinen niistä painottui kirjojen ja julkaisemisen historiaan, toinen historiaan, nykypäivään ja tulevaisuuteen sekä kolmas nykypäivään ja tulevaisuuteen.
Kansallinen digitaalinen kirjasto - yhteistyössä ja yhteentoimivasti
Sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto : yksityiset itsenäiset ammatinharjoittajat
Väri digitaaliarkistoissa
Digitaalinen jäämistövarallisuus
Aineiston säilytys, konvertointi ja aitouden takaaminen digitaalisissa kirjastoissa, museoissa ja arkistoissa
Arkistolaitoksen keskusarkiston perustamistarpeen selvittäminen
Digitaaliset lähteet
Digitaalinen kuolema
Kansallisarkiston henkikirjoja digitoidaan ja indeksoidaan yhteistyöhankkeessa
Digitaalisen arkiston käyttöönottoprosessin onnistuminen toimittajan näkökulmasta Ylessä
Julkaisualan kansainvälisiä kuulumisia
Hämeen läänin jalkaväkirykmentin vääpeli Erik Malm : lisälehtiä Malm-sukujen tuntemukseen, osa 1
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö sosiaalihuollossa vuonna 2011
Arkisto : Arkistoyhdistyksen julkaisuja 8
Verkkoarkiston aineistovalinta
Tiedonhakijan teho-opas
Sähköisen aineiston pitkäaikaissäilytystä ja käyttöä koskevan työryhmän muistio
Sukutietojen kerääminen ja siirtäminen sukupolvelta toiselle
Julkaisuarkistot: mitä, missä, miten
Ultraäänitutkimusten digitaalisen arkistoinnin aloitus OYS:n kardiologisella osastolla
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2014 : tilanne ja kehityksen suunta
Ammattikorkeakoulujen julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Kanta-palvelut ovat kaikille kansalaisille tarkoitettuja palveluja, joista ensimmäisenä otettiin käyttöön sähköinen resepti julkisessa terveydenhuollossa huhtikuuhun 2013 mennessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, millaisia muutoksia ja hyviä käytänteitä julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle on syntynyt sähköisen reseptin käyttöönotossa Pohjois-Suomen alueella. Toimeksiantaja oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen OPER-yksikkö. Kysely kohdennettiin Pohjois-Suomen viiteen sairaanhoitopiiriin sähköisen reseptin käyttöönottoprojektissa mukana olleille terveydenhuollon toimihenkilöryhmille. Teoreettisena viitekehyksenä käsitellään ICT Standard Forumin tietohallintomallia ja julkisen hallinnon tietohallinnon roolia. Opinnäytteen ulkopuolelle rajattiin varsinainen sähköisen reseptin käyttöönottoprojekti sekä projektin tehtäväkokonaisuuksista koulutus. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä käyttäen internet-pohjaista Webropol-ohjelmaa ja kyselylomaketta, jossa oli strukturoituja kysymyksiä ja lisäksi kysymys, johon vastaajat saivat vapaasti kommentoida. Analysointi tehtiin Webropolin raportoinnin ja Excelin avulla. Vastaajat olivat arvioineet kolmeksi tärkeimmäksi tekijäksi alueellisen koordinoinnin, järjestelmätoimittajan antaman tuen ja hyvän yhteistyön kaikkien osapuolien kesken sähköisen reseptin käyttöönoton onnistumisessa. Vastaajien mielestä tietoturva-asioiden huomioiminen on lisääntynyt jokapäiväisessä työssä ja häiriötilanteiden hoitamiseen liittyvä dokumentointi on parantunut. Projektiosaamista tarvittaisiin lisää. Yhteistyö oli lisääntynyt oman organisaation ja muiden organisaatioiden välillä. Potilastietojärjestelmän testaaminen on vastaajien mielestä vaikeutunut sähköisen reseptin käyttöönoton jälkeen ja versiopäivitysten yhteydessä käyttökatkokset ovat lisääntyneet. Koska otos oli suhteellisen pieni, tarkempien johtopäätösten tekemiseksi tarvittaisiin jatkotutkimuksia. Tutkimuskohteena sähköisen palvelun käyttöönoton vaikutus tietohallintoon on tärkeä koko julkisessa hallinnossa.
Miten HisKi syntyi?
Kirjastojen arkisto-aarteista kaiken kansan luettavaksi
Pysyvyyttä sähköiseen viittaamiseen
HisKi-tallennustyön uudet tuulet
Tietojen vertailua, korjaamista ja asiakaspalvelua : Suomen sodissa 1939-1945 menehtyneiden tietokanta
Arkistovirkamiehen työnkuvaa
Suomi-tietokannasta sukututkijoiden yhteinen tietovarasto
Asiakirjojen seulonnasta ja julkisuudesta tutkimuksen edellytyksiä säätelevinä tekijöinä
Kansalliskirjaston DSpace-projekti etenee
Digitaalisen aineiston pitkäaikaissäilytys kirjastoissa ja arkistoissa = The long-term preservation of digital material in libraries and archives
Arkistojen avoimuus ja menneisyyden hallinta
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Amerikansuomalaisten digitaalinen jäljittäminen
Sukututkimus verkossa helpottuu
Digitalisaatio muokkaa yhteiskuntaa ja tieteitä. Se tulee vaikuttamaan yhä kattavammin Suomen arkeologiaan ja kulttuuriperinnön säilyttämiseen aineistot ja työkäytännöt läpileikkaavana tekijänä.Väitöstutkimuksessa kartoitettiin globaalin ja suomalaisen arkeologian digitalisoitumisen nykytilaa ja ominaispiirteitä. Tutkimus on ensimmäinen arkeologian digitalisaatiota käsittelevä väitöskirja Suomessa. Arkeologian teknologisoituminen ja tietokoneistuminen on jatkunut jo vuosikymmeniä, mutta yleismaailmallisestikin tämä kehityskulku liitetään aiheen tiimoilta käytävässä arkeologisessa keskustelussa vain harvoin digitalisaatio-käsitteeseen.Tutkimuksessa arkeologiaa tarkastellaan tieteidenvälisen käsitteellisteoreettisen viitekehyksen kautta, mikä mahdollisti globaalin ja Suomen arkeologian digitalisoitumisen ominaispiirteiden vertailun. Tutkimuksessa kartoitettiin sekä tieteenaloille yhteisiä että arkeologian alalla todennettuja digitaalisia kehittämiskohteita. Arkeologiaa tutkittiin erilaisten aineistolähteitä ja esimerkkitapauksia hyödyntäen. Digitaalisiin kysymyksiin saadut vastaukset ja digitaaliset kehittämistarpeet ovat yleistettävissä koskemaan koko suomalaista arkeologiaa. Globaali arkeologian kehitys kohti digitalisaatiota tapahtuu sekä yleisen informaatioteknologisen kehityksen että tieteenalan sisäisen kehityksen ja muotoutuvien tarpeiden myötä. Digitalisaatioon liittyvät käsitteet ja paradigmat ovat osin tieteen sisäisiä ja jatkuvasti uudelleenmuotoutuvia. Teknologisoitumisen kehityskulku on arkeologian globaalilla tasolla epätasainen: on olemassa edelläkävijätahoja, jotka hyödyntävät uusimpia teknologioita. Edelläkävijät kehittävät parhaillaan vaihtelevan laajuisia, jopa valtioiden välisiä, digitaalisia infrastruktuureja. Tämä kehityskulku on eri tieteiden aloille yhteinen, ja se tunnistettiin tutkimuksen teon aikana vallitsevaksi trendiksi kansainvälisessä arkeologiassa.Kansainvälisesti arkeologiassa todennetut kehittämiskohteet eivät ole olleet juuri esillä Suomessa. Tärkeitä kehittämisen aihealueita ovat digitaalisuuteen liittyvät ohjeet ja käytännöt, digitaalisen aineistonhallinnan ja elinkaaren merkityksen ymmärtäminen, projekteille ja prosesseille suunnattujen digitalisoitumismahdollisuuksien luominen ja niiden hyödyntäminen sekä alkuperäisten dataoriginaalien saatavuuden kehittäminen.
Kuvatietokannan määrittely
Askel kohti paperitonta sairaalaa : Käyttäjien kokemuksia Akudocs-arkistosta
Tiivistelmä
Yrityksen asiakirjahallinta ja arkistointiohjeistus : case: Yritys Oy Ab
Audiovisuaaliset arkistot
Voittajan on helppo hymyillä!
Sähköisen tiedonsiirron asiakaslähtöinen kehittäminen : case: Suomen Terveystalo Oyj
Digitalisaatio muokkaa yhteiskuntaa ja tieteitä. Se tulee vaikuttamaan yhä kattavammin Suomen arkeologiaan ja kulttuuriperinnön säilyttämiseen aineistot ja työkäytännöt läpileikkaavana tekijänä.Väitöstutkimuksessa kartoitettiin globaalin ja suomalaisen arkeologian digitalisoitumisen nykytilaa ja ominaispiirteitä. Tutkimus on ensimmäinen arkeologian digitalisaatiota käsittelevä väitöskirja Suomessa. Arkeologian teknologisoituminen ja tietokoneistuminen on jatkunut jo vuosikymmeniä, mutta yleismaailmallisestikin tämä kehityskulku liitetään aiheen tiimoilta käytävässä arkeologisessa keskustelussa vain harvoin digitalisaatio-käsitteeseen.Tutkimuksessa arkeologiaa tarkastellaan tieteidenvälisen käsitteellisteoreettisen viitekehyksen kautta, mikä mahdollisti globaalin ja Suomen arkeologian digitalisoitumisen ominaispiirteiden vertailun.Tutkimuksessa kartoitettiin sekä tieteenaloille yhteisiä että arkeologian alalla todennettuja digitaalisia kehittämiskohteita. Arkeologiaa tutkittiin erilaisten aineistolähteitä ja esimerkkitapauksia hyödyntäen. Digitaalisiin kysymyksiin saadut vastaukset ja digitaaliset kehittämistarpeet ovat yleistettävissä koskemaan koko suomalaista arkeologiaa. Globaali arkeologian kehitys kohti digitalisaatiota tapahtuu sekä yleisen informaatioteknologisen kehityksen että tieteenalan sisäisen kehityksen ja muotoutuvien tarpeiden myötä. Digitalisaatioon liittyvät käsitteet ja paradigmat ovat osin tieteen sisäisiä ja jatkuvasti uudelleenmuotoutuvia. Teknologisoitumisen kehityskulku on arkeologian globaalilla tasolla epätasainen: on olemassa edelläkävijätahoja, jotka hyödyntävät uusimpia teknologioita. Edelläkävijät kehittävät parhaillaan vaihtelevan laajuisia, jopa valtioiden välisiä, digitaalisia infrastruktuureja.Tämä kehityskulku on eri tieteiden aloille yhteinen, ja se tunnistettiin tutkimuksen teon aikana vallitsevaksi trendiksi kansainvälisessä ar keologiassa.Kansainvälisesti arkeologiassa todennetut kehittämiskohteet eivät ole olleet juuri esillä Suomessa. Tärkeitä kehittämisen aihealueita ovat digitaalisuuteen liittyvät ohjeet ja käytännöt, digitaalisen aineistonhallinnan ja elinkaaren merkityksen ymmärtäminen, projekteille ja prosesseille suunnattujen digitalisoitumismahdollisuuksien luominen ja niiden hyödyntäminen sekä alkuperäisten dataoriginaalien saatavuuden kehittäminen.
Julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Toimihenkilöarkiston tiedonhallinnan kehittämishanke
EU-projekti antaa mahdollisuuden kotiarkistojen avautumiseen
Kansallinen sähköinen potilastietojen arkistopalvelu : toiminnallinen vaatimusmäärittely
Tutkimusaineistot biteiksi ja kiertoon : digitaalisen kuratoinnin soveltaminen tutkimuksessa
Hanke ja sen toteutus : suomen murteiden morfologisen digitaaliarkiston loppuraportti
Digitaalisen tiedon arkistointi yrityksessä
Varmennekorttipalveluiden palvelukuvaus sekä kehitysmalli Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Milloin ja miten sukututkimusrekisteristä on tiedotettava suvulle?
Asiakirjojen ja tietojen rekisteröinti asiankäsittelyjärjestelmissä tai asiakirjarekisterissä
Digitointi tuo tutkijalle uusia mahdollisuuksia
Ajasta aikaan
Kokonaisarkkitehtuuri ja standardisalkku - KDK:n kivijalat
Opinnäytteet - kirjastojen ja arkistojen yhteinen asia
Sähköisen sanomalehtiarkiston käyttötutkimus : Media-arkisto - käyttäjänä Yleisradion tietopalvelu
Kulttuuriperintö sähköistyy, tutkimus mullistuu
Analogisen arkistomateriaalin käyttö Ilosaarirock - 40 vuotta säkällä -dokumenttielokuvassa
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Hoitotyön yhteenveto potilaan hoidon jatkuvuuden turvaajana erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon välillä
Stemmatologia : tekstintutkija uusien mahdollisuuksien äärellä
Digitaalisen sukututkimuksen opas
Eläköön arkistosi! : av-materiaalin säilyvyys, saavutettavuus ja avoimuus
Dokumentinhallinta ddCOLD-alustalle
Rakenteinen terveys- ja hoitosuunnitelma
Raamatullinen sota : Raamatun käyttö ja vaikutus vuoden 1918 sisällissodan tulkinnoissa
Kotimaisen elokuvan arkistointi : arkistoinnin historia, nykyaika ja tulevaisuus
Historiantutkimuksen lähdeaineisto sähköistyy
PAS ja KDK - eli säilyttäminen on osa Kansallista digitaalista kirjastoa
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
Arkeologia digitaalisen aikakauden kynnyksellä
Tutkijoiden ääni ja sähköiset aineistot : selvitys muistiorganisaatioiden asiakkaitten digitoitujen aineistojen tarpeista ja saatavuudesta
Kuinka löytää suomalaisia Yhdysvaltojen väestönlaskenta-aineistosta?
Opetus- ja kulttuuriministeriössä toimii erityinen Tutkimuksen tietoaineistot -hanke (TTA), jonka tavoitteena on varmistaa tieteellisen tutkimuksen mahdollisuudet hyödyntää sähköisiä tietoaineistoja tutkimustoiminnassa. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi ministeriö on tammikuun lopulla 2012 katsonut välttämättömäksi asettaa tälle hankkeelle erityisen poikkihallinnollisen koordinaatioryhmän (OKM:n tiedote 30.1.20012). Toisaalta lainsäädäntö sekä valtion viranomaisten toimenpiteet samaan aikaan johtavat siihen, että tieteellisen tutkimuksen kannalta aivan keskeisiä tietoaineistoja tietoisesti poistetaan julkishallinnon sähköisistä rekistereistä ja tuhotaan siten lainsäädännön vaatimusten perusteella.
Sähköisen asioinnin lainsäädännön seuranta- ja kehittämistutkimus : tutkimusraportti
Sähköiset aineistot humanistisessa tutkimuksessa
Kansalliskirjaston musiikkiarkistojen tiedot verkkoon
KanTa-palveluihin liittymisen suunnittelu ja testaaminen Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveyskeskuksessa
Suomessa on käynnissä terveydenhuollon valtakunnallisten tietojärjestelmäpalveluiden käyttöönotto, jonka tarkoituksena on muuttaa julkisen ja yksityisen terveydenhuollon palveluita sähköiseen muotoon. Kansallinen Terveysarkisto (KanTa) on näiden tietojärjestelmäpalveluiden yhteinen nimitys, johon kuuluu sähköinen lääkemääräys, sähköinen potilastiedon arkisto, Potilaan tiedonhallintapalvelu ja kansalaisille suunnattu Omien tietojen katselu-palvelu. Käyttöönottovelvoite ei nykyisellä lainsäädännöllä koske yksityisiä itsenäisiä ammatinharjoittajia, mutta tähän on tulossa muutos, jos vireillä oleva lakimuutos hyväksytään. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, minkälaisia käytännön toimia yksityisen itsenäisen ammatinharjoittajan tulee toteuttaa, jotta liittyminen KanTa-palveluiden käyttäjäksi olisi mahdollista. Opinnäytetyössä selvitetään, mitä KanTa-palveluihin kuuluu ja minkälaisia KanTa-palveluihin liittyvät auditointiprosessit ovat. Opinnäytetyön käytännön osuutena on läpikäydä kansalliset auditointivaatimukset organisaatioille ja tutkia, mitä ne käytännössä tarkoittavat.
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä alettiin jakaa Väestörekisterikeskuksen hallinnoimia Terveydenhuollon varmennekortteja osana eReseptin käyttöönottoprojektia. Tässä työssä käydään lyhyesti läpi KanTa –palveluiden taustaa, VRK-korttien teknisiä tietoja, kuvataan tämän hetkistä palvelua sekä toteutetaan kehitysmalli HUS Tietohallinnolle, jota voidaan käyttää varmennekorttipalveluiden siirtoprojektissa HUS Servisille. Varmennekorttipalveluissa työskentelevien rekisteröijien työnkuva on laajamittaista asiakaspalvelu- sekä toimistotyötä. Työnkuviin kuuluu muun muassa VRK-korttien tilaaminen, luovuttaminen, varakorttien luovuttaminen, asiakirjojen arkistointi sekä yleinen toimistotyö. Kehitysmalleiksi on kehitetty kaksi erilaista palvelumallia, jotka toimivat esimerkkeinä miten palvelua voisi jatkossa toteuttaa. Suuri ja hajautettu asiakaskunta sekä 24/7 palvelut luovat omat haasteensa tämän palvelun toteuttamiselle. Lisäksi puuttuva statistiikka niin sanotusta normaalijakelusta puuttuu kokonaan. Hajautetussa varmennekorttipalvelussa ja keskitetyssä varmennekorttipalvelussa tasapainotellaan kustannustehokkuuden ja palvelutehokkuuden välillä lähtökohtien kuitenkin ollessa hyvässä asiakaspalvelussa.
Tiivistelmä.
Kuntaorganisaatioiden näkemykset kuntien yhteisestä tehtäväluokituksesta sekä sähköisestä arkistonmuodostussuunnitelmasta
Sähköisen reseptin muutosvaikutukset julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle Pohjois-Suomessa
File-Import-migraatiotyökalun käytön ja ylläpidon ohje
Yleisen kirkkohistorian lähteet ja tutkimus
