http://www.yso.fi/onto/yso/p23906 lumiveistokset
lumiveistokset lumiveistokset
Nanookin salaisuus
Levitaatio: irti lumesta
Lumitiimi Kalajoki - lumenveistoa maailman huipulta
Talven taidetta : puheenvuoroja talven kulttuurista, talvitaiteesta ja lumirakentamisesta = Winter art : statements on winter culture, winter art, and snow construction / toimitus = edited by Maria Huhmarniemi, Timo Jokela, Susanna Vuorjoki
Mestariveistokset täyttivät Mäkirinteen koulun pihapiirin ; Monsteriauto veistettiin lasten iloksi
Lumimakkara vai lumiporkkana : toimintatutkimus yhteisöllisestä talvitaideprojektista Syväkankaan peruskoulussa
Urkin sijoilta nousi Elvis
Snow Show tuo kansainvälistä taidetta Lappiin
Lumiveistotapahtuma inosti : kylän raitilla
Onko vielä lumiukkoja?
Jäätaiteen juhla Petroskoissa
Jokainen halukas pääsee veistämään : SM-kisajärjestelyt etenevät
Salaisuuden verho pysyy vielä kiinni : Antti Kolppo ei halua paljastaa, millainen Vesien mahdista syntyy lumenveiston SM-kisoissa
Taidetta lumesta ja jäästä
Talvitaiteilija Peuhkurisen käytännön fantasiaa
Suuria ja pieniä lumilinnoja : sata vuotta talvitapahtumia
Talvitaiteen ammattilaiset : ITE-taiteilijoita, kuvataiteilijoita ja yrittäjiä
Nuorten innostus näkyi lumiveistossa : Himankalaisten "Kahviveistos" ykköseksi
Lumiveistokset ilahduttivat Piippolassa
Jäässä : yhteisöllinen taidekasvatusprojekti talvitaiteen ja The Snow Show -kouluyhteistyön kehittelyvälineenä
Harry Kivijärvi, Pentti Lumikangas : Venetsian biennale 1972 Suomen osasto : Didrichsenin taidemuseo = Biennalen i Venedig 1972 Finlands sektion : Didrichsens konstmuseum, 20.11. - 10.12.1972
Ulvin tiimi veistää olympialaisissa
Lumirakentamista puutarhatalouden opetuksessa
Lumenveisto avaa uusia mahdollisuuksia kasvatuksessa ja opetuksessa
Jään ja pimeyden kauniimmat kasvot
Talven tuntemus : puheenvuoroja talvesta ja talvitaiteesta = Sense of winter : statements on winter and winter art
Talvinen kaupunkikokemus : vastaanottotutkimus Rovaniemen kaupunki-ilmeestä ja talvisista ympäristöteoksista talvella 2000-2001
Jäätävä polte
Talven tuntemus : puheenvuoroja talvesta ja talvitaiteesta = Sense of winter : statements on winter and winter art / toimitus = edited by Maria Huhmarniemi, Timo Jokela, Susanna Vuorjoki
Lumi muotoutui Jokijärven koululla : tuomaristo näki voittajatyössä veistoksellisuutta, ajankohtaisen enkeliteeman, joka on myös suoja nykyajan turvattomuudelle
Hopeaa Kiinan lumikisoista
Tiivistelmä.
Lumenveiston SM ja Talvifolk piristävät maaliskuuta
Talven taito : ohjeita lumi- ja jääveistoon = Winter skills : a guidebook for snow and ice sculpting
Kun lumiukko jäi toiseksi
Suomen taide. Nykyaika
Lumitiimi valmis olympialaisiin
Talven toimintaa : koulujen talvitaideprojekteja = Winter activities : winter art projects in schools
Veistä ITE lumesta!
Ojakyläläiset taikoivat lumitaidetta nelostien varteen
Mukavat muistot ja uusia kutsuja
Lumen veisto-opas
Valokuvataidetta lumen ja jään ympäröimänä : Kuusamo-opiston pihalla nähtävää lapsille ja aikuisille
Taidetta kylmän rauhallisesti
Suomen taidetta 1900 - 1960 : Helsingin kaupungin taidemuseo, 20.5. - 11.9.1983 : [grafiikan osasto Sinebrychoffin taidemuseo, 17.6. - 11.9.1983] = Finsk konst 1900 - 1960 : Helsingfors stads konstmuseum, 20.5. - 11.9.1983 / näyttelyn järjestäjät: Helsingin kaupungin taidemuseo, Suomen taideakatemia / Ateneumin taidemuseo ; [alkup. venäjänkiel. näyttelyluettelon toimitus: Inkeri Aarnio-Lwoff, Tuula Arkio, Valdemar Melanko ; suomen- ja ruotsinkiel. luettelon toimitus: Marja-Li
Talven taito : ohjeita lumi- ja jääveistoon = Winter skills : a guidebook for snow and ice sculpting / toimitus = edited by Maria Huhmarniemi, Timo Jokela, Susanna Vuorjoki
"Jatkossa teemme abstrakteja veistoksia" : Lumitiimi kotiutui tyytyväisenä Japanista
Riesasta iloksi ; Oma kuntosali pihalla
Rantavitikan peruskoulun talvitaideprojekti talvi, lumi ja runo : toimintatutklimus kuvataidekasvatuksen, yhteistoiminnallisuuden ja yhteisöllisyyden vaikutuksesta yhtenäisessä peruskoulussa
Talven taidetta : puheenvuoroja talven kulttuurista, talvitaiteesta ja lumirakentamisesta = Winter art : statements on winter culture, winter art, and snow construction
Ystävyyden muuri
Sara Hildénin kokoelma : Hämeenlinnan taidemuseossa 5.3. - 27.3.1967 / [esipuhe: E. J. Vehmas]
Emma ja harmillinen häviö
Lumenveistosta talvipuuhaa - yhteistoimintaa ja raikasta liikuntaa
Talvitouhut : joka sään ulkoiluvinkit
Opiskelijoiden Mafia jylläsi voittoon
Pohjoinen kohtaa etelän koululaisten lumiveistospuistossa
Taidetta ympäristön ehdoilla
