http://www.yso.fi/onto/yso/p23920 viiltely
viiltely viiltely
Ensiapua itseään vahingoittaneille
Viiltävä nuoruus
Paha olo iholla : viiltelykokemukset ja ruumillisuus nuorten kertomuksissa keskustelufoorumilla
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 9, Itseään viiltelevä nuori
Paha olo iholla : viiltelykokemukset ja ruumiillisuus nuorten kertomuksissa keskustelufoorumilla
Nuorten viiltely : Itseään viiltelevän nuoren auttaminen
Vapaaksi viiltelystä
Tiivistelmä: Itseään viiltävien nuorten auttaminen : käytännön teoria.
Nuorten itsetuhoisuus ja avun saanti itsetuhoisuuteen
Nuoren itsensä viiltäminen ja polttaminen : mitä nuoret itse siitä kertovat
Nuoren kokemus viiltelystä ja siihen liitetyt merkitykset
Miten kohdata itseään viiltelevä nuori? : "We all have scars, we all have stories"
Itseään viiltelevä nuori
