http://www.yso.fi/onto/yso/p23904 jäätiet
jäätiet jäätiet
Jäämerentien salainen ja kultainen sävel
Aseveljiä vastassa Jäämerentiellä. 3
Tavoitteena Jäämeri - Petsamon maantien rakentaminen vuosina 1916-1933
Ihminen - virheitä tekevä eläin
Silmä : näkökulmia visuaaliseen kulttuuriin
Planeetta 8 : edustajien oppiaika
Paanteen torjunta Kittilän ja Ivalon kunnosspidon alueurakoissa
Virikkeitä. 3/2006
Ruijan valtatiellä
Tuuloman tie
Rautatie Jäämerelle?
Perämereltä Petsamoon : väläyksiä liikennehistoriasta
Jään kantokyvystä
Lumi- ja jäärakentaminen
Jäämeren sulasatamakysymys
Dološ áiggi muitu = Eilinen keskellämme
Merenkulkulaitos 75 vuotta
Tunturien yli Jäämerelle : kertomuksia Lapin teiltä ja vähän vierestäkin
Jäämerenkäytävän historiallinen ulottuvuus
Metsätieohjeisto
Jäätiet kantavat tänä talvena - lossiyhteyksiä ne eivät korvaa : Stora Ensolla on iso puu-urakka Kivijärven saarissa Luumäellä
Jäämerentie ja Liinahamarin satama
Jääkiekkokaukalo 1964
Ajankohtaiskatsaus
Suomea maitse ja meritse
Hyökkäys Schutzwalliin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Lapin sotaa Jäämerentiellä
Mikroaaltotutka jään paksuuden mittaukseen
Kirjojen Suomi
Polanneterästä uusi malli
Ankara talvi näkyy rautateillä ja saaristossa : maantiellä normaali tai helpohko kelirikkokevät
Mammutit. Toinen kirja, Pitkähammas
Järventie halusi menestyjien joukkoon : profiilipuolustajan debyytti kärppäpaidassa tapahtunee ensi viikolla tiistaina TPS-ottelussa
Matkani Lapinmaassa 1867 : Inari, Utsjoki, Sodankylä, Jäämeren ranta
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 1, Puuruuhista syvänmeren purjelaivoihin
Suomen satama Jäämerellä
Tiivistelmä.
Aseveljiä vastassa Jäämerentiellä. 1
Niin paljon kuuluu rakkauteen
Jään yli kouluun
Jäätie voi jäädä ensimmäistä kertaa tekemättä : vastaavaa ei ole sattunut kertaakaan yli 40 vuoden aikana
Routatekniikka liikennealueilla
Kirjakatsaus
Sarjakuvat
Helppoa toiminta-scifiä
Kutsumusta kansien välissä : vanhustyö voi viedä voimia, mutta antaa sitäkin enemmän
Talvi- ja jääteiden suunnittelu ja toteutus
TUTO Tietäjä -pelisovellus : mainospeli Internet-markkinoinnin tueksi
Helsingin pitäjä. 1997 = Helsinge. 1997
Kuolimon moottoritie
Limingantullin korttelia 30 ja korttelin 23 osaa, sekä puisto- ja katualuetta koskeva asemakavanmuutos (Jääsalontie, Lumijoentie) AM1729
Jäämerenkäytävä : näkijöitä, tekijöitä, kulkijoita, salaisia suunnitelmia
Jäämerentien ja Liinahamarin tavarakuljetukset vaikeina vuosina
Maastoliikennetoimikunnan mietinnöstä (Komiteanmietintö 1985: 42) annetut lausunnot
Vanha Jäämeren Tie
Railot ja rapakot pitää olla hallinnassa : Hailuodon jäätien huolto vaatii tarkkaa silmää ja jatkuvaa tilannearvion tekemistä
Hyökkäys Schutzwalliin : Lapin sotaa Jäämerentiellä
Siltahankkeeseen taas tulta : Oululaisvaltuutettu ehdottaa Kempeleenlahden yli jäätietä, jolla sataisiin kokemusta siltayhteydestä
Läpi Luoteisväylän
Jääkiekko : cd-rom 1996-97
Jäämeren rannassa joulunakin
Aseveljiä vastassa Jäämerentiellä. 2
Kukapa jääluokista selvän saisi
Paulaharjun ja Pälsin jäljillä jäämerentiellä
Jäämerentien suosio nousussa
Antikuvat
Jäänsulatusaineita kestävän päällysteen kehittäminen
Kahden kaukalon välissä : fantasialiigojen maailmaa kartoittamassa
Petsamon maantie ja sen liikenne
Kultalähteen kahta puolta : Kainuun ja Karjalan vaiheita
Maitotietä mantereelle : Suomen pisin jäätie avattiin pitkän odotuksen jälkeen maanantaina Hailuodon ja Oulunsalon välille
Karuselli Liinahamarissa 1940-1941
Koettuja : kirjat
Hailuoto uhkaa jäädä ilman jäätietä : jäätien puuttuminen lisää vaatimuksia sillan rakentamiseksi
Lautan päivystys loppui : Jäätie parantaa ja heikentää avun vientiä
Kirjoja
Lalli Partinen ajoi keltaisen katkoviivan Suomen teille
Vielä kerran "Eldanka"
