http://www.yso.fi/onto/yso/p23934 sähköpolkupyörät
sähköpolkupyörät sähköpolkupyörät sähköpyörät sähköavusteiset polkupyörät
Pyöräretki halki Saksan : Baijerin Alpeilta Itämeren hiekkarannoille
Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät
Sähköavusteisen velomobiilin valmistus
Elsykkelin kyytissä oon aina myötätuuli: vastamäjet oon loivemat, työmatkat lyhykäisemät ja pöräkärröt oon kevveemät
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli laatia kehityssuunnitelma Oulussa toimivalle pienyritykselle. Tmi Pihlafix tarjoaa urheiluvälinehuoltopalveluita Oulun alueella. Toimeksiantajan liiketoiminta on vielä vähäistä, joten kehityssuunnitelman laatiminen koettiin tarpeelliseksi. Työn tavoitteena oli selvittää mistä Oulun alueella voi ostaa sähköpyörän tai muunnossarjan jonka avulla tavallisesta pyörästä saadaan sähköavusteinen. Toisena tavoitteena oli suunnitella toimeksiantajalle sissimarkkinointikampanja urheiluvälinehuolto palveluiden ja muunnossarjojen myynnin lisäämiseksi. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan suomen- ja englanninkielisestä kirjallisuudesta, artikkeleista, internetlähteistä, Liikenneviraston julkaisuista sekä yrittäjän tietoperustasta, joka on kerätty keskusteluiden kautta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että tmi Pihlafixillä on hyvät mahdollisuudet pärjätä Oulun alueen sähköpyörämarkkinoilla; puhelinhaastatteluista saamieni tulosten perusteella yksikään oululainen kivijalkamyymälä ei myy sähköpyörien muunnossarjoja. Kilpailevina yrityksinä kuitenkin toimivat verkkokaupat, joissa on tarjolla laaja valikoima erilaisia muunnossarjoja. Opinnäytetyön varsinaisena päätuloksena on toimeksiantajalle suunniteltu sissimarkkinointikampanja kesälle 2016, joka on tarkoitus toteuttaa yrittäjän mahdollisuuksien ja intressien mukaan. Sissimarkkinointikampanjasta on paljon hyötyä toimeksiantajalle; kampanjan avulla pienyrittäjä saa laajennettua asiakaskuntaansa, luotua näkyvyyttä, sekä uuden kanavan markkinoida palveluitaan kustannustehokkaasti.
Sähköavusteisten pyörien käyttöhalukkuus HAMKissa
Sissimarkkinointisuunnitelma pienyritykselle : case: Tmi Pihlafix
Virta pyörää vie
Kodin korjauskirja : 1000 ohjetta pitää koti ja sen tavarat kunnossa
Keksintöjen kirja II
Aurinkoautosta velomobiiliin : kokeiluja ja kokemuksia uusenergialla I
Kestomagnetoidun aksiaalivuokoneen sähkökäytön suunnittelu
Sähköavusteisten polkupyörien tiekartta : kulkumuodon mahdollisuudet kestävän liikennejärjestelmän edistämisessä
Suuri suomalainen pyöräkirja
Nojapyörän prototyypin suunnittelu ja valmistus
Sähköpolkupyörä
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kuvaus asiakaslähtöisistä sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijöistä. Tavoitteen oli asiakaslähtöisen apuvälinepalvelun vahvistaminen. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat:  1) Kuvata, mitä ovat asiakaslähtöisyyttä ilmentävät tekijät apuvälinepalvelussa.  2) Selvittää, mitkä ovat apuvälineen käytön seurannan kannalta kriittiset tekijät asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa. 3) Selvittää, miten käytön seuranta tulisi tehdä kriittisten tekijöiden suhteen asiakaslähtöisesti. 4) Koostaa asiakaslähtöisen käytön seurannan tekijät. Opinnäytetyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Koolle kutsututtiin kehittäjäryhmä, joka muodostui apuvälineasiantuntijoista ja apuvälineiden käyttäjistä. Kehittäjäryhmä kokoontui 5 kertaa. Tutkimusaineisto kerättiin kehittäjäryhmän ryhmäkeskusteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Asiakaslähtöisyyttä ilmentävistä tekijöistä muodostui viisi asiakokonaisuutta, jotka ovat avoimuus, tasapuolisuus, ennakoitavuus, oikea-aikaisuus ja yksilöllisyys. Kriittisiä tekijöitä asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa ovat mitä ja miten pitää seurata, laaja-alainen arviointi, apuvälineen ominaisuudet sekä opastus. Kriittisiä tekijöitä tulee seurata asiakas-lähtöisesti ennakoinnin työkalun ”check-listan”, yksilöllisyyden, avoimuuden ja oikea-aikaisuuden keinoilla. Asiakaslähtöisen käytön seurannan periaatteet muodostuvat ”check-listasta”, lyhyen- ja pitkän ajan ennalta sovituista käytön seurannan ajankohdista sekä asiakkaan, hänen läheistensä ja apuvälineasiantuntijoiden koko ajan tekemästä, jatkuvasta apuvälineen käytön seurannasta. Kehittämistoiminnan myötä apuvälineasiantuntijoille ja asiakkaille syntyi yhteinen ymmärrys siitä, mitä asiakaslähtöisyys on apuvälinepalvelussa ja miten sitä ylläpidetään ja kehitetään.
Tämä opinnäytetyö käsittelee sähköavusteisen velomobiilin valmistukseen liittyviä teknisiä ratkaisuja sekä valmistuksen ohessa ilmenneiden ongelmatilanteiden ratkontaa. Opinnäytetyö tehtiin Turun ammattikorkeakoululle IP ZEV -kurssin (Intensive programme: Powering the future with zero emission and human powered vehicles) tarpeisiin vuoden 2013 kevään aikana. Valmis velomobiili esiteltiin Belgian Antwerpenissä kolmivuotisen kurssin päättävässä osassa huhtikuussa 2013. Tässä työssä kuvaillaan, miten valtaosa velomobiilin olennaisista komponenteista ja osakokonaisuuksista toimii ja miten ne valmistettiin. Aihealueisiin kuuluvat päärunko, pyöräntuennat, ohjausmekanismi, polkuvoimansiirto, sähköavustus, akku- ja jarrujärjestelmä sekä istuin ja hallintalaitteet. Työssä kerrotaan myös rakentamisen ohessa ilmenneistä ongelmakohdista ja niiden korjaamisesta. Loppuosassa työtä kerrotaan miten velomobiilin esittely sujui Belgiassa ja minkälaisia teknisiä parannuksia velomobiili vielä tarvitsisi.
