http://www.yso.fi/onto/yso/p2397 verkkokalastus
verkkokalastus verkkokalastus ajoverkkokalastus
Taimenen ja siian kalastuksen säätely Päijänteellä : päätösanalyysitarkastelu
Verkon pauloitus ja paikkaus
Kesäkalastus
Kalakaveri : vinkkejä ja vihjeitä
Meritaimenen verkkokalastus ja kalastuslainsäädäntö
Talviverkkoiluko talvilaji
Eurajoen kalastoseuranta sähkö- ja verkkokalastus menetelmillä
Ukon onkiohjeet : onkikirja pienille pojille ja vähän isommillekin
Kalamiehen niksikirja
Nieriä elää syvällä : uhanalainen saimaannieriä
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Nuori kalastaja : nuoren kalamiehen tietokirja
Yksinkertainen laite verkkojen laskuun
Saariston kuhankalastus muuttunut
Yliperän kalakanta tuhotaan
Tarua ja totta kutulahnan pyynnistä : ei siellä riimuja tarvittu
Saimaannorpan suojelulla on kiire
Verkon solmuvälin suurentamisen vaikutus Saaristomeren ammattikalastuksen kuha- ja ahvensaaliin arvoon
Parhaita kalanpyydyksiä : ohjeita niiden rakentajille
Merirysäkalastuksen alkuaikoja 60 vuotta sitten
Ammattikalastajuuden synty : yhteiskunnallinen murros ja kalastajan identiteetti Pohjois-Satakunnan rannikolla
Verkkopyynnin säätelyllä parempiin järvikalasaaliisiin
Langan ja pauloituksen vaikutus siikasaaliiseen
Verkkokoekalastus ja merkintä-takaisinpyynti metsäjärvien kalakantojen ja kalayhteisön rakenteen arvioinnissa
Porin Haapijärven nykytila : verkkokalastukset ja ahvenen kasvututkimukset vuonna 2006
Jokamiehen kalastusniksit
Tutkimus perustana norpan suojelulle
Tapiola : Onget ja pyydykset
Jokamiehen talvikalastus
Vapaa-ajan kalastaja
Verkkokalastustietoutta esitteen muodossa
Kalastuksen kehitys Koitereella 1997-2004
Pakoikkuna pelastaa pienet kalat : Oulussa testattukalastuksen apuväline kisaa älykkään tittelistä
Verkon pauloitus, paikkaus ja verkkokalastus
Suomalaiset ovat kalastajakansaa
Verkkokalastuksen säätelyn vaikutukset Koloveden kalastusalueella vuosina 1998-2002
Kemiön Norrlångvikenin kalataloustutkimus
Talviverkoilla kunnon kalat
Luonnonsuojeluliitto vetoaa kalastajiin norpan puolesta
Verkonvirittäjälle uutta ja vanhaa
Vinkkejä verkon virittäjälle
Lomailijasta kalastajaksi
Verkkosivut kahdelle kalastusmatkailuyhtiölle
Nyckeltal för laxfisket i Nejdenälven/Näätämöjoki.
Tottijärven koekalastukset 2003
Meritaimenen, vaellussiian ja kuhan kalastuksen nykytila ja optimointi itäisellä Suomenlahdella
Maaseutumatkailun koulutuksen kehittäminen
Verkkokalastajat ovat huonoimpia luvanlunastajia : kalastuksenvalvontakampanjan tulokset edellisvuosien kaltaiset
Vaikeissa oloissa tapahtuvan talvikalastuksen välineistön ja pyyntitekniikan kehittäminen
Kalamiehen käsikirja
Verkkokoekalastuksen ajankohdan vaikutus saaliiseen Säkylän Pyhäjärvessä
Joka toinen kuutti hukkuu verkkoihin
Verkkokalastuksen rajoitukset säilyttäneet saimaannorpat
Tässä työssä on verrattu Evo-katiskalla tehtyjen merkintä-takaisinpyyntien ja Nordic-yleiskatsausverkolla tehtyjen koekalastusten kokonaissaaliiden pituusjakaumia sekä sukupuolijakaumia. Evo-katiska on aidaton, yksinieluinen ja kaksipesäinen rau-talankakatiska.  Tutkittava kalalaji on ahven (Perca fluviatilis L.). Työssä käytetty aineisto on peräisin vuosien 2006 ja 2007 koekalastuksista, jotka kuuluvat Helsingin yliopiston bio- ja ympäristötieteiden laitoksen koordinoimaan tutkimukseen. Järvet, joissa kalastukset on suoritettu, sijaitsevat Lammin Evolla. Järviä oli neljä, joista yksi oli jaettu kahtia muoviaidalla. Järvet ovat pieniä metsäjärviä. Ennen vertailua verkkokoekalastuksen saalistiedot korjattiin valikoivuuden suhteen. Kaikista järvistä laskettiin populaatioestimaatit Schnabelin ja Schumacherin- Esch-meyerin menetelmillä merkintä-takaisinpyynnin aineistosta. Kokojakaumien eroja testattiin Kolmogorovin-Smirnovin kahden populaation vertaamiseen sopivalla testin variantilla. Kalastukset eri menetelmillä tehtiin eri vuodenaikaan, joten niiden kokonaissaaliiden pituusjakaumia verrattiin kasvuestimaatin valossa. Kasvuestimaatti on peräisin Lammilla tehdystä kasvututkimuksesta. Verkkokoekalastus toteutettiin loppukesästä ja merkintä-takaisinpyynti keväällä. Kaikki tämän työn laskenta-toimenpiteet on suoritettu Microsoft Excel 2003-ohjelmalla. Kahden tapauksen kokonaissaaliiden pituusjakaumat poikkesivat toisistaan merkit-tävästi ja kahdessa ne olivat yhtenevät. Tärkeimmät erot menetelmien välillä olivat mekaanisten erojen säätelemät ala- ja ylämitat sekä suurten ahventen suhteellinen osuus kokonaissaaliissa. Sukupuolijakaumat poikkesivat menetelmien välillä kaikissa järvissä. Työ on toteutettu Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen toimeksiannosta.
Muonion Särkijärven kalastokartoitus
Vaivatta jään alle
Kalamiehen tietokirja. 4
Verkkokalastus talvella ja kalankäsittely
Kesäkalastus : opetusohjelma
Ammattikalastus ja merimetso : merestä elantoaan hankkivien näkemyksiä
Verkko yksin veteen : pyydyskalastus
Näätämöjoen lohenkalastuksen tunnuslukuja
Verkon täydeltä härkäsimppuja
Piirteitä kalastuksen harjoittamisesta ja kalastusneuvojen valmistamisesta Wirolahden pitäjäässä ja sen ympäristöllä
Tapiola. Perhokalastus
Talviverkkokalastusretkiä Kuusamossa
Kesämökin kalastusopas
Konneveden koekalastukset sekä verkkosarjojen vertailu vuonna 1996
Kiva kalastaa! : kalastuksen ja kalalajien opas
Alamittaisten taimenten selviäminen troolausrasituksesta Päijänteellä ja Päijänteen troolikalastus
Kalastus Koloveden kalastusalueella ennen verkkokalastuksen säätelyä
Kalastustietoihin perustuva hoitosuunnitelma kahdelle pohjoissavolaiselle järvelle : Ahveninen ja Mehtiö
Merkintä-takaisinpyynnin ja verkkokoekalastuksen eroja ahvenpopulaatioiden kuvaajina
Kalaa ei saa jalkaa kastamatta : kalastusta Jaalassa
Verkkosaaliin perusteella arvioitu kalayhteisön rakenne pienissä pohjoiskarjalaisissa humusjärvissä
Kalat eivät vietä talvilomaa : Verkot jään alle!
Ohutlankainen verkko pyytää parhaiten kuhia - myös alamittaisia
Syynissä siikaverkot
Tuusulanjärven ja Rusutjärven ravintoketjukunnostuksen kalatutkimuksia vuosina 2000-2003
Kivijoen lohikanta
Liinan sisään kudottu riimuverkko
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kalavesien hoito- ja käyttösuunnitelma kahdelle pohjoissavolaiselle järvelle, Ahveniselle ja Mehtiölle. Järvet sijaitsevat Pieksänmaan, Rautalammin ja Suonenjoen kuntien alueella. Työn tavoitteena oli kalastuksen ja sen ohjauksen kehittäminen järvillä. Tein työn yhteistyössä Ihalaiskylän ja Mataramäen kalastajien kanssa. Lähetin kalastuskyselyn kesällä 2005 Ahvenisella ja Mehtiöllä kalastusta harrastaville 17 henkilölle. Kyselyllä pyrin selvittämään kalakantojen tilaa ja niissä tapahtuneita muutoksia sekä kalaistutusten onnistumista. Lisäksi pyrin selvittämään kalastajien mielipiteitä nykyisiin kalastusrajoituksiin ja niihin mahdollisesti kohdistuviin muutostarpeisiin. Työn tekemisessä käytin myös Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kesällä 2004 tekemien verkkokoekalastusten tuloksia. Lisäksi keräsin 32 Ahvenisen kuhasta (Sander lucioperca) suomunäytteet kesinä 2003 ja 2004. Suomunäytteistä määritettiin kuhien kasvu takautuvasti. Kyselyyn vastanneista yli puolet ei nostaisi kuhan alamittaa. Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen tekemän koekalastuksen keskimääräisen yksikkösaaliin, 0,288 kiloa/verkko/yö, perusteella hoitokalastukseen ei ole tarvetta. Suomunäytteistä määritettyjen kasvujen perusteella Ahvenisen kuhat ovat normaalikasvuisia. Kuhakantojen hoidosta saatujen  tutkimustulosten pohjalta kuitenkin ehdotan verkon silmäkoon nostamista 55 millimetriin ja kuhan alamitan nostamista 45 senttimetriin. Tämä saattaisi nostaa kuhan kilomääräisen saaliin jopa kaksinkertaiseksi.
Taimen ja verkkokalastus Mäntyharjun reitin keskiosalla
Kuutti vaarassa eteläisellä Saimaalla
Keväthauki ui matalassa : ranta- ja selkävesillä
Verkkosäätelyn vaikutus saimaannieriän eloonjääntiin ja kalastukseen
Hauki : kalastus ja elintavat
Kalamiehen uudet niksit
Verkkojen alimman silmäkoon määrittäminen Inarinjärven kalastuksessa
Ensijäiden verkkokalastus
Verkon paikkaus
Kalastus on muuttunut Päijänteellä
Nuotanvetoa ja verkkopyyntiä 3.4.-27.9.1987 Pohjois-Karjalan museossa
Hyi, sanoo nyrpeä hylje : Iissä testataan tänä keväänä hyljekarkotinta
Meritaimenkantojen tila huolestuttava
Saimaannorppa jakaa mielipiteet
Niemiset kalastamassa
Varsinais-Suomen kalavesien hoito Oy suoritti koekalastukset 2.-3. kesäkuuta ja 6.-8 syyskuuta Kemiön Norrlångvikenissä vuonna 2010. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Sibelco Nordic Oy Ab Kemiön maasälpälaitoksen jätevesikuormituksen vaikutuksia alueen kalakantoihin, kalastukseen ja kalojen käyttökelpoisuuteen ihmisravinnoksi. Tutkimus tehtiin myös, koska toiminnanharjoittaja tarvitsee toimiakseen ympäristöluvan. Työssä tutkittiin myös alueen kalakantojen rakennetta sekä ahvenen, kuhan ja särjen kasvua sekä ikä- ja pituusjakaumia. Koeverkkokalastuksessa käytettiin pohjoismaisen standardin mukaisia NORDIC-yleiskatsausverkkoja. Tutkimusalue jaettiin 200 m * 200 m ruutuihin (noin. 400 kpl), joista arvottiin 18 ruutua kalastusta varten. Kaikki verkot laskettiin pohjaan. Koekalastussaaliista kirjattiin eri lajien yksilömäärä ja yhteispaino jokaiselta solmuväliltä erikseen. Molemmilla tutkimuskerroilla päivittäisestä kokonaissaaliista valittiin satunnaisesti 30 ahventa ja 30 särkeä, joiden pituus mitattiin millimetrin tarkkuudella pituusjakaumia varten. Lisäksi mitattiin kaikki saaliiksi saadut kuhat. Norrlångvikenin alueella vakinaisesti ja loma-aikoina asuville asukkaille lähetettiin kalataloustiedustelu. Tiedustelu koski vuoden 2009 kalastustoimintaa. Koekalastuksissa saatiin saaliiksi kesäkuussa 14 eri kalalajia. Saaliin kokonaispaino oli 59,6 kg ja 2272 kappaletta. Syyskuussa saaliiksi saatiin 9 kalalajia ja saaliin kokonaispaino oli 11,9 kg ja 386 kappaletta. Vuonna 2010 valtalajeina olivat ahven, pasuri ja särki. Kalastustiedustelun mukaan vuonna 2009 eniten alueella kalastettiin kesäkuukausina ja avoveden aikaan. Valtaosa kalastajista oli yli 60vuotiaita sekä suosituin pyydys oli yli 40 mm verkko. Tiedustelun mukaan Norrlångvikenin virkistyskäyttötaso vuonna 2009 oli kohtalainen. Norrlångvikenin kalasto on Lounais-Suomen rannikkoalueelle hyvin tyypillinen. Kalasto on monipuolinen, petokalojen osuus kalastosta on noin 60 %, eikä särkikalojen osuus ole häiritsevän suuri. Norrlångvikenin kalastossa tai virkistyskäyttöarvossa ei ole tapahtunut merkittäviä muutoksia viimeisen neljän vuoden aikana. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, ettei alueella ole tämän tutkimuksen perusteella nähtävissä maasälpälaitoksen vaikutuksia.
Verkkojen solmuvälin vaikutus meritaimenen saaliskokoon ja luonnonkantojen säilymiseen
Saimaannorpan toivon kevät
Ammattikalastuksen kehitys Puruvedellä vuosina 2000-2003
Verkkokoekalastus kalakantojen arviointimenetelmänä : pyynnin keston ja vuorokaudenajan vaikutus
Nuotanvetoa ja verkkopyyntiä : Pohjois-Karjalan museossa 3.4.-27.9.1987
Verkkokoekalastuksen periaatteet
Tarvitaanko Suomenlahdella uusia rajoituksia?
Kalavesillä 1. 1
Talvisen verkkopyynnin perusteiden tutkimus Lohjanjärven Isoselällä vuosina 1959-70
Muikkuaita selälle vie : pyydyskalastus : muikkuverkot
Erä 2011 : 3.
Kalamiehen tietokirja 3
Silmä silmästä
Saimaannorppa-asetusta koeteltiin KHO:ssa
