http://www.yso.fi/onto/yso/p23993 valvottu koevapaus
valvottu koevapaus valvottu koevapaus koevapaus
Yhteisöllisyys Kriminaalihuollon tukisäätiön asumispalveluissa
Tuki ja kontrolli Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen tukipartiossa
"EI SUORAAN KYLMÄÄN MAAILMAAN" : Rikosseuraamusalan työntekijöiden ja vankien näkemyksiä valvotun koevapauden mahdollisuudesta Järvenpään sosiaalisairaalassa
Vankien poistumislupakäytännöt ja niiden yhteneväisyys
Valvotun koevapauden suorittaminen päihdekuntoutuslaitoksessa : - mahdollisuudet ja haasteet asiantuntijoiden näkökulmasta
Act of supervised probationary freedom (23.8.2013/629) came in to effect 1.1.2014. Because of law’s current situation it was an interesting topic for a thesis. The purpose of this thesis was investigate this new law and reasons why it was been prescribed. Thesis’s research questions were 1) what is the purpose of supervised probationary freedom? 2) what is supervised probationary freedom? 3) what are the law’s objectives and influences to in practice? Theoretical background of thesis is in agreement with doctrine of the sources of law. Law drafting documents and legal literature to interpretation of the law and amendment text of the law were also used. In this thesis the most important law was the act of supervised probationary freedom and an other significant repository was Leena Mäkipää’s research Valvotun koevapauden toimeenpano ja sovellettavuus written for National Research Institute of Legal Policy. An other research method I was used is qualitative research and report of thesis have collected so called zipper model. Six officers were interviewed to adopt professional perspective. Ministerial Counsellor from Ministry of Justice and five other officers in Criminal Sanction Region of Eastern and Northern Finland were interviewed of Criminal Sanctions Agency. Interviewees consisted of two wardens, two Senior Criminal Sanctions Official and one officer is Instructor of supervision patrol. Supervised probationary freedom was develop as a new part of imprisonment of which purpose is to set inmate free back to society according to certain plan be degrees. The supervised probationary freedom is six months at the most. After that inmate is freed to parole. Supervised probationary freedom supervision with the help of ankle tag and tracing phone. In addition supervised probationary freedom inmate is obligated to be in connection with prison by supervision call. Supervision patrol also perform supervision visits which could include supervision of inebriation. The objectives purpose of the act of supervised probationary freedom was to compile a detailed and comprehensive a statute in which supervised probationary freedom. The most relevants effects included introduction of ankle tag, medication for sex offenders, explicit and comprehensive provisions and decision making transition from Assessment Centres to prisons, with the exception of long-term inmates. After the act has become established it could be possible to further study the effects or impressiveness of supervised probationary freedom to inmates.
Laukaan vankilan vankien kokemuksia valvotusta koevapaudesta : "tein hölmösti, nyt maksan rangaistukseni yhteiskunnalle, niin hoidetaan se nyt ihan sääntökirjojen mukaisesti"
Naisvanki tarvitsee monenlaista tukea vapautuessa
Valvotun koevapauden peruuntumisen ennustettavuus
Valvotun koevapauden toimeenpano eri rikosseuraamusalueilla tukipartioiden näkökulmasta
Irti rikollisuudesta koevapauden ja tuen avulla? : Saattaen vapauteen -projektin asiakkaiden kokemuksia
"Valvonta on valvottavan puolella" : Valvonnan merkitys vapautuvalle vangille
Tukeeko valvonta rikoksetonta elämää?
Tukipartiotoiminnan kehittämisen lähtöselvitys Länsi-Suomen rikosseuraamusalueella
Valvottu koevapaus : - uhka vai mahdollisuus?
Valvotun koevapauden käytännöissä kirjavuutta
Valvottu koevapaus : Tarkoitus, sisältö, tavoitteet ja vaikutukset käytännössä
Valvotun koevapauden valmistelun prosessi Hämeenlinnan vankilassa
Perheiden tuen tarve valvotussa koevapaudessa
Päihdehoito koevapauden aikana tukee vangin kuntoutumista
Vankien sähköiset valvontamenetelmät : sähköisen valvonnan työryhmän välimietintö
Yhdyskuntaseuraamukset ja vankeus
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus sähköisen valvonnan vaikuttavuuteen
Tiivistelmä.
Valvottu koevapaus vangin perusoikeuksien kannalta
Lapsen mielipiteen selvittäminen valvotun koevapauden valmistelun yhteydessä : työntekijöiden näkemyksiä
Valvolttu koevapaus ja valvontarangaistus
”En mä sitä lasta oo muille synnyttänyt” : Perhe valvonta-asiakkaiden elämässä
Ehdonalainen vapaus ja suoritetun ajan laskeminen
Valvotun koevapauden toimeenpano : huomioita erityisesti yhdenvertaisen kohtelun näkökulmasta
Valvotun koevapauden palveluohjausmallin kehittäminen
Yhteistyötä, valvontaa ja kokonaisvaltaista kuntoutusta : tutkimus valvotun koevapauden ja päihdekuntoutuksen yhdistämisestä
Valvotun koevapauden toimeenpano ja sovellettavuus
Valvottu koevapaus : tarkoitus, sisältö, tavoitteet ja vaikutukset käytännössä
Laki valvotusta koevapaudesta (23.8.2013/629) tuli voimaan 1.1.2014, joten ajankohtaisuutensa vuoksi se soveltui hyvin opinnäytetyön aiheeksi juridisesta näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä kattavasti valvottuun koevapauteen sen lakiuudistukseen ja syihin, miksi laki valvotusta koevapaudesta säädettiin. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat 1) mikä on valvotun koevapauden tarkoitus? 2) mikä on valvottu koevapaus? 3) mitkä ovat uuden lainsäädännön tavoitteet sekä vaikutukset käytännössä? Opinnäytetyön viitekehys on muodostettu oikeuslähdeopin mukaisesti, eli ensisijainen lähde on ollut laki, jonka jälkeen olen käyttänyt lainvalmisteluasiakirjoja ja oikeuskirjallisuutta apuna lain tulkinnassa ja säädöstekstin täydennyksenä. Tärkein laki opinnäytetyöni kannalta on ollut laki valvotusta koevapaudesta. Muuna merkittävänä lähteenä opinnäytetyön kannalta tulee pitää Leena Mäkipään Valvotun koevapauden toimeenpano ja sovellettavuus nimistä tutkimusta Oikeuspoliittiselle tutkimuslaitokselle. Tämän lisäksi tutkimusmenetelmänä on käytetty laadulliseen tutkimusmenetelmään perustuen virkamiesten haastatteluja, jotta opinnäytetyö saisi asiantuntevaa käytännön näkökulmaa, ja opinnäytetyön raportti on koottu niin kutsutun vetoketjumallin mukaisesti. Haastateltaviksi valikoituivat oikeusministeriön hallitusneuvos ja viisi virkamiestä Rikosseuraamuslaitoksesta, jotka työskentelevät Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueella. Heistä kaksi oli vankilan johtajia, kaksi rikosseuraamusesimiestä ja yksi tukipartion ohjaaja. Valvottu koevapaus on luotu uudeksi vankeusrangaistuksen osaksi, jonka tarkoituksena on vapauttaa vanki suunnitelmallisesti ja asteittain takaisin yhteiskuntaan. Valvotun koevapauden kesto on enintään kuusi kuukautta, jonka jälkeen vanki vapautuu ehdonalaiseen vapauteen. Valvottua koevapautta valvotaan seurantapannan ja seurantapuhelimen avulla. Lisäksi koevapauteen sijoitettu vanki on velvollinen olemaan valvontasoitoilla yhteydessä vankilaan ja tukipartio suorittaa valvontakäyntejä, joihin voi kuulua myös päihteettömyydenvalvontaa. Valvotusta koevapaudesta annetun lain tavoitteena on ollut koota säädös, jossa valvotusta koevapaudesta, sen tavoitteet sekä edellytykset ja muista vaiheista säädetään kattavasti ja aiemmat asetuksen tasoiset säännökset nostetaan laintasoisiksi. Lakiuudistuksen suurimmat vaikutukset valvottuun koevapauteen olivat valvontapannan käyttöönotto, lääkehoito seksuaalirikollisille, selkeät ja kattavat säännökset valvotusta koevapaudesta ja päätöksen teon siirtyminen arviointikeskuksilta vankiloihin, pitkäaikaisvankeja lukuun ottamatta. Jatkotutkimuksena olisi mahdollista tutkia lain vakiinnuttua sen vaikutuksia tai valvotun koevapauden vaikuttavuutta koevapaudesta vapautuneisiin vankeihin.
