http://www.yso.fi/onto/yso/p2399 tasa-arvo
tasa-arvo tasa-arvo sukupuolten tasa-arvo tasa-arvoisuus
Selvitys sukupuolten tasa-arvon edistämisestä varhaiskasvatuksessa
Pöytäkirjat ministeriöiden ja valtioneuvoston kanslian välisistä neuvotteluista hallituksen tasa-arvo-ohjelman toteuttamisesta
Suomen hallituksen ohjelma sukupuolten tasa-arvon edistämiseksi YK:n naisten vuosikymmenen jälkipuoliskolla 1980-1985 : (hyväksytty 29.4.1980)
[Tasa-arvoisuudesta]
Opetusministeriön tasa-arvosuunnitelma
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Matkalla tasa-arvoon
Kulttuurintuntemus kehityksen avaimena : kulttuurit, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista, State of the World Population 2008
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Verotus ja sukupuolten tasa-arvo - ei suomalainen ongelma?
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Kaikki pelaa! : seurapeli näkövammaisille ja näkeville
Valta ja nomadinen tutkijuus tasa-arvotyöryhmässä
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Kielen vaikutus yliopistoon sisäänpääsyssä vuonna 2012
Tarinoilla tasa-arvoon? : narratiivisten menetelmien mahdollisuuksia kriittisessä toimintatutkimuksessa
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Suomalainen koulutusjärjestelmä sukupuolten välisten koulutuserojen kuvaajana
Kuudesluokkalaisten käsityksiä sukupuolten tasa-arvosta ja sukupuolirooleista
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa. Tapaus Lappi
1970-luvun tyttökansalainen, peruskoulu ja media
Tasa-arvosuunnitelmat ja palkkakartoitukset Suomessa 2008
Onni karkaa aina käsistä : poliitikot väärällä asialla
Tiivistelmä myös suomeksi.
Sukupuolivaikutusten arviointia tarvitaan
Sukupuoli, koulutus, työ ja hyvinvointi
Poliisihallinnon ongelmia sukupuolten yhdenvertaisuuden kannalta
Sukupuolten välisen tasa-arvon edistäminen Hämeen läänissä
Tasa-arvon toteutuminen Suomen valmennuskulttuurissa : - selvitys suomalaisten kansallisen ja kansainvälisen tason nais- ja miesvalmentajien taustojen sekä valmennustehtävän eroista
Kansalainen vai äitikansalainen : naisten kansalaisuuden ja äitiyden yhteenkietoutumisesta
Ristiriidoista rakentuva tasa-arvotyö
Oikeudenmukaisuutta lama-Suomessa : tutkimus suomalaisten tulonlähteistä ja oikeudenmukaisuuskäsityksistä
Tasa-arvo ja muutoksen rajat : sukupuolten tasa-arvo poliittisena ongelmana Ranskan parité- ja Suomen kiintiökeskusteluissa
Tutkimus tasa-arvon toteutumisesta kohdeyhtiössä
Tampereen kaupungin tasa-arvotoimikunta : raportti 31.12.1986
Osallisena omassa elämässä : Kehitysvammaisen nuoren itsenäistymisen tukeminen
Osallistava tasa-arvosuunnittelu ja tasa-arvo-ongelmien syyt, seuraukset ja sukupuolivaikutukset kansalaisjärjestössä
Kolme korkeimman hallinto-oikeuden päätöstä tasa-arvolain 4 § :n 2 momentin tulkinnasta
Kehityshankkeena tasa-arvo : Sukupuolinäkökulman huomioon ottaminen teknologiaosaamisen johtamisessa Yritys Oyj:ssä
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa : tapaus Lappi
Tasa-arvolaki : sen valvonta ja erityisesti sen sisältämä seuraamusjärjestelmä lähinnä hallinto-oikeudelliselta kannalta tarkasteltuna
"Sellasta sisaruutta" : paikallisten naisjärjestöjen yhteisöllisyys ja kansainvälisyys Suomessa
Kansalaisten tasa-arvoisuusperiaate ja positiivinen erityiskohtelu
Tasa-arvon edistäminen opetushallinnossa : raportti Tasa-arvotyöryhmän järjestämästä yhdyshenkilökokouksesta 13.12.1983
Saako lakimies olla edelleen lakimies? : tasa-arvolaista kysellään paljon
Vuosikertomukset : tasa-arvovaltuutetun toimintakertomus : tasa-arvoasiain neuvottelukunnan toimintakertomus : kansainvälinen yhteistyö
Yhdenvertaisuus & Tasa-arvosuunnitelman sisältö ja rakenne Eteva- kuntayhtymässä
Tasa-arvolain edellyttämä tasa-arvosuunnitelma : Case: Sastamalan koulutuskuntayhtymä
Tasa-arvosta
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Kenen ja kenelle ääni kuuluu?
Akateemisuus ja tasa-arvo
Yläkoululaisten näkemyksiä liikunnanopetuksen opetusryhmistä
Tasa-arvo työhönotossa
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Naisia, miehiä vai ihmisiä? : sukupuolten tasa-arvo työpaikkojen tasa-arvotyössä ja feministisessä tutkimuksessa
Amnesty  : Helsinki
Vuosikertomukset 1991.
Tytöt kirivät poikia liikuntaharrastuksissa : Oulussa tasa-arvoa pyritään vaalimaan liikuntavuorojen jakamisessa
100 vuotta naisten ääniä ja toimintaa = 100 years of women's voices and action
Tutkielma naiseudesta ja luovuudesta
Sukupuolikiintiöt tasa-arvolaissa
Keskustelua tasa-arvosta
Segregaatio ja sukupuolten väliset palkkaerot -hankkeen loppuraportti
Sukupuolten tasa-arvo valtionhallinnossa ja työelämässä
Liput liehumassa
Taide arjen vahvistajana. : Säännöllisen taidetoiminnan jalkauttaminen Etevan asumisyksiköihin.
Armas, Tero ja Moilanen : sukupuoli kolmannen luokan oppikirjoissa
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Sukupuolten välinen tasa-arvo tradenomien työelämässä
Sukupuolen hankaluus ja suomalaiset 1960- ja 1970-luvun toimittajat
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Miesten ja naisten tasa-arvoa koskeva esitutkimus
Tasa-arvon edistäminen julkishallinnossa : tutkielma henkilöstöpoliittisten tasa-arvosuunnitelmien oikeudellisesta asemasta
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Työnantajan velvollisuus työntekijöiden yhdenvertaiseen kohteluun
Talouspolitiikan F-versio NYT!
Sukupuolten tasa-arvo Euroopan unionissa : tasa-arvoperiaatteen muotoutuminen Ey:n tuomioistuimen oikeuskäytännössä
Naisten ja miesten tasa-arvo koulutuksessa
Terve, Turku ! : Terveet kaupungit -projekti. Tasa-arvon mekin ansaitsemme
Henkilöstöpoliittiset tasa-arvosuunnitelmat tasa-arvon edistäjinä
Terveyttä,  turvaa ja tasa-arvoa : katsaus 2008–2011
Tyttötyökansio
Osana työyhteisöä : ulkomaalaistaustaiset palkansaajat kokevat työpaikan sosiaalisen kanssakäymisen pääosin myönteisesti, mutta ryhmät eroavat toisistaan arvioissaan
Samanarvoisuus työn vaativuuden arvioinnissa : selvitys kuntasektorin arviointikäytännöistä
Järvenpään lukion henkilökunnan tasa-arvotilanne keväällä 2009
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Työelämän keskeiset lait 2003
Lasten ajatuksia inklusiivisuuden toteutumisesta koulumaailmassa
Puhetavat naisten asemasta ja sukupuolten tasa-arvosta Kamerunissa : diskursiivinen näkökulma kamerunilaisilla asiantuntijoilla kerättyyn haastatteluaineistoon kriittis-feministisen viitekehyksen valossa
Tasa-arvo-oikeus tutkimuksen kohteena
Koulutus ja sukupuolten tasa-arvo
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
Tasa-arvoa valtavirtaan : tasa-arvon valtavirtaistamisen menetelmiä ja käytäntöjä
Oppilaiden välinen tasa-arvo opetussuunnitelmien perusteissa
EU:n jäsenmaat tilille tekemättömistä tasa-arvouudistuksista
Tieteen sukupuoli
"Ehkä tärkeimpänä erilaisuuden oppiminen" : luokanopettajien ja rehtoreiden kokemuksia inkluusiosta
Helsingin kaupungin tasa-arvosuunnitelma vuosille 2009-2011
Tasa-arvotyötä Suomen ja Norjan kunnissa : maamme pohjoismainen hännänhuippu
Valtio tuli väliin : rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Tasa-arvolaki ja sen vaikutus kuntien virantäyttöön
"Sosiaali- ja terveysministeriön vastuulla on suomalaisen sosiaali- ja terveyspolitiikan, tasa-arvopolitiikan ja työturvallisuuspolitiikan johtaminen. Ministeriö toteuttaa hallitusohjelmaa: valmistelee lainsäädäntöä, johtaa kehittämistä ja valvoo uudistusten toimeenpanoa. Tukena työssä on hallinnonalan virastojen ja laitosten asiantuntemus. Kattava sosiaaliturva ja laajat hyvinvointipalvelut ovat olennainen osa suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa. Kaikki Suomessa asuvat ovat oikeutettuja sosiaaliturvaan sekä sosiaali- ja terveyspalveluihin. Järjestelmä on kattava, ja lähes kaikki kansalaiset käyttävät vuoden mittaan ainakin jotain sosiaali- ja terveysministeriön vastuulla olevaa etuutta tai palvelua. Sosiaali- ja terveysministeriöllä on pitkä kokemus sosiaaliturvan suunnittelusta ja ohjaamisesta. Strategisena tavoitteenamme on sosiaalisesti kestävä yhteiskunta vuonna 2020. Se edellyttää hyvinvoinnin vahvaa perustaa, kaikille yhtäläistä mahdollisuutta hyvinvointiin sekä elinympäristöä, joka tukee terveyttä ja turvallisuutta. Sosiaalisesti kestävä Suomi kohtelee kaikkia ihmisiä reilusti, tukee jokaisen terveyttä ja toimintakykyä. Se myös antaa turvaa ja palveluja, jotta kaikkien osallisuus ja yhteisöllisyys vahvistuisi. Haasteitamme ovat väestön ikääntyminen, talouden ja työllisyyden kehitys, rahoituksen kestävyys sekä sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellinen saatavuus. Globaali talous, Euroopan unioni ja kansainväliset sitoumukset heijastuvat vahvasti kansalliseen toimintaan. Sosiaali- ja terveyspolitiikan merkitys yhteiskunnan yhtenäisyyden perustana on tunnustettu. Suomi on ollut kärkisijoilla useissa hyvinvointia mittaavissa kansainvälissä vertailuissa. Suomalaiset itsekin ovat varsin tyytyväisiä hyvinvointiyhteiskuntaansa. Toimeentuloturvan sekä sosiaali- ja terveyspalvelujen on uudistuttava yhteiskunnan yleisen muutoksen tahdissa. Parhaillaan uudistamme koko sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujen organisointia ja toimintaa. Tämä julkaisu antaa yleiskuvan sosiaali- ja terveysministeriön toiminnan laajuudesta, painotuksista ja siitä, miten toimimme Suomessa." -- (Sosiaali- ja terveysministeriö)
Suomalainen liikuntatalous sukupuolinäkökulmasta ja resurssien jakautuminen
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Pekingin toimintaohjelman seuranta Suomen EU-puheenjohtajuuskausilla 2006 ja 1999.
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden toteutuminen Huittisten kaupungin asiakaspalvelussa ja päätöksenteossa kuntalaisten näkökulmasta
Luokanopettajiksi opiskelevat sukupuolten välisen tasa-arvon toteuttajina
Ihminen on mies ja nainen : edistääkö koulun tasa-arvokasvatus tasa-arvoa?
Työtuomioistuimen tuomio 1998-34
Tasa-arvo koulutuspolitiikassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lähipalveluita kaikille : totta vai tarua?
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Tasa-arvoisesti työelämään : näkökulmia oppilaitosten tasa-arvotyöhön ja -suunnitteluun
Juhlavuonna tasa-arvon mallimaassa
Kuopion kaupungin tasa-arvotoimikunnan raportti 31.12.1982
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Tasa-arvotilanteen selvittäminen osana tasa-arvosuunnittelua : Case: L-Fashion Group Oy
Työyhteisön moninaisuuden eettinen johtaminen
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Oikeusperustaisen lähestymistavan soveltaminen : innostava opas kansalaisyhteiskunnalle
Tasa-arvo
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
”Et joku vaan kuuntelee mitä mulle kuuluu" : Neulamäen koulun koulutuksellisen tasa-arvon edistämishankkeen vaikutuksien arviointi
”No onko se orava mies vai nainen?” : sukupuoli alkuopetuksen matematiikan ja äidinkielen oppikirjoissa
Tasa-arvo - yhteinen etu vai muoti-ilmiö?
Näkemysten eroavaisuus tasa-arvosta sukupolvien välillä
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Oppilaan sukupuolen merkitys opettajan toiminnalle luokan vuorovaikutuksessa
Kiistakapulana kiintiöt : sukupuolikiintiölaki sanomalehdissä
Koulutuksen tasa-arvo parlamentaarisessa puhunnassa : suomalainen eduskuntakeskustelu 1997-1998
Tasa-arvo opettajankouluttajan silmin : Tampereen yliopiston opettajankouluttajien näkemyksiä tasa-arvosta sekä sukupuolen merkityksestä koulussa ja opettajankoulutuksessa
Tästä eteenpäin - sekasorrosta yhteyteen ; King
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
"Olisihan se mukava kun olisi enemmän äijjiä" : Miesten kokemuksia työyhteisön sukupuolitasa-arvosta naisvaltaisissa työyhteisöissä viittomakielen tulkkausalalla
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Nainen työelämässä : työn ja perheen yhteensovittaminen
Keskustelu oikeudenmukaisuudesta sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilehdissä 1990-luvulla
Tampereen kaupungin tasa-arvotoimikunta : raportti 31.12.1983
Pelkistetysti tasa-arvoa
Asennoituminen sukupuolten väliseen tasa-arvoon Suomessa ja Espanjassa
Siirtymä naisurheilijasta valmentajaksi  : Urheilu-uran jatkamiseen valmentajana tai muuna toimijana lajin parissa vaikuttavat tekijät
Kuntien henkilöstöä koskevat uhkakuvat ja suojautumiskeinot
Naisten kohtaama syrjintä työelämässä : katsaus tasa-arvon tiellä vaikuttaviin syrjiviin käytäntöihin
Avoimuutta ja moniäänisyyttä
Sukupuolten välisen tasa-arvon edistäminen Hämeen läänissä. 2
Tasa-arvolain oikeudellinen perusta ja käytännön sovellutus nimityspäätöksissä julkisessa hallinnossa
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Kansainvälisen vammaisten vuoden 1981 Suomen komitean mietintö = Betänkande avgivet av Finlands kommitté för det internationella handikappåret 1981.
Nosto laski : onko tasa-arvoon todellista tahtoa?
Kohti monimuotoisuutta : vähemmistöt, syrjintä ja syrjimättömyys Suomessa : SEIS-projekti : koulutusmateriaali
Tervetuloa uudelle kaudelle tasa-arvoisesti
Turkki : Euroopan rajalla?
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
Monikulttuurisuus Suomen terveydenhuollossa : ETENE:n 5. kesäseminaari, Helsinki, 17. Elokuuta 2004.
Kansainvälistymismahdollisuuksien tasa-arvo koulutuksessa
Eskon puumerkki
Kohti samapalkkaisuutta palkkausjärjestelmiä kehittämällä : Case Tapiola-ryhmä
Toteutuuko maahanmuuttajataustaisten oppijoiden sivistyksellinen yhdenvertaisuus suomalaisessa koulutusjärjestelmässä?
Olkoot pojat rationaalisia, julmia, rohkeita ja tulkoon tytöistä helliä, lempeitä, kauniita ja huolehtivaisia : sukupuolisopimus ja tasa-arvo arkangelilaisten yliopisto-opiskelijoiden näkökulmasta keväällä 2007
Tasa-arvon jälkeen?
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Asemakamppailua sihteerin sosiaalisesta paikantumisesta : Sihteeriyhdistys ry arvoa ja arvostusta tavoittelemassa
Työ, tieto ja tasa-arvo ihmisen ja instituutioiden evoluutiossa
Tiivistelmä (s. 3-5).
Koulutuksellinen tasa-arvo koulutuspolitiikan tavoitteena
Tasa-arvolaki : tasa-arvolain 7 §:n mukainen syrjinnän kielto, 8 §:n mukainen syrjinnän kielto työhön otettaessa sekä 8.1 §:n mukainen samapalkkaisuusvaatimus
Joensuun yliopiston tasa-arvosuunnitelma
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää tasa-arvon tila kohdeyhtiössä sekä työntekijöiden kokemuksia yhdenvertaisesta kohtelusta, johtamiskulttuurista ja toimipaikan työilmapiiristä. Tutkimuksen toimeksiantaja on IT-alalla toimiva oululainen osakeyhtiö, jonka emokonsernin päätoimipaikka on Englannissa. Tutkimustarpeen taustalla oli päivitetty laki naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta ja sen asettamat vaatimukset työnantajille. Tutkimuksen edetessä ilmeni, että yhdenvertaisuuslain vaatimusten mukainen yhdenvertaisuusselvittely voitiin yhdistää samaan prosessiin, jolloin tuotettiin yksi suunnitelma kattamaan molemmat osa-alueet. Tutkimus toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa hyödynnettiin tilastollista lomakekyselyä (n=47) tukemaan tutkimuspohjan empiriaa. Tutkimuksen pääpaino oli laadullisilla tiedonhankintamenetelmillä, kuten keskusteluilla ja aivoriihellä. Teemoina kyselyssä olivat tasa-arvo, työilmapiiri, syrjintä, häirintä ja ylityön määrä sekä johtamiskulttuuri. Aivoriihessä käytiin läpi tasa-arvon- ja yhdenvertaisuuden kehittämiskohteet. Tietoperustan muodostivat yritysesittely ja tasa-arvon sekä yhdenvertaisuuden tila työyhteiskunnassa. Työn taustatietoja varten tutkittiin eri sukupuolten ja henkilöstöryhmien välistä tasa-arvoisuutta sekä yhdenvertaisuutta. Naisilta saatujen tasa-arvokyselyvastauksien määrä oli alle viisi, jolloin vastaukset tuli käsitellä yhtenä kokonaisuutena. Kokonaistulokset osoittivat, ettei kohdeyrityksessä ole laajoja ongelmia sukupuolten välisessä tasa-arvossa tai yhdenvertaisuudessa. Yleisesti ottaen työntekijät luottivat työtovereidensa apuun ja työilmapiiri oli hyvä. Koettiin huolta omasta jaksamisesta ja koulutusmahdollisuuksista. Perheelliset olivat onnistuneet perheettömiä paremmin yhdistämään perhe- ja työelämän, vaikka matkustelu aiheutti pitkiä poissaoloja. Johtamisessa toivottiin tiedonkulun parantamista, työkuorman oikeudenmukaisempaa jakamista ja henkilöstöryhmien välistä tasa-arvoa toivottiin kehitettävän. Muutama yksittäinen kiusaamistapaus esiintyi vastauksissa. Tutkimuksen seurauksena tasa-arvo- ja yhdenvertaisuussuunnittelu otetaan työsuojelutoimikunnan proaktiiviseen työohjelmaan, toimeksiantaja tiivistää yhteistyötä emoyhtiön kanssa, koulutustarjontaa kehitetään ja horisontaalista urakehitystä selvitetään sekä esimiehiä kannustetaan palautteen antamisen monipuolistamiseen.
Perhevapaat, talous ja sukupuolten tasa-arvo
Naisten siirtyminen perinteisiin miesten ammatteihin
Artikkeli tarkastelee tapausta, jossa joukko tutkijoita puuttui Sipilän hallituksen ohjelman sukupuolisokeuteen ja pyrki nostamaan sukupuolten tasa-arvon hallituksen agendalle. Luemme tutkijoiden poliittista aktivoitumista esimerkkinä tasa-arvopolitiikan ja feministisen kritiikin muuttuneista ehdoista uusliberalistisen hallinnan kontekstissa sekä akateemisen asiantuntemuksen mahdollisuuksista vaikuttaa poliittiseen päätöksentekoon. Analyysimme lähtökohtana on näkemys valtion muutoksesta hallinnan muutoksena, jota täydennämme hallinnan yksisuuntaisuutta haastavalla affektien tutkimuksella. Aineistomme on tutkijoiden vaatimuskirjelmä hallitusohjelman sukupuolivaikutusten arvioinnista, sen valmisteluprosessiin liittyvät keskustelut, sitä käsitellyt uutisointi sekä poliitikkojen reaktiot ja politiikkavaikutukset. Tulkitsemme vaatimuksen hallitusohjelman sukupuolivaikutusten arvioinnista uudenlaisena, akateemisen asiantuntijuuden läpi suodattuneena feministisen vastarinnan muotona, johon olennaisesti kuuluu affektien hallinta. Analyysimme tekee näkyväksi strategisen hallitusohjelman uusliberaalin hallinnan muotona ja pohtii, miten strateginen valtio on hankala tasa-arvolle, tasa-arvopolitiikalle ja feministiselle vastarinnalle..
Tasat : Tampereen kaupungin tasa-arvotoimikunta
Koulu sukupuolten tasa-arvon edistäjänä? : raportti tasa-arvokasvatusseminaarista 7.1.1985
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Tasa-arvolain ohjelmalliset säännökset sääntelyteoreettisesta näkökulmasta
Sukupuolten väliset ansioerot : tasa-arvoisen palkkapolitiikan vaikutus tuotannontekijämarkkinoilla
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : Aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Tasa-arvosuunnittelu managerialistisen hallinnan tekniikkana
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
Uudella lailla on ihmeitätekeviä vaikutuksia? : tasa-arvolaki pitää kuntakuvan kauniina
Mitä väliä sukupuolella? : ideoita ja ajatuksia tasa-arvosta keskustelemiseen yläkoulussa
Kova Temppu
Kamppailu tasa-arvosta: tunne, asiantuntijuus ja vastarinta strategisessa valtiossa
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Eduskunnan kanslian tasa-arvo- ja yhdenvertaisuussuunnitelma 2010-2011
Sukupuolikiintiölakien käyttöönotto Euroopassa
Luokanopettajaksi opiskelevien käsityksiä tasa-arvokasvatuksesta
Hallitusmuodon yhdenvertaisuussäännöksen merkityksestä, erityisesti tasa-arvotavoitteen kannalta
Työpaikan palkkakartoitus : tietoa ja kokemuksia
Koulu-uudistus ja tasa-arvo
Oppilaiden käsityksiä opettajan käyttäytymisen tasa-arvoisuudesta
Yhdenvertaisuus Luonto-Liitossa
Tasa-arvo : Kauniainen
Akateeminen tasa-arvo
Vuosikertomukset 1990.
Mies vai nainen johtajana? : Ideaalijohtajan ydinvalmiudet
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Koulutuspolitiikan muutos ja tasa-arvo
Koulutuksellinen tasa-arvo poliitikkojen puheissa kansakoululain ajoista 1990-luvun kynnykselle
Tasa-arvon hyviä käytäntöjä Valtava-kehittämisohjelmasta
Koulutus on enemmän miesten kuin naisten menestystekijä
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Tiivistelmä (s. 3).
Onko sukupuolella väliä? : tasa-arvo Suomessa ja tekstiiliteossarjassa
Suomenkielinen tiivistelmä.
LUT:n yhdenvertaisuussuunnitelma ja siihen liittyvän koulutuksen järjestäminen
Oulun yliopisto opiskelijoiden työyhteisönä:kyselytutkimus opiskelijoiden kokemasta huonosta kohtelusta
Tasa-arvoa edistämään
Tasa-arvosuunnitelma
Samapalkkasäännöstö
Mahmoud, Mertsi ja Maija : monimuotoinen työyhteisö ja syrjimätön työn arki
Muutu. Puutu : oppilaitoksen yhdenvertaisuusopas
Isien kokemuksia perhevapaista
Hampaita tasa-arvoon : yliopistojen tasa-arvotoimikuntien tapaaminen 1.-2.2.2001
Tasa-arvon mahdollisuuksia avaamassa : NaisUrat-hankkeen loppuraportti
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Miks noilla on aina kaikkee kivaa? Tasavertaisista mahdollisuuksista erityisluokkien ja normaaliluokkien välillä
Jokaiselle tarpeensa mukaan : moniarvoisen koulutuspolitiikan yksilöllinen normi
Sukupuolten tasa-arvo neuvolan asiakastyössä : miten tukea vanhempia ja lapsia sukupuolten tasa-arvon näkökulmasta?
Viestintäteknologia ja tasa-arvo organisaatiossa
"Päätöksenteossa ja hallinnossa jyräävät vanhat patut"  : yhdistyneen Rovaniemen kaupungin päätöksentekoon liittyvä tasa-arvoselvitys
Eritasovalinnat ja koulutuksellinen tasa-arvoisuus eräiden maaseutukuntien peruskoulujen oppilailla
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Sukupuolten välinen palkkauksellinen tasa-arvo yksityisillä palvelualoilla : selvitys miesten ja naisten palkkakehityksestä vuosilta 2007-2010 kaupan alalla, kiinteistöpalvelualalla sekä matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluissa
Tuoko palveluseteli valinnanvapautta?
Perhevapaat ja sukupuolten tasa-arvo
Amnesty : Kauniainen
Tasa-arvoa tavoittelemassa
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Lean in : naiset ja menestymisen tahto
Naisten oikeudet kehitysmaissa : Kirkon Ulkomaanavun selvitys
Sosiaaliviraston tasa-arvosuunnitelma
Tasa-arvo tavaksi työelämässä
Hyvä vanhempi - hyvä työntekijä? : Tradenomien sukupuolten välinen tasa-arvo työelämässä
Tasa-arvon tiellä. Tapaustutkimus Rinteen koulun tasa-arvokasvatuskokeilusta
Suomalaisten suhtautuminen isien vanhempainvapaiden kehittämiseen
Klassikkogalleria : feministisiä ajattelijoita 1600-1950 -luvuilta
Elinikäinen oppiminen yliopistoissa -työryhmän muistio
Tasa-arvoisuudesta ja sen ehdoista
Tasa-arvo? : suomalaisten ja australialaisten kuudesluokkalaisten käsityksiä ja kokemuksia tasa-arvosta
Luokkaretkellä hyvinvointiyhteiskunnassa : nykysukupolven kokemuksia tasa-arvosta
Tasa-arvo ja sen toteutuminen EU-Suomessa
Koulutus ja sukupuolten välinen tasa-arvo
Syntyperän, taustan ja varallisuuden rajoittamatta : koulutuksellisen tasa-arvon ja syrjäytymisen diskurssien rakentuminen valtioneuvoston hallitusohjelmissa vuosina 1995-2015
Jakolinjojen Suomi
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Illuusioista todelliseen: opas työn vaativuuden arviointijärjestelmän kehittämiseksi
Pieni- ja suurituloisuuden sosiaalinen periytyminen
Helsingin yliopiston toiminnallinen tasa-arvosuunnitelma vuosiksi 2001-2003
Huomio miehiin : Miesten ja miesnäkökulman huomioinnin kehittäminen Joensuun Nuorisoverstaalla
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Sivistyksellisen tasa-arvoisuuden toteutuminen Suomen aikuiskasvatusjärjestelmässä
Sukupuolten tasa-arvo työhönotossa
Sukupuolten tasa-arvo
Kielellisen tasa-arvon periaate ja kaksikielisyys Suomessa : HM 14 §:n tulkintalinjan tarkastelu virka- ja itsehallintoalueen kaksikielisen aseman säilyttämisen kannalta
Tyttöjen ja poikien liikuntaharrastukset ja niiden julkinen tuki
Tasa-arvolainsäädännön kehittyminen Suomessa
Tasa-arvolaki 2005.
Uudet pojat ja tytöt - uusi pedagogiikka?
Liikuntapaikkapalvelut ja väestön tasa-arvo : seurantatutkimus liikuntapaikkapalveluiden muutoksista 1998–2009
Yhteiskunnallinen tasa-arvo
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakaamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Tasa-arvon toteutuminen Helsingin kaupunginhallinnossa
Tasa-arvoista liikkumista : esteettömyyskartoituksia Jyväskylässä
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
"Isät eivät imetä" : Suomalainen ja ruotsalainen isyys- ja vanhenpainvapaakeskustelu 1970-luvulta 2000-luvulle
