http://www.yso.fi/onto/yso/p23939 agitaatio
agitaatio agitaatio agitointi
"Taas idän hurtta ulvahtaa" : kotimaisten näytelmäelokuvien sotapropaganda ja vaikutus yleisöön vuosina 1939-1944
Juche-aatteesta vallankumouksessamme. 2
Ajatusten vapauttaminen
Jaloa rakkautta, pyhää vihaa : tunteiden esittäminen 1900-luvun alun sosialistisessa agitaatiossa
Tussy eli Kolmekymmentä matkakirjettä Eleanor Marx-Avelingin vaiherikkaasta elämästä
Työväki ja kokemus
"Taas idän hurtta ulvahtaa" - sotapropaganda kotimaisessa näytelmäelokuvassa vuosina 1939-1944
Juche-aatteesta vallankumouksessamme. 1 : presidentti Kim Il Sungin 65-vuotispäivän kunniaksi
Luokaamme uusi maailma! : agitaatioposliini ja nuori Neuvostoliitto
Vasemmiston vihapuhetta : 1900-1950
Agitaatio onneen : Stalinin ajan neuvostotaidetta = Agitation för lyckan : sovjetisk konst från Stalin tid
