http://www.yso.fi/onto/yso/p2392 Lokakuun ryhmä
Lokakuun ryhmä Lokakuun ryhmä
Lokakuunryhmä : Helge Dahlman, Sven Grönvall, Oskari Jauhiainen, Aimo Kanerva, Ernst Krohn, Mikko Laasio, Sakari Tohka : Turun Taidemuseo, [ 197-? ] = Oktobergruppen : Helge Dahlman, Sven Grönvall, Oskari Jauhiainen, Aimo Kanerva, Ernst Krohn, Mikko Laasi
Reputetuista Lokakuun ryhmäksi
Sven Grönvall kertoo Lokakuun ryhmästä / haastattelu Olli Lampi
1940-luvun uudet tuulet / Soili Sinisalo
Taide on käytäntöä, ei teoriaa / Carl-Johan af Forselles
Lokakuun ryhmä : 1933-1951 : Ernst Krohn, Sven Grönvall, Sakari Tohka, Aimo Kanerva, Mikko Laasio, Oskari Jauhiainen, Helge Dahlman, kutsuttuina Lokakuun ryhmän näyttelyihin = inbjudna till Oktobergruppens utställningar: 1948 Otto Mäkilä, 1951 T. K. Sallinen = Oktobergruppen
Lokakuun ryhmä 1933-1951 : Ernst Krohn, Sven Grönvall, Sakari Tohka, Aimo Kanerva, Mikko Laasio, Oskari Jauhiainen, Helge Dahlman : kutsuttuina Lokakuun ryhmän näyttelyihin: 1948 Otto Mäkilä, 1951 T.K. Sallinen : Helsingin Taidehalli 24.10.-22.11.1987...  / toim. Tuula Poutasuo ; tekstit Leena Peltola, Marjatta Konttinen (Sakari Tohka)
Lokakuu-ryhmä : Sven Grönvall, Oskari Jauhiainen, Aimo Kanerva, Ernst Krohn, Mikko Laasio, Sakari Tohka / Suomen Taiteilijaseura
Lokakuun ryhmä : Sven Grönvall, Sakari Tohka : Ernst Krohnin muistonäyttely : Helsingin Taidehalli, 10.10. - 21.10.1934 = Oktobergruppen : Sven Grönvall, Sakari Tohka : Ernst Krohns minnesutställning : Helsingfors Konsthall, 10.10. - 21.10.1934
Protesti, joka kypsyi salonkikelpoiseksi
Maalaus ja grafiikka 1918 - noin 1960 (Itsenäisyyden aika) / Rolf Nummelin
Aimo Kanerva / Marja-Terttu Kivirinta
Reputetuista Lokakuun ryhmäksi  : Reputettujen näyttely 1933 ja Lokakuun ryhmän näyttely Taidehallissa 1934 / Olli Lampi
Odessan lapset
Uuden maalaustaiteemme päämääristä / Alf Krohn
Taiteen tukijat ja tekijät : valtion taidelautakunnat sekä valtiollinen kulttuuri- ja taidepolitiikka 1940-1950-luvun Suomessa / Tomi Mertanen
Lokakuun-ryhmä = Oktober-gruppen : Artek, [ avajaiset ], 1.12.1945
Pienpainatteet : taidenäyttelyt : 1800-luvun loppupuoli -1989.
