http://www.yso.fi/onto/yso/p23927 sähköiset lääkemääräykset
sähköiset lääkemääräykset sähköiset lääkemääräykset ereseptit sähköiset reseptit e-lääkemääräykset e-reseptit
Hyvinhän se toimii!
Uuden eResepti ja eArkiston sanomanvälityspalvelun käyttöönotto
Kokonaisarkkitehtuuri sosiaali- ja terveydenhuollon tietohallinnon ohjausvälineenä
Käytännön reseptioppi
E-resepti ja lääkekortti : tiedotustilaisuuden järjestäminen
Sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto : yksityiset itsenäiset ammatinharjoittajat
Sähköinen resepti ottaa ison askeleen
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä sähköisestä lääkemääräyksestä Pöytyän kansanterveystyön kuntayhtymässä
Kuivalla maalla
Sähköisyyttä [pääkirjoitus]
Sähköinen resepti kuntalaisten käyttöön : mittava terveydenhuollon tietojärjestelmäuudistus
Elektroninen resepti lääkemääräystoimitusketjun automatisoinnin välineenä
Apteekilla on tärkeä rooli lääkitysturvallisuuden varmistamisessa
Menetelmä sosiaali- ja terveydenhuollon tietojärjestelmien sertifiointivaatimusten tuottamiselle : sertifiointivaatimusten tuottaminen sähköiselle lääkemääräykselle ja KANTA-palveluille
Sähköinen lääkemääräys
Apteekin kehittyvä rooli
eResepti käyttöön Kotkan apteekeissa
Apteekin asiakkaiden kokemuksia eReseptistä
Lakiesitys pakottaa reseptit sähköisiksi
Terveydenhuollon toimikorttien ja sähköisen reseptin käyttöönottaminen Kainuun maakunta -kuntayhtymässä
Eläinten lääkkeet voivat päätyä päihdekäyttöön
Kaikki reseptit sähköisinä noin kymmenen vuoden kuluttua
Kanta-palvelut ovat kaikille kansalaisille tarkoitettuja palveluja, joista ensimmäisenä otettiin käyttöön sähköinen resepti julkisessa terveydenhuollossa huhtikuuhun 2013 mennessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, millaisia muutoksia ja hyviä käytänteitä julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle on syntynyt sähköisen reseptin käyttöönotossa Pohjois-Suomen alueella. Toimeksiantaja oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen OPER-yksikkö. Kysely kohdennettiin Pohjois-Suomen viiteen sairaanhoitopiiriin sähköisen reseptin käyttöönottoprojektissa mukana olleille terveydenhuollon toimihenkilöryhmille. Teoreettisena viitekehyksenä käsitellään ICT Standard Forumin tietohallintomallia ja julkisen hallinnon tietohallinnon roolia. Opinnäytteen ulkopuolelle rajattiin varsinainen sähköisen reseptin käyttöönottoprojekti sekä projektin tehtäväkokonaisuuksista koulutus. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä käyttäen internet-pohjaista Webropol-ohjelmaa ja kyselylomaketta, jossa oli strukturoituja kysymyksiä ja lisäksi kysymys, johon vastaajat saivat vapaasti kommentoida. Analysointi tehtiin Webropolin raportoinnin ja Excelin avulla. Vastaajat olivat arvioineet kolmeksi tärkeimmäksi tekijäksi alueellisen koordinoinnin, järjestelmätoimittajan antaman tuen ja hyvän yhteistyön kaikkien osapuolien kesken sähköisen reseptin käyttöönoton onnistumisessa. Vastaajien mielestä tietoturva-asioiden huomioiminen on lisääntynyt jokapäiväisessä työssä ja häiriötilanteiden hoitamiseen liittyvä dokumentointi on parantunut. Projektiosaamista tarvittaisiin lisää. Yhteistyö oli lisääntynyt oman organisaation ja muiden organisaatioiden välillä. Potilastietojärjestelmän testaaminen on vastaajien mielestä vaikeutunut sähköisen reseptin käyttöönoton jälkeen ja versiopäivitysten yhteydessä käyttökatkokset ovat lisääntyneet. Koska otos oli suhteellisen pieni, tarkempien johtopäätösten tekemiseksi tarvittaisiin jatkotutkimuksia. Tutkimuskohteena sähköisen palvelun käyttöönoton vaikutus tietohallintoon on tärkeä koko julkisessa hallinnossa.
Sähköisten terveyspalveluiden käyttö : sairaanhoitajakoulutuksen opetussuunnitelmien kehittäminen
Sähköinen lääkemääräysjärjestelmä apteekin henkilöstön arvioimana
eResepti tulee käyttöön helmikuussa ; Muutos askarruttaa asiakasta
Murto joka kolmas päivä
Kokemuksia käyttöönotosta : eResepti käytössä Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Elämme Suomessa siirtymävaihetta, jolloin Kansallisen Terveysarkiston sähköiset palvelut tulevat vaiheittain kansalaisten, terveydenhuollon ja apteekkien käyttöön vuosien 2010–2016 aikana. Syynä tähän on ennen kaikkea lääkehoidon tehokkuuden sekä turvallisuuden parantaminen. Palveluiden tavoitteena on mallien yhtenäinen käytäntö koko Suomessa. Projektimuotoisen opinnäytetyömme tulostavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa koulutustilaisuus sähköisestä lääkemääräyksestä Oulun ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille. Koulutuksen tavoitteena oli, että hoitotyön opiskelijat tietävät sähköisestä lääkemääräyksestä perusasiat osana sairaanhoitajan työtä. Koulutus oli aktiivinen luento, jossa kerrottiin lyhyesti KanTa-palveluista, lainsäädännöstä niiden taustalla ja tarkemmin sähköisestä lääkemääräyksestä. Koulutuksessa korostui sairaanhoitajan rooli informoinnin ja ohjauksen antajana sähköiseen lääkemääräykseen liittyen. Toiminnallisessa osuudessa hoitotyön opiskelijat tutustuivat informoinnin antoon case-harjoituksen avulla. Harjoituksen avulla opiskelijat pohtivat miten informointi tulee antaa, miten varmistaa ja mitä ongelmatilanteita informoinnin annossa voi tulla. Aiheesta annettiin myös materiaalia. Saamastamme palautteesta ilmeni, että koulutustilaisuudelle asettamat laatukriteerit, informatiivisuus, asiakaslähtöisyys, ymmärrettävyys ja hyödynnettävyys, toteutuivat kokonaisuudessaan hyvin.
eResepi käyttönottoa vaille valmis
Apteekit estävät lääkkeiden väärää käyttöä
Sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto ja toiminta
Sähköinen tiedonvälitys kehittyy
Pitkä tie
Reseptikeskuksen häiriö lamaannuttaisi lääkejakelun
Osteoporoosi kalvaa apteekkipalveluiden ydintä
Sähköisen resptin edut ja ongelmat - kyselytutkimus apteekkien asiakkaille
Sähköinen lääkemääräys käytössä viimeistään vuonna 2011.
Aktiivinen kouluttaja
Tiivistelmä
Terveydenhuollon toimikortti : Käyttöönotto Tampereen seudulla
Lääkitys kohdalleen : tietojen hallinta avain oikeaan lääkitykseen
Viro tyytyväinen eReseptiin
Tämä opinnäytetyö on tehty Kuntoutus- ja koulutusklinikka Premius Oy:lle. Premius on yksityinen kuntoutusalan yritys, joka erikoistuu neurologiseen kuntoutukseen. Yrityksellä on toimipiste Tampereella Tampellan alueella sekä Kangasalla Pikonlinnassa. Tarkoituksena on ottaa selvää varmennekorteista ja tehdä asiasta ohjeita. Yksityisten terveysalan yritysten on otettava eResepti käyttöön vuonna 2014. Premiuksessa on siksi meneillään eResepti-projekti, jonka alaprojekti tämä opinnäytetyö on.  Työntekijöitä varten luodut varmennekortteihin liittyvät ohjeistukset ovat yksityiskohtaisia ja sisältävät havainnollistavia kuvia. Näin työntekijöiden vaihteleva tietoteknisen osaamisen taso ei haittaa korttien käyttöönottoa.
Sähköisen reseptin pilotin arviointi II (2005-2006)
SÄHKÖINEN LÄÄKEMÄÄRÄYS OSANA KANSALLISEN TERVEYSARKISTON PALVELUITA : Koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Kiitos ja näkemiin!
Kova hinta kehityksestä
Lääkkeiden päihdekäytön taustalla on usein traumatisoituminen
Terveydenhuollon lainsäädäntö
Potilastiedon suostumuksenhallinta ja yhteisen potilastietorekisterin liittyminen Kantaan
Varmennekorttien selvitystyö ja ohjeistus
Sähköistä reseptiä koskeva esiselvitys
Sähköinen resepti ja reseptikeskus
Sähköisen reseptin voittokulku
Kanta-arkiston 1. vaiheen käyttöönotto ja tulevaisuuden näkymät
Joutsenossa kirjoitettiin e-reseptihistoriaa
Sähköisen reseptin käyttöönotto Tampereen suun terveydenhuollossa
eReseptiä hiotaan vielä
Varmennekorttipalveluiden palvelukuvaus sekä kehitysmalli Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Yhteys pätkii
Suomella on varaa ylpeillä
Sähköinen resepti käyttöön Taivalkoskella
eResepti etenee hitaasti yksityispuolella
Oikeus hyvään hoitoon : tiedä oikeutesi ja pidä niistä kiinni
eResepti jakaa asiakkaita Turussa
Aina ei voi odottaa
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa : välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Tietosuoja terveydenhuollossa : potilaan asema ja oikeudet henkilötietojen käsittelyssä
Pelastaako eResepti lääkehoidon?
Lääketiedot hyötykäyttöön
Sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto Etelä-Pohjanmaalla 2012-2013
Asiakkaiden kokemuksia eReseptistä
Lääkäri laatii ja allekirjoittaa sähköisen lääkemääräyksen sähköisesti. eResepti tallennetaan sähköiseen tietokantaan, jota kutsutaan reseptikeskukseksi. Kela on reseptikeskuksen rekisterinpitäjä. Reseptikeskuksessa ovat kaikki sähköiset reseptit ja reseptikeskuksen tietojen avulla lääkkeiden toimittaminen potilaalle onnistuu mistä apteekista vain. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla Oulaisten ja Sallan apteekkien eReseptiasiakkaiden kokemuksia eReseptistä. Tutkimuksen tilaajina toimivat Oulaisten ja Sallan apteekit. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää positiivisia kokemuksia, jotka eResepti on tuonut mukanaan, sekä mahdollisia eReseptin ongelmakohtia, joita voitaisiin jatkossa kehittää. Myös tutkimuksen tilaajat saivat arvokasta tietoa asiakkaiden kokemuksista ja kehittämisideoita asiakaspalveluunsa eReseptiin liittyen. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja aineistonkeruu tapahtui kyselylomakkeilla avoimien kysymysten kautta. Kyselylomakkeessa oli yhteensä seitsemän avointa kysymystä. Taustatietoina kysyttiin myös vastanneiden ikä ja sukupuoli. Apteekin henkilökunta jakoi kyselylomakkeet eReseptiasiakkaille. Aineiston analysoinnissa käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että asiakkailla oli positiivisia ja negatiivisia kokemuksia eReseptistä, sekä kehitystoiveita apteekille eReseptin suh teen. Positiiviset asiat koskivat reseptin uusimista ja apteekissa asiointia. Negatiivisina asioina esiin nousivat mm. informaation puute eReseptistä ja palvelun hitaus terveyskeskuksissa. Kehittämisehdotukset liittyivät reseptin uusimiseen ja toivottiin myös yhteenvetoa lääkehoidosta ja reseptien voimassaoloajoista.Tutkimukset tilaajat voivat halutessaan hyödyntää tuloksia asiakaspalvelussaaan. Itse tulevana terveydenhuollon ammattilaisena opin myös paljon eReseptistä, sekä ymmärtämään siihen liitty-viä asioita asiakkaan näkökulmasta.
Idea syntyi tähän opinnäytetyöhön tekijän henkilökohtaisesta kokemuksesta. Opinnäytetyöntekijä vastaa työnsä puolesta tämän projektin tuotoksena syntyneen viestinvälitysjärjestelmän teknisestä alustasta. Tekninen alusta koostui erilaisista palvelimista, tietoliikenneverkoista, sekä niihin kuuluvista lukuisista verkkolaitteista. Miten projektityöskentelyn kautta voidaan vaikuttaa tehtäviin järjestelmiin, jotta saataisiin mahdollisimman valmiita kokonaisuuksia aikaan. Opinnäytetyön tekijä oli seurannut vierestä itse projektia ja sen etenemistä. Opinnäytetyössä pyritään kartoittamaan projektin läpivienti, sekä myös mitkä osa-alueet olivat onnistuneet suunnitelman mukaan ja mitkä eivät. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Suomessa toimivan IT-palveluntarjoaja. Terveydenhuollon siirtyessä koko ajan yhä enemmän käyttämään tietoteknisiä ratkaisuja, ja niihin liittyvät projektit tulisi pystyä suorittamaan entistä tehokkaammin ja nopeammin. Työtä tehtäessä pyrittiin etsimään tapoja, toimintamalleja, sekä keinoja tehokkaampaan projektityöskentelyyn terveydenhuollon tietotekniikan projekteissa. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään tutkimuksen toteuttamista, sekä projektitoimintaa. Teoriaosassa käydään myös itse tutkimuksen toteutustapaa, laadullista tutkimusta, sekä sen teoriaa. Projekti osuudessa käydään läpi projektitoiminnan perusteita. Opinnäytetyön toinen osa käsittelee haastattelujen perusteella esille nousseita ongelmia ja onnis-tumisia kyseiseen projektiin liittyen, sekä haastateltujen oman näkemyksen sen kulusta ja lopputuloksesta. Opinnäytetyön empiiristä aineistoa varten on haastateltu kolmea eri henkilöä projektiin liittyen. Heillä jokaisella on merkittävä rooli kyseisen viestinvälitysjärjestelmän käyttöönottoprojektissa, kuten myös tuotannonaikaisessa käytössä.
Sähköinen lääkemääräys osana Kansallisen Terveysarkiston palveluja : koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Sosiaali- ja terveysministeriö käynnisti sähköisen lääkemääräyksen kehittämisen vuonna 2001. Sähköisen lääkemääräyksen valtakunnallinen pilotointi käynnistyi vuonna 2002, ja sen tavoitteena oli toimintamallin kokeilu käytännössä. Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa sähköisen lääkemääräyksen pilotointihanke toteutettiin 31.10. 2012–1.1.2013. Pilotointivaiheessa sähköinen lääkemääräys otettiin käyttöön peruspalvelukuntayhtymä Kallion terveyskeskuksissa. Tutkimus on laadullinen, ja sen aineisto kerättiin ryhmähaastattelulla. Tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa siitä, miten sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto on muuttanut sairaanhoitajien työtä heidän itsensä arvioimana ja miten sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto on muuttanut lääkehoidon turvallisuutta. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla. Tutkimustuloksia voidaan käyttää sähköisen lääkemääräyksen käytön kehittämiseen ja lääkehoidon turvallisuuden parantamiseen terveydenhuollon toimintayksiköissä Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa. Tutkimustulosten perusteella sähköisen lääkemääräyksen käytön alkuvaiheessa sairaanhoitajien työmäärä reseptien valmistelussa uusittaviksi väheni, kun taas lääkäreiden työmäärä lisääntyi. Sairaanhoitajien työmäärää lisäsi sähköisestä lääkemääräyksestä tiedottaminen. Sähköiseen lääkemääräykseen siirryttäessä sairaanhoitajilla oli paljon epävarmuutta sen käytössä, koska saatu tieto oli ristiriitaista ja aluksi puutteellista. Sähköisen lääkemääräyksen käytön myötä kokemustieto lisääntyi ja sähköisen lääkemääräyksen käyttöön tuli varmuutta. Sairaanhoitajien käsityksen mukaan lääkehoidon turvallisuus on lisääntynyt sähköisen lääkemääräyksen käytön myötä. Toisaalta lääkelistojen ajan tasalla pitämistä vaikeuttaa se, että se on mahdollista vain lääkäreille ja sairaanhoitajille, joilla on reseptinkirjoitusoikeus. Vastuu lääkelistan ajan tasalla pitämisestä on kuitenkin kaikilla lääkehoitoon osallistuvilla sairaanhoitajilla.
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa - välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Lääketaksa uudistuu vuodenvaihteessa
Kollegoista vertaistukea
Sähköinen resepti ja reseptikeskus.
Taistelu paperista
E-reseptin käyttöönotto Varsinais-Suomessa : valtakunnallisen ohjeistuksen soveltaminen alueellisessa käyttöönottoprojektissa
16 kysymystä erityisluvista: Esimerkkinä kilpirauhashormonit
Sairaanhoitajien käsityksiä sähköisen lääkemääräyksen käytöstä Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Sähköisen reseptin käyttöönotto Nurmijärven kunnan terveyspalveluissa
eReseptin tuomat muutokset reseptiprosessiin
Potilasasiakirjojen laatiminen ja käsittely : opas terveydenhuollolle
Vimeinkin
Varastorobotin ja eReseptin vaikutukset apteekin toimintajärjestelmiin
eResepti on aina tallessa
KanTa-palveluihin liittymisen suunnittelu ja testaaminen Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveyskeskuksessa
Sähköinen lääkemääräys otetaan käyttöön Keski-Suomessa
Suomessa on käynnissä terveydenhuollon valtakunnallisten tietojärjestelmäpalveluiden käyttöönotto, jonka tarkoituksena on muuttaa julkisen ja yksityisen terveydenhuollon palveluita sähköiseen muotoon. Kansallinen Terveysarkisto (KanTa) on näiden tietojärjestelmäpalveluiden yhteinen nimitys, johon kuuluu sähköinen lääkemääräys, sähköinen potilastiedon arkisto, Potilaan tiedonhallintapalvelu ja kansalaisille suunnattu Omien tietojen katselu-palvelu. Käyttöönottovelvoite ei nykyisellä lainsäädännöllä koske yksityisiä itsenäisiä ammatinharjoittajia, mutta tähän on tulossa muutos, jos vireillä oleva lakimuutos hyväksytään. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, minkälaisia käytännön toimia yksityisen itsenäisen ammatinharjoittajan tulee toteuttaa, jotta liittyminen KanTa-palveluiden käyttäjäksi olisi mahdollista. Opinnäytetyössä selvitetään, mitä KanTa-palveluihin kuuluu ja minkälaisia KanTa-palveluihin liittyvät auditointiprosessit ovat. Opinnäytetyön käytännön osuutena on läpikäydä kansalliset auditointivaatimukset organisaatioille ja tutkia, mitä ne käytännössä tarkoittavat.
Maali häämöttää
Varmennekortteja jaetaan Apteekkaripäivillä
E-reseptin ja paperireseptin toimitusajat suoratoimitusapteekeissa
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä alettiin jakaa Väestörekisterikeskuksen hallinnoimia Terveydenhuollon varmennekortteja osana eReseptin käyttöönottoprojektia. Tässä työssä käydään lyhyesti läpi KanTa –palveluiden taustaa, VRK-korttien teknisiä tietoja, kuvataan tämän hetkistä palvelua sekä toteutetaan kehitysmalli HUS Tietohallinnolle, jota voidaan käyttää varmennekorttipalveluiden siirtoprojektissa HUS Servisille. Varmennekorttipalveluissa työskentelevien rekisteröijien työnkuva on laajamittaista asiakaspalvelu- sekä toimistotyötä. Työnkuviin kuuluu muun muassa VRK-korttien tilaaminen, luovuttaminen, varakorttien luovuttaminen, asiakirjojen arkistointi sekä yleinen toimistotyö. Kehitysmalleiksi on kehitetty kaksi erilaista palvelumallia, jotka toimivat esimerkkeinä miten palvelua voisi jatkossa toteuttaa. Suuri ja hajautettu asiakaskunta sekä 24/7 palvelut luovat omat haasteensa tämän palvelun toteuttamiselle. Lisäksi puuttuva statistiikka niin sanotusta normaalijakelusta puuttuu kokonaan. Hajautetussa varmennekorttipalvelussa ja keskitetyssä varmennekorttipalvelussa tasapainotellaan kustannustehokkuuden ja palvelutehokkuuden välillä lähtökohtien kuitenkin ollessa hyvässä asiakaspalvelussa.
Tiivistelmä.
Sähköisen reseptin muutosvaikutukset julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle Pohjois-Suomessa
