http://www.yso.fi/onto/yso/p23918 paniikki
paniikki paniikki pakokauhu
Vielä yksi juttu -- Lyhyt uutiskatsaus: Kentauri-projekti tiedottaa tietokonekursseista ja yhdistysnetistä. Hyvis-verkkosivustosta löytyy tietoa diabeteksesta viittomakielellä.
Ajattelu- ja toimintastrategiat paniikkihäiriöisillä
Paniikkihäiriön uudistunut hoito : oheismateriaali
Paniikkihäiriötä sairastavien henkilöiden tukeminen
20. Prikaatin 6. komppanian poistuminen asemistaan Neil Smelserin paniikkiteorian näkökulmasta
Tiivistelmä: Näkökulmia paniikkihäiriöön : paniikkihäiriötä sairastavan kohtaaminen osteopaatin vastaanotolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää paniikkihäiriötä sairastavien hyvinvointia Suomessa. Tietoa paniikkihäiriöstä, sitä sairastavan kohtaamisesta ja hoidosta kerättiin eri näkökulmista. Tarkoituksena oli saatujen tietojen perusteella laatia suositus siitä, mitä asioita on hyvä ottaa huomioon paniikkihäiriötä sairastavan henkilön kohtaamisessa osteopaatin vastaanotolla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa aiheeseen perehdyttiin kysymällä ammatissa toimivilta osteopaateilta sähköpostitse heidän kokemuksiaan paniikkihäiriötä sairastavien hoitamisesta. Tietoa paniikkihäiriöstä koottiin myös kirjallisuudesta. Tämän jälkeen haastateltiin kahta psykiatria ja yhtä psykologia, joilla kaikilla on runsaasti kokemusta paniikkihäiriötä sairastavien hoitamisesta. Lisäksi haastateltiin yhtä kokenutta osteopaattia ja kolmea paniikkihäiriötä sairastavaa henkilöä, joista kahta myös hoidettiin osteopaattisin menetelmin Metropolia ammattikorkeakoulun Positia-opetusyksikössä. Paniikkihäiriö on yksi ahdistuneisuushäiriöiden muoto, jonka kliininen kuva ja vaikeusaste vaihtelee ja siihen liittyy lähes aina yksi tai useampi muukin sairaus. Sille on tyypillistä itseään ylläpitävä ja vahvistava luonne, mikä syntyy sairastuneen pelosta saada hallitsematon paniikkikohtaus. Koska jokainen potilas on erilainen, häneen tulee suhtautua yksilöllisesti, ilman ennakko-odotuksia. Osteopaatin rauhallinen olemus ja hyväksyvä asenne potilasta kohtaan luo turvallisen ja luotettavan ilmapiirin vuorovaikutukselle ja hoitotilanteeseen. Hoitotilan rauhallisuus ja aikataulujen noudattaminen sekä etukäteistiedot hoidosta lisäävät potilaan luottamusta. Paniikkihäiriötä sairastavaa hoidettaessa osteopaattiset hoitotekniikat on syytä pitää mahdollisimman kevyinä. Potilasta on hyvä rohkaista hakeutumaan keskusteluterapiaan, varsinkin jos manuaalinen hoito nostaa esiin voimakkaita reaktioita. Onnistuneen hoidon edellytyksenä on hoitohenkilökunnan taito kohdata potilas yksilöllisesti. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä osteopaattisesta hoidosta, mutta johtopäätösten tekemiseksi hoidon vaikutuksesta paniikkihäiriöön tulisi tehdä laajempia kontrolloituja lisätutkimuksia.
Anna minulle toivoa, kirjoitan siitä elämän : verkkokirjoittaminen paniikkihäiriöstä kärsivien tukena
Paniikkiasteikko : paniikkihäiriön mittaaminen
Kangastuksia vapahtajasta : Scorsesen Jeesus elokuvahistoriallisena hahmona ja Kristuksen viimeisen kiusauksen vastaanotto Suomessa moraalipaniikkiteorioiden valossa
Villisti pakoon : mukaelma vanhasta jataka-kertomuksesta
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
Keskusteluja terapeutin kanssa
Kotivinkki
Sosiaalipummi! : moraalipaniikki 2010-luvun Suomessa
Paniikkihäiriö : konsensuskokous 6.-8.11.2000
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet
Salainen muisti
Jäinen pelko
Tiivistelmä.
Maanjäristyspähkinä : intialainen tarina
Tietoa paniikkikohtauksista
Tulikärpäsiä
Paniikkihäiriö, moniuloitteinen ongelma, monipuolinen kuntoutus.  : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet osana paniikkihäiriökuntoutusta.
Kognitiivinen psykoterapia
Nuorten paniikkihäiriön hoito : tietopaketti Terveysnettiin
Uskalla rikkoa rajasi
Selviytymistarina : Sini ja paniikkihäiriö
Ujo koululainen : hiljainen mallioppilas, vai huomiota ja läheisyyttä kaipaava yksinäinen lapsi?
Vapauta itsesi haitallisesta stressistä
Kerrostalopoliisi 3. osa -- Kuurojen Videon uusi komediassarja kertoo kerrostalossa elävän, hyvin uteliaan mummon elämästä. Kolmannessa osassa mummon aviomies sotkeutuu kummalliseen vedonlyöntiin naapurin Miisan kanssa...
Paniikkihäiriö : etiologia ja diagnostiikka
Missä pimeys ajalla leikkii
Paniikissa : seuranani ahdistus
Kriisi, pelko, pakokauhu
Pelkäävän aikuispotilaan ohjaaminen magneettitutkimuksessa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Paniikkihäiriö, moniuloitteinen ongelma, monipuolinen kuntoutus : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet osana paniikkihäiriökuntoutusta. Paniikkihäiriö on on mielenterveyden häiriö, joka luokitellaan ahdistuneisuushäiriöiden muodoksi. Suomessa sen esiintyvyys on arvioiden pohjalta noin 1% väestöstä. Paniikkihäiriölle tyypillistä ovat toistuvat, voimakkaat ahdistuneisuus- ja paniikkikohtaukset, joihin liittyy sekä fyysisiä että psyykkisiä oireita. Kohtaukset voivat olla spontaaneja, tilannesidonnaisia tai tilanteen altistamia. Paniikkihäirön taustalla on niin biologisia, psykologisia kuin sosiaalisia tekijöitä. Se puhkeaa tavallisesti nuoruusaikuisuudessa. Kohtausta leimaavien fyysisten oireiden takia, paniikkipotilas hakeutuu usein perusterveydenhuollon piiriin. Häiriön tunnistamisessa ja oikeanlaisessa hoidossa on vielä ongelmia perusterveydenhuollon parissa. Paniikkihäiröstä toipuu noin kolmasosa sairastuneista, mutta uusiutuminen on yleistä. Noin 40–50 prosentille jää jossain määrin jäännösoireitaoireiden ievenemisestä huolimatta. Sairastuneista noin 20 % jää vaikeasti kroonisesti sairaiksi. Paniikkihäiriötä hoidetaan lääkityksellä sekä psykoterapialla. Paniikkihäiriön kuntoutukseen voidaan käyttää myös fysioterapiaa. Kuntoutus onkin tehokkainta silloin, kun paniikkihäiriöpotilasta autetaan mahdollisimman monipuolisesti. Psykofyysinen fysioterapia on fysioterapian erikoisala, jonka tavoitteena on ihmisen liikkumis- ja toimintakykyn sekä voimavarojen vahvistaminen kokonaisvaltaisesti. Paniikkihäiriön kuntoutuksessa käytettäviä fysioterapiamenetelmiä ovat rentoutusharjoitukset, liikunta, hengitysharjoitukset, kehotietoisuus- ja tietoinen läsnäolo-terapiat sekä hoitova kosketus.
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - Miksi?" : syylliset ja syyttömät Heinojen surmaa seuranneen moraalisen myrskyn pyörteissä kolmessa sanomalehdessä
Puhu pois!
Rauman Mielenterveysyhdistys Friski Tuult ry:n Paniikkiryhmän jäsenten kokemukset vertaistukiryhmästä
Mikä minun on : kertomus paniikkihäiriöstä ja toipumisesta
Näkökulmia sotilassosiologiaan : artikkeleita vuosilta 1991-2009
Kuurojen videotiedote 5/2008
The experiences of people with panic disorder about their lives and Elossa ja Hengissä -courses.
Meg syvyyksien kauhu
Sarjakuvat
Antaako elämä vaihtoehdon
Ikääntyneiden ahdistuneisuus ja ahdistuneisuushäiriöt
Näkökulmia paniikkihäiriöön : paniikkihäiriötä sairastavan kohtaaminen osteopaatin vastaanotolla
Paniikki taistelukentän ilmiönä : 20. prikaatin 6. komppanian irtautuminen Viipurissa 20.6. 1944.
Paniikkihäiriö : Tietoa paniikkihäiriöstä ja sen historiasta
Hylynryöstäjä
Tiivistelmä: Paniikkihäiriötä sairastavien henkilöiden tukeminen.
Kun paniikki iskee
"Meistä on tullut tiimi" : paniikkihäiriöryhmästä vertaistukiryhmäksi : projekti
Sairas kylä
Kahvikuppineurootikkojen ja paniikkiagorafoobikkojen minäkuvat minäsysteemin rakenteina ja kognitiivisen oppimisterapian perustana
Irti paniikista
Paniikkihäiriön hoito : Potilaiden kokemuksia hoidosta
Kognitiivinen terapia. 2
Terroristeja, Disney-sukupolvea vai eettistä joukkoa? : eläinoikeusliike määrittelykamppailun ja marginalisoinnin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Paniikkihäiriön kanssa elävien ihmisten kokemuksia elämästään ja Elossa ja Hengissä -kursseista
Paniikki : kolmen vaatteista ja kuvista tehdyn taideteoksen luomisprosessi ja taideteosten kokeminen
Paniikkihäiriön uusiutunut hoito
Paniikkihäiriö : konsensuskokous
Paniikkia synnyttämässä ja liennyttämässä : suomalaisten yhteiskunnallinen panikki ensimmäisen maailmansodan ensikuukausina
Paniikkihäiriö : Potilasopas
Paniikki Pietarissa
Elinehto
Kuurot taiteilijat -- Jaksossa Petra tapaa Maj-Lis Sundellin Espoosta. Suomenruotsalainen Maj-Lis on opiskellut Porvoon kuurojenkoulussa ja oli jo pienenä taitava piirtäjä. Tässä ohjelmassa Maj-Lis kertoo elämästään ja näyttää meille tekemiään käsitöitä.
Terve ihminen 3. osa -- Viisiosainen ohjelmasarja kertoo erilaisista sairauksista sekä niiden haitoista, hoidoista ja ennaltaehkäisyistä. Tämän jakson aiheena on paniikkihäiriö.
"Lapsi sano ei" : moraalisen paniikin ilmentyminen lapsen seksuaalisen hyväksikäytön uutisoinnissa maakuntalehdessä vuosina 2005-2006
Paniikkihäiriön monet kasvot
Paniikkihäiriö, moniuloitteinen ongelma, monipuolinen kuntoutus : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet osana paniikkihäiriökuntoutusta
Suomen psykiatriyhdistyksen kevään 1983 jatkokoulutuspäivien luentojulkaisu
Teatteria Suomessa ja Slovakiassa - erot ja yhtäläisyydet kääntäjän haasteena
Meg : syvyyksien kauhu
Paniikkihäiriö : potilasopas
"Hän joka jää ei ole sama joka palaa. Tuuli pyyhkii askelten jäljet" : tietoa paniikkihäiriöstä
Ahdistaako?
Stressi, ahdistus ja paniikkihäiriö : hengitys-, rentoutus- ja mielikuvaharjoituksia
Torikammo ja paniikkihäiriö
Kierrätyskeskus : pienoisromaani
Kehittämistehtäväni tavoitteena oli perehtyä ahdistukseen ja sen kehollisiin vaikutusmekanismeihin teoriatiedon avulla. Kehittämistyön tarkoituksena on koota aineisto, joka selventää ahdistukseen liittyviä rakenteita ja helpottaa ahdistuksen kehollisten vaikutusten ymmärtämistä sekä niistä puhumista potilaiden kanssa. Tutkimuksiin ja teoriatietoon tutustumalla tarkoitus oli myös löytää tietoa erilaisten menetelmien vaikuttavuudesta ja käyttömahdollisuuksista ahdistuspotilaiden fysioterapiassa.     Teoriatietoa ahdistuneisuudesta, ahdistuneisuushäiriöistä ja niihin liittyvistä fysiologisista, biologisista, psyykkisistä ja kehollisista vaikutuksista löytyi paljon. Kerätyn aineiston mukaan ahdistuksentunne on pelkoa ilman todellista ulkoista vaaraa. Tyypillistä sille on, että tunnetilaan liittyy tiedostettu tai tiedostamaton huoli nykyhetkeen tai tulevaisuuteen liittyvässä asiassa. Ahdistuneisuushäiriöstä puhutaan silloin kun ahdistuneisuus on voimakasta, pitkäkestoista ja rajoittaa yksilön toimintakykyä psyykkisesti ja sosiaalisesti.    Aineiston mukaan ahdistuneisuus näkyy kehossa asennon, liikkumisen ja hengityksen muuttumisena ja erilaisina jännitystiloina. Ahdistuksen hallintaan voidaan lääkehoidon ohella käyttää myös lääkkeettömiä keinoja, kuten erilaisia rentoutus- ja hengitysharjoitteita. Näistä löytyy myös tutkittua tietoa.
Sovelletun rentoutuksen käsikirja
Karanteeni : kuinka aids saapui Suomeen
Pelkojeni voittajaksi
Syyskukka
Tietoa paniikkihäiriöstä ja sen hoidosta : [potilasopas]
Paniikkihäiriöpotilaan minä-integraation kehittyminen kognitiiviskonstruktiivisessa lyhytterapiassa
