http://www.yso.fi/onto/yso/p23951 Otavan talo
Otavan talo Otavan talo
"Yksi perkele meillä vielä on Matts Forbusin pojista jäljellä" : herraviha ja noituus 1600-luvulla
Otavan talo sata vuotta : 1906-2006
Otava sopeutui ajoissa
Suomalaisia lasten- ja nuortenkirjailijoita. 2
Otava - Suomen rakennushistorian helmi
Suomalaisia lasten- ja nuortenkirjailijoita. 1, 30 kirjailijaa
Jugend Suomessa
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 24, Täydennys- ja hakemisto-osa
Otavan talo sata vuotta : 1906-2006 / [toimituskunta: Antti Reenpää ... et al.]
