http://www.yso.fi/onto/yso/p2395 kielioppi
kielioppi kielioppi
Kielioppi virheiden varjossa : kielitiedon merkitys lukion saksan kieliopin opetuksessa
Kirjakielen kehityksestä asti kognitiiviseen kielioppiin saakka
Ruotsinkieli-oppi : Sohlbergin ruotsinkieli-opin mukaan suomennettu
Kieliopin alkeita : oppikirjan koe etupäässä : oppikirjan koe etupäässä neli-osastoisten kansakoulujen tarpeeksi
"Tästä asiasta me ei oikeastaan vielä tiedetä mitään" - Auli Hakulinen 60 vuotta
Kielitiedosta kielitaitoon
Nykyfennistiikkaa englanniksi
Äidinkielen opettajien käsityksiä kielitiedon opettamisesta
Ruudut kuljettavat Castrénia : M. A. Castrénin nimikkoseura tilasi suomalaisten alkuperää selvittäneestä tiedemiehestä sarjakuva-albumin
Suomen kielen tikapuut : kielioppi- ja harjoituskirja. Jatkotaso 2
Tutkimuksen vaihtoehdoista ja vähän paradigmoistakin
Osnovy finskogo = Suomen kielioppi
Oppijan avain ruotsin kielen rakenteisiin : ruotsin kielioppi- ja harjoituskirja
Konstruktioiden dynamiikkaa
Onneksi elämässä on myös sini-valkoisia logoja : visuaalisten sommitelmarakenteiden tarkastelua brändimainoksissa
Suomen eksistentiaalilause toisen kielen oppimisen polulla
Därför : ruotsin peruskielioppi
Englannin peruskielioppi
Ruotsin kielioppi lyseitä ja tyttökouluja varten
Kokemuksia kieliopista äidinkielen tunneilla
Analogian käsitteestä konstruktiokieliopissa
Ruotsinkielen alkeiskurssi. Osa 2
Kielioppi : oppikirja - englanti
oikeakielisyysmerkintöjä.
Se johtuu siitä, että minulla oli muistinmenetys : olla-verbirakenteiden kehkeytyminen oppijankielessä
Ruotsin kielioppi lyseitä ja tyttökouluja varten = Svensk språklära för lyceer och fruntimmersskolor
Odotettu pedagoginen kielioppi
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Suomen kielioppi : äänne- ja sanaoppi : oppikouluja ja omin päin opiskelua varten
Ranskan kielioppi ja harjoitukset = grammaire pratique avec exercices et activités
Turkin kielioppi
Pladask i framtiden : ruotsin kieliopin verkkosimulaatiokurssi
Tiedot, taidot ja tunteet : kulttuurikompetenssin rakennuspuut S2-oppikirjoissa
Johan Stråhlmanin suomen kielioppi vuodelta 1816.
Fullträff : ruotsin kielioppi ja harjoituskirja
Linguaphone : saksan kurssi. Kielioppi
Uusia näkökulmia suomen infiniittisiin verbirakenteisiin
Virkakieltä verkossa : miten Kela lähestyy asiakasta?
Huomautuksia teoreettisen syntaksin käytäntöön
Iso apu meille ja muille
Hyperkieliopista verkkokielioppiin - sisällöntuottajan näkökulma
Gemana, kapitaali ja tavara
Ihmiset verkossaverkkokurssi toimijoiden näkökulmasta /
Kielioppi ja konteksti -symposio Budapestissa 4.-7.4.2004
N.s. yleiskieliopin opetuksesta : Komitean ehdotus
Oppikirja ruotsin kielessä. 2
Äidinkieltä oppimassa : P.S. Vuoriston Kansakoulun kieliopin 14.uudistettu painos
Business or pleasure : audactiv-englanti. 5, Kielioppikooste, kielenkäyttömalleja
Selkeästä vielä selkeämpi seikkailu suomen kieleen : äidinkielen ja kirjallisuuden oppi- ja tehtäväkirjan mukauttamisesta erityisoppilaille
Koulukielioppi - elämänhallintaa ja systeemin löytämisen iloa
Tanskan kielioppi
¡Claro!. Harjoitukset
Ruotsin peruskielioppi
Ensiapua! Ruotsin kielioppi harjoituksineen on sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille tarkoitettu helppokäyttöinen kielioppi ruotsin kielen sanaston ja rakenteiden kertaamista varten.    Ensiapua! Ruotsin kielen kieliopissa on kolme osaa: sanastotaso, lausetaso ja harjoitukset. Kielten sanasto jaetaan eri sanaluokkiin: nominit: substantiivit, adjektiivit, numeraalit ja pronominit.     Ensiapua! Ruotsin kielen kielioppiin kuuluu myös harjoitusosa. Harjoituksista suurin osa perustuu dialogiin. Dialogit ovat rinnakkain suomeksi ja ruotsiksi. Ne on tarkoitettu suullista pariharjoitusta varten.     Lopussa on lyhyt kuvaus kielioppitermeistä.
Vuosien 1906-1915 kielioppikomitean mietinnön vastaanotto
Ison suomen kieliopin "ilmiöt" virolaisesta näkökulmasta
Sisältö: mm. murremuistiinpanoja, kansanetymologioita,
Suomi toisena kielenä : kommentoitu luettelo oppi- ja tukimateriaaleista
Viitotun puheen oppimateriaali -DVD  : Digitaalista oppimateriaalia aikuisille
Kielellisten oppimisvalmiuksien testaus
Espanjan peruskielioppi
Institutionaalista naurua
Nykysaksan peruskielioppi
Adverbiaalit - semantiikan pirunnyrkki
Yhdyssanojen opettaminen peruskoulussa : tutkielma oppikirjoista ja opettajien näkemyksistä
Mikä hautasi mietinnön? - vuoden 1915 kielioppikomitean mietinnön kohtalosta
Lisävihko Suomen kieliopin 1. painokseen
Terveydenhuollon suomea 2
Perfektiivisyys suomalaisessa viittomakielessä
Ruuvimeisselit ruosteessa – Peruskoulun äidinkielen ja kirjallisuuden opettajien kokemuksia kieliopin opettamisesta
Lyhykäinen Oppi Kirjaimista ja niiden Tawuihin ja Sanoihin asettamisesta
Me voimme nauttia luontoa : rektioilmaukset suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Tutkimuksessa analysoidut videonauhoitteet ovat kaikki Pohjois-Savon Kansanopiston opetuskäytössä olevaa materiaalia. Viittojat ovat eri-ikäisiä, aktiivisesti kuurojen toiminnassa mukana olevia kuuroja. Kaikki kommunikoivat ensisijaisesti viittomakielellä, ja heidän käyttämänsä viittomakielinen ilmaisu on rikasta.
Kielitieteen emergenttinen metateoria
Lyhyt kasan'in tatarin kielen kielioppi
Terveydenhuollon suomea 3
Keisarilliselle Majesteetille vuonna 1906 helmikuun 13 päivänä yhtenäisyyden ja yhdenmukaisuuden aikaansaamiseksi kieliopin opetuksessa asetettu komitea alamaisimmasti
Epäsuora henkilöön viittaaminen oppijansuomessa
Sano se murteella : minkälaisia suomen murteet ovat ja missä niitä puhutaan?
Hangeul oppimateriaalin kuvitus : Oppimateriaali korean kielen kirjoitusjärjestelmästä Helsingin yliopiston Maailman kulttuurien laitokselle
Suomen kielen tikapuut : kielioppi- ja harjoituskirja. Alkeistaso 2
Ranskan kielioppiharjoituksia
Oppikirja ruotsin kielessä. Osa 1
Yo-ruotsin valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset & lukuohjeet
Kuumat perunat paloiksi : tehtäviä ja ymmärtämisen apuväineitä maahanmuuttajien suomen kielen opetukseen
"Ollaan rehellisiä mikä hitto on kielitieto" : yhdeksäsluokkalaisten käsitykset kieliopista ja kielitiedosta
Kannisto, Artturi:  henkilöarkisto (1965)
Kielenhuoltoa ja harjoituksia
Aamu : suomen kielen lukemiston ja peruskieliopin harjoituskirja
Eriyttäminen 7. luokan äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa : kahden oppikirjasarjan tarkastelua
Sananmuodostusoppia - sitä pitää saada lisää!
Käyttökielioppi
As a rule. Englannin keskeinen kielioppi
Ensiapua! Ruotsin kielioppi harjoituksineen sosiaali- ja terveysalalle
Miten äidinkielen päättökoetta voisi uudistaa?
Unkarin kielioppi
Ihmiset verkossa : verkkokurssi toimijoiden näkökulmasta
Sisältö: valokuvia, lehtileikkeitä, kielentutkimukseen liittyvää aineistoa,
Iso suomen kielioppi typologin silmin
¡Claro!. Harjoitusten ratkaisut
Alkeisoppikirjan käsikirjoitus 1600-luvulta
Kognitiivinen näkökulma proprien semantiikkaan
Kielioppi suomen kielen opiskelijoille
Ajojahtia vai raportointia? : median valta Helsingin Sanomien teksteissä
Claro!. Harjoitukset
Kielellinen tietoisuus kieliopin opetuksen kulmakivenä
Alfa-kielioppi: Saksa : Oppikirja
Luokanopettajaopiskelijat ja kielioppi
Ensiapua! : ruotsin kielioppi harjoituksineen sosiaali- ja terveysalalle
"Ei tää äidinkieli ole kovin turhaa, mutta ei se oikein kiinnosta." : yhdeksäsluokkalaiset ja äidinkielen opetus
Iso suomen kielioppi osana suomalaisen kieliopinkirjoituksen perinnettä
Yhteinen kieli-Oppi
Leksikko mielessä : pieni koe sanojen järjestymisestä mentaalisessa leksikossa
Suomen kieltä oppimassa WordDiven avulla : kielenoppimisohjelmiston käyttäjien käsityksiä ja kokemuksia opiskelustaan
Perinteinen kielioppi koulukieliopin mallina
Kielioppi apuna kielestä puhuttaessa : esimerkkinä äidinkielenopetus
Suomi valtaa verkkoa - tarkastelussa Erkki Savolaisen Verkkokielioppi
Virolais-suomalainen kognitiivisen kielentutkimuksen konferenssi Taageperassa
Ison suomen kieliopin ratkaisuja
Transformationaalisen kieliopin perusteista
Diktoglossi : kielioppia yhteistoiminnallisesti
Sanaluokkaprojekti sanomalehteä hyödyntäen : tutkimme, pohdimme ja keskustelemme
Viittauskehykset ja tarkastelunäkökulma : miten sijaintia perusakselilla kuvataan?
Infinitiivit konstruktioissaan
Ruotsin kielioppi : oppikirjan koe suomalaisia kouluja warten
Tš̌eremissin pronominien ja pronominaalisten johdosten syntaksia ja semantiikaa
Englannin kielioppi
Kreikan kielioppi
Inkilä, Arvo: henkilöarkisto (1941)
Kieliopin opetuksen uudistamisesta
Virtuaalinen vanha kirjasuomi
Tiivistelmä.
Mulla on ei aikaa : olla-verbin käytön kehittyminen oppijan puheessa
Kirjat
Latinan kielioppi
EI kielioppia kieliopin vuoksi – kuusi toivetta
Suunvuoro
Punainen jättiläinen on syntynyt
Johdatusta suomen kielen fraseologiaan
Kuumat perunat paloiksi : tehtäviä ja ymmärtämisen apuvälineitä maahanmuuttajien suomen kielen opetukseen
Pedagogisen kieliopin opetuskokeilu : kieliopin  opettamisen vaikutus 7.-luokkalaisten lauserakenteisiin
Reflex : uppdatera din svenska. Opettajan opas ja äänitteet
Inkilän sukuun liittyvää aineistoa.
Mihin kognitiivinen kielitiede on menossa?
Johdatus klassisen kieliopin kognitiiviseen didaktiikkaan
Arabiaa yli rajojen : kielioppi ja harjoituksia
Suomen kielen tikapuut : kielioppi- ja harjoituskirja. Jatkotaso 1
Suomalainen kielioppi
Kielioppiterminologian rooli vieraan kielen opetuksessa ja oppimisessa
Kielitietoa suomen kielen opiskelijalle ja opettajalle
Agentin kielentäminen subjektiksi suomen kielessä
Ruotsin kielioppi
"Se on erisnimi mut onks se silti sana? : neljäsluokkalaiset määrittelevät metakielen käsitteitä
Äidinkielen kielioppi - sydämenasia!
Sijakielioppi
Kieli ja ihminen
Latinan kielioppi. I-II
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Kieliopin opetuksen elävöittämisestä
Suomen kielen vanhin kielioppi
Kielestä, kieliopista ja opetuksesta
Ensiapua!  : ruotsin kielioppi harjoituksineen sosiaali- ja terveysalalle
Kieliopin alkeita : oppikirjan koe etupäässä neli-osastoisten kansakoulujen tarpeeksi
Maahanmuuttodiskurssit eduskuntapuolueiden vuoden 2015 vaalimateriaaleissa
Sijamuodot äidinkielen kieliopin ongelmana : opettaako kielioppi ajattelemaan loogisesti
Suomen kielioppi : sekä tyyli- ja runo-opin alkeet oppikouluille ja seminaareille
Kielioppikomitean mietintö v. 1915.
Montessoripedagogiikka äidinkielen alkuopetuksessa : oppimateriaalin kehittämistutkimus
Kieliopin alkeita : kansakoulujen tarpeeksi
Kielioppien pedagogisia sovelluksia
Merkityksistä kielen kategorioiden ja tekstien konstruointiin
Pieni ihminen ison äärellä
Näkökulmia Isoon suomen kielioppiin
Onnellisuuden rakentuminen WWF:n Onnellisuuspoliittisessa manifestissa
Kielioppityöryhmän mietintö ja uusi opetussuunnitelma : aika ennen ja jälkeen
"Mä oon tän perheen prinsessa, iskä on kuningas ja äiti on kokki" : isän ja äidin roolit Terve.fi-verkkosivustolla
Variaation esittäminen Ison suomen kieliopin fonologian ja morfologian osuudessa
Terveydenhuollon suomea 1
Ruotsalainen kielioppi
Käsitykset kielestä ja kielen oppimisesta lukion lyhyen venäjän oppikirjoissa
Kielellinen merkitys emergenttinä prosessina: esimerkkinä suomen adessiivi
Kieli - selviytymisstrategia
Kielioppikomitean mietintö
Lyhennetty ruotsin kielioppi : suomalaisia kouluja varten
Anna hyvät eväät : visuaalinen ja kielellinen analyysi elintarvikkeiden televisiomainoksista
N.s. yleiskieliopin opetuksesta : komitean ehdotus
Äidinkielen pedagogiikan näkökulma Isoon suomen kielioppiin
N.s. yleiskieliopin opetuksesta. Komitean ehdotus
Kieli-intuition hämärä kohde
Suomen kielen tikapuut : kielioppi- ja harjoituskirja. Alkeistaso 1
Venäjän kielen vaikeuksia
Terveydenhuollon suomea 4
Opetusohjelmia kansakoulun kielioppia varten
Kielioppi arabian kielestä. [Ensimmäinen kirja]
Eksistentiaalilauseen subjektijäsen edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Det har du rätt i! : ruotsin kielioppia ja harjoituksia aikuisopiskelijoille
