http://www.yso.fi/onto/yso/p23907 kahlaajat
kahlaajat kahlaajat kahlaajalinnut
Kotimaan kohde. 22, Otanmäen allas - Kainuun paras
Lehtokurpan metkut - poikasen kantoa vai pyrstön riiputusta?
Köyliönjärven linnustoselvitys 2010 : kevätmuutto, pesimälinnusto, syysmuutto
Postimerkki vangitsi kahlaajan siiveniskun
Kotimaan kohde. 12, Jurmon talvi
Kotimaan kohde. 28, Vuonos - kahlaajia talkkitehtaan kupeessa
Vuosien 1994 ja 1995 kahlaajamuutto Raasiossa ja Mustissa
Kurkien keralla Afrikkaan
Lintuherkkuja Kalifornian auringon alla
Kovaa, kauas, korkealle!
Valaan suusta
Palsasuo elää
Kahlaajien muuton juhlaa Kailassa
Kohtaaminen kahlaajien saarella
Arvostelua
Syysmuuttoa Cape Mayssä
Lapin hassu kahlaaja
Lintujen Suomi : lajiopas
Keltajalkaviklo Tringa flavipes Köyliön Huhdinkylässä 17.5.2006
Kahlaajien katoavaa maailmaa
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Kahlaajamuutto Rovaniemellä keväinä 1947-61 ja 1969-78
Arktiset kahlaajat Happy Islandilla
Vattimeri - rantalintujen taivas
Hatanpään Karjusuo : menetetty lintuparatiisi
Sisarusten selät
Suomen linnut 5 : Varpus- ja kahlaajalintuja vhs
Käpytikoilla ja käpylinnuilla hyvä vaellusvuosi
Opi tuntemaan : liro, metsäviklo ja rantasipi
Kahlaajamuutto Raasiossa ja Mustissa syksyinä 1992 ja 1993.
Pala tundraa Itämeren rannalla
Eskimosirri ensi kertaa Pohjois-Savossa
Tiivistelmä.
Kunnon opas kahlaajista
Aurinkoa, ukkosta ja kahlaajamuuttoa
Syysmuuton alkutahteja
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 2, Kyyhkylinnut, Käkilinnut, Kehrääjälinnut ym.
Raasion ja Mustin vuosiraportti 2006.
Yyteri on kahlaajarantojen eliittiä
Vuosien 1998 ja 1999 kahlaajamuutto Raasiossa ja Mustissa
Tiedonantoja : Aropääskykahlaajan määrittäminen
Kotimaan kohde. 11, Söderfjärden - maan paras kurkipaikka
Tringan syysretki Viroon 28.9.-1.10.2006
Eskimosirri (Calidris bairdii) Hailuodossa 20.-22.9.1998 : ensimmäistä kertaa Pohjois-Pohjanmaalla
Tunnetko syksyiset nuoret sirrit
Siperiankurppa Tohmajärvellä kesällä 2008.
Kahlaajien elintila kutistuu
Oritkarin kahlaajilla ei pesimärauhaa : uhanalaiselle lapinsirrille paikka on tärkeä pesimäalue
Uusi laji Suomenselällä : Gobintylli (Charadrius veredus) 25.5.2003 Ilmajoen Alajoella
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Isovesipääsky
Ornitologian myytinmurtajat. 4, Vesipääskynaaras ei ole monikoirainen
Haukkanevan eteläosan pesimälinnusto
Surffaillaan
Kevätmuuttokatsaus 2007.
Kainuun ympäristökeskuksen kosteikkolintuseurannat
Kattava maastokirja kahlaajista
Suuri Suomalaine äänikirja linnuista 3
Lusikkasirri metsästyssaaliina
Rantakurvi Bulgariassa
Vuorisirrin jalanjäljillä
Kaspiantyllin vierailu Rovaniemellä
Turvataan kuovin huuto
Suomen eläimet 2 : Linnut
Linnut luonnossa. Välimeri ja alpit
Loistava Venäjän tundran lintukartasto
Amerikantaivaanvuohen (Gallinago delicata) määrittämisestä
Syysmuuttokatsaus 2005.
Vesilinnut ja kahlaajat luonnontilan mittareina
Pikku-Huopalahti - menetetty lintupaikka
Shanghain saariston kevätmuutto
Kahlaajaopas
Simon Veittiaapa : lintusoiden parhaimmistoa
Vuoniemi - syysmuuton etuvartio Itä-Suomessa
Metsälampien pitkäkoipi
Ratkeaako isosirrin arvoitus
Lintuun ikuistettu suomalainen: Alexander von Nordmann
Käsivarren merisirrit
Pikkutyllin sukututkimusta
Vuosien 1996 ja 1997 kahlaajamuutto Raasiossa ja Mustissa
Lintumies joka solullaan
Vuosien 2000 ja 2001 kahlaajamuutto Raasiossa ja Mustissa
Pyhäjärven linnustoselvitys 2010 : kevätmuutto, pesimälinnusto, syysmuutto
Mitä kuovivuodesta jäi käteen?
Tshuktshien niemimaan pohjoisrannikko kesällä 2002.
Viimeaikaisia havaintoja, maaliskuu-lokakuu 2001 : kahlaajien ja harvinaisuuksien juhlaa
Kesä Kerkinijärvellä
Mustapyrstökuirin esiintyminen ja kannankehitys Suomessa
Rakas karikukko
Töyhtöhyyppien ja kottaraisten yhteisparvista
Pitkänokkien syysliikkeet
Maatalousympäristöjen pienkosteikot vesilintujen elinympäristöinä
Röyhelöritarien turnajaisissa värillä on väliä
