http://www.yso.fi/onto/yso/p23961 oralismi
oralismi oralismi
Kielteinen suhtautuminen syntymäkuurojen lasten sisäkorvaistuteleikkauksiin
Kuurojen video 3/2015
Pakko puhua
Kuurotietoisuus - oralismi -- Oralismi on värittänyt mustalla Suomen ja muunkin maailman kuurojen historiaa. Monilla on kipeitä muistoja oralismin ajalta, jolloin vähäteltiin viittomakielen merkitystä kuurojen koko elämässä. Tutkimusprofessori Elenoora Vierto johdattelee meidät pohtimaan oralismia.
Oralismin uhrit : diskurssianalyysi viittomakielisten kuurojen lapsuus- ja nuoruusajasta kokemuskertomusten valossa
Tiivistelmä.
Hiljaisuuden lapsi
Viitotulla tiellä
Viittomakielisten äidinkielen opetuksen vaiheita ja nykypäivää
Baabhel 9. osa -- Kuuroja maahanmuuttajia on Suomessa työntekijöinä, avioliiton vuoksi, perhesyistä, pakolaisina, ulkosuomalaisina paluumuuttajina ja opiskelijoina. Vieraana on englantilainen Gavin Lilley.
Tieteen paradigmat ja varhaiskuurojen kielenopetus
Liikunta osaksi arkea : viittomakielinen liikuntatuokio-dvd Palvelukeskus Salmelaan
Muuttuvat marginaalit : näkökulmia vammaistutkimukseen
Maahan lämpimään : Suomen viittomakielisten historia
