http://www.yso.fi/onto/yso/p23916 geneettinen muuntelu
geneettinen muuntelu geneettinen muuntelu perinnöllinen muuntelu
Geneettisen vaihtelun ylläpito kryovarastoissa
Loislajien vuorovaikutus muovaa loisten yhteisöjä ja haitallisuutta
Onko Kanervan mänty ihannepuu?
Jokiravun (Astacus astacus) ja täpläravun (Pasifastacus leniusculus) mikrosatelliittilokusten PCR-monistuksessa käytettävien alukkeiden suunnittelu ja lokusten polymorfian testaus
Tuloksia suomenajokoiran perinnöllisestä monimuotoisuudesta
Metsäpuiden fotosynteesin geneettinen vaihtelu
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Verraten uusi on havainto, että geenien toiminnan eräät ympäristön muutosten indusoimat tilat saattavat periytyä paitsi solusukupolvelta myös yksilösukupolvelta toiselle. Tätä kutsutaan epigeneettiseksi eriytymiseksi. Epigeneettinen periytyminen on tavallaan hankittujen ominaisuuksien periytymistä, mutta oikeampaa ehkä on sanoa sitä hankittujen tilojen (acquired states) periytymiseksi. Vallitseva neodarvinistinen eli synteettinen evoluutioteoria kieltää hankittujen ominaisuuksien periytymisen. Mullistaako epigeneettinen periytyminen siis evoluutioteorian perusteet?.
Pikipallon populaatioiden geneettinen erilaisuus Euraasiassa
Metsäpuiden geneettinen monimuotoisuus
Perunaruttoa kestävän muuntogeenisen perunan hyväksyttävyys : ESGEMO-ohjelman työpaja : raportti ESGEMO-tutkimusohjelman työpajoista 23.8.2006
Luonnonvaraisten eliölajien etäsuojelun perusteet
Muuntogeeniset kasvit ja tutkijoiden motiivit
Lohikantojen geneettinen muuntelu
Jalojen lehtipuiden geneettinen monimuotoisuus ja sen suojelu Suomessa
Siniketun (Alopex lagopus) ja hopeaketun (Vulpes vulpes) geneettinen vaihtelu suomalaisilla kettutiloilla
Kasvien DNA:n hyödyntäminen rikostutkimuksissa
Suomen jokiravulla kapea perimä
Suomen metsät ilmastonmuutoksen jälkeen: havupuut luonnossa vai Lustossa?
Eliömaailma rappeutuu : geneettinen entropia & genomin arvoitus
Metsäpuiden perinnöllisen monimuotoisuuden suojelu Suomessa
Petoksen siemenet : voiko kuluttaja luottaa geeniruokaan?
Rapuruttoloinen - monimuotoinen ja muuntautumiskykyinen
Bioetiikka
Onko ihmisrotuja olemassa?
Mullistaako epigeneettinen periytyminen evoluutioteorian perusteet?
Kasvupaikan vaikutus vartteiden kokoon kuusen siemenviljelyksillä
Havaintoja kuusen vapaapölytysjälkeläistöjen ja männyn metsikköalkuperien CO2-aineenvaihdunnasta
Lypsykarjan genominen valinta
Muuntogeeniset viljelykasvit ja tutkijoiden motiivit
Siemenviljelyssiemenen geneettinen laatu
Taimenen perinnöllinen erilaistuminen ja hoidon järjestäminen Isojoen vesistössä
Väitöskirjani Konneveden metsämyyristä
Tiivistelmä.
Geneettisesti muunnellun bakteerin tunnistaminen : itseopiskelumateriaalin tuottaminen kvantitatiivisesta polymeraasiketjureaktiosta sekä harjoitustyön suunnittelu ja testaus
Geneettisesti muunnellun bakteerin tunnistaminen : Itseopiskelumateriaalin tuottaminen kvantitatiivisesta polymeraasiketjureaktiosta sekä harjoitustyön suunnittelu ja testaus
Opelin pölykapselit ja geneettisesti muunnellut kiljuhanhet
