http://www.yso.fi/onto/yso/p23962 orgaaniset aineet
orgaaniset aineet orgaaniset aineet
Bisfenoli A ja sen määrittäminen vedestä
Mikrosuodatuksen soveltuvuus orgaanisen aineen poistoon vedenpuhdistuslaitoksella
Suometsätalouden pintavalutuskentät - liukoisten ravinteiden ja orgaanisen hiilen pidättäjiä vai päästöjen lisääjiä?
Johdatusta orgaaniseen kemiaan
Kemisti. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Homeisten rakennusmateriaalien haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (MVOC) ja homeitiöpäästöjen seuranta laboratorio-oloissa
Ilmakehän metaanista
Monien mahdollisuuksien katteet
1,4-bentsodioksaanien analogit ja johdannaiset = The analogies and derivatives of 1,4-benzodioxanes
Opas orgaaniseen pinnankäsittelyyn peruskoulun ylemmille luokille (7-9) tekniseen työhön
Mineraalimaiden ominaispinta-ala itä-suomalaisissa metsämaissa
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Torjunta-aineiden maaperän eliöille aiheuttamien riskien arviointi : toistuvan käytön rajoituksen takentaminen
Vaarallisten kemikaalien ominaisuuksia
Koagulaatio-olosuhteiden vaikutus humuksen poistoon
Tekopohjaveden muodostumiseen vaikuttavat hydrogeokemialliset prosessit Kuivalan tekopohjavesilaitoksella, Utissa
Keskeistä kemiaa : hiili, elämän alkuaine
Jatkuvatoiminen laatuseuranta vesijohtoverkostossa
Orgaanisen maanparannusaineen levityksessä kustannukset ja työnjälki ovat ristiriidassa
Kaksiaaltosekoituksen demonstrointi metyyleenisinisen avulla
Eloperäinen aines lisää savimaiden eroosiokestävyyttä
Orgaaniset piirilevypinnoitteet ja niiden vaikutus luotettavuuteen
Haitallisten orgaanisten yhdisteiden esiintyminen yhdyskuntajätevedenpuhdistamoilla ja kaatopaikoilla
Rakennusmateriaalien orgaaniset päästöt ja niiden vähentäminen
Selvitys yhdyskuntien jätevedenpuhdistamolietteiden haitallisista orgaanisista yhdisteistä
Veden orgaanisen aineksen karakterisointi Norjan vesilaitoksilla
Orgaanisten aineiden, kivennäisten ja nitraattitypen hävikit valmistettaessa ruohosta tuoresäilörehuja
Säilyvyyttä edistävät ainesosat kosmetiikassa
Passerini- ja Ugi-reaktiot luonnonainesynteesissä
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : ympäristössä pitkään säilyvät orgaaniset myrkyt
Pienpoltto pääkaupunkiseudulla
Talousveden neutraalien hydrofiilisten orgaanisten yhdisteiden massaspektrometrinen analysointi
Prosessijäteveden orgaanisen kuorman mittaaminen panimo- ja virvoitusjuomatehtaassa
Haihtuvien yhdisteiden ja prosessimuuttujien vaikutus kartongin ja BCTMP:n ominaisuuksiin
NOM nopea fraktiointitekniikka
Asukkaiden vaikutus sisäilman VOC- ja NH3-pitoisuuksiin
Maankäytön ja maaperäeläinten vaikutus ravinteiden ja torjunta-aineiden valuntaan peltomaasta
Haitallisten orgaanisten yhdisteiden ja lääkeaineiden esiintyminen biokaasulaitosten käsittelyjäännöksissä sekä niiden elintarviketjuun aiheuttaman vaaran arviointi : BIOSAFE-hankkeen loppuraportti
Orgaanisen aineksen karakterisointi metsäteollisuuden vesistä LC-OCD-laitteella
Merenpohjan sedimenttien metallit Kokkolan, Raahen, Tornion ja Vaasan edustalla
Lattiarakenteet sisäilmatekijänä : ongelmat ja korjaaminen
PAH- ja PCB-yhdisteiden määrittäminen maanäytteistä Quechers-menetelmällä : menetelmän testaus
Vanadiinin biosaatavuus ja ekotoksisuus maaperässä : loppuraportti 2010-2011
Taustamuistio kaatopaikoista annetun valtioneuvoston päätöksen muuttamista varten
Kierrätysyhteiskunnassa ruokajäte on biokaasun raaka-aine
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 2000-2003
Mooli. 2, KE2 : ihmisen ja elinympäristön kemiaa
Tekniikan kemia : opettajan materiaali
Metsätaimijätteen aumakompostointi ja ravinteiden huuhtoutuminen kompostista
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 1997-1999
Humushappovalmisteen vaikutus siemenperunan (Solanum tuberosum L.) kasvuun
Luonnonmukaisesti valmistetut raaka-aineet kosmetiikassa ja termin orgaaninen kosmetiikka tunnettuus suomalaisten kuluttajien keskuudessa
Orgaaninen kemia
Kompostien humustutkimus. 1, Kompostointiparametrit
HTP-arvot 2012 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
Kymijoen saastuneiden sedimenttien vaikutukset joen käytölle ja tarpeellisten ympäristönsuojelutoimenpiteiden arviointi ja suunnittelu : loppuraportti
Vaurioitumattomien lattiapintamateriaalien referenssitiedon kartuttaminen bulk-emissiotutkimuksilla
Orgaanisten liuotteiden käyttö Suomessa
Kemiaa toisin kuin tavallisesti
Orgaaniseen ainekseen sitoutunut lyijy Hälvälän ampumaradan saastuneella maalla
Kaatopaikalle toimitettavan jätteen orgaanisen aineen pitoisuus korkeintaan 20 %.
Orgaaniset yhdisteet ja ympäristökuormitus
Vanadiinin(IV) sitoutuminen maa-ainekseen ja siihen vaikuttavat tekijät
Liuenneen orgaanisen aineksen bio- ja valohajoavuus läntisen Suomenlahden saliniteettigradientilla
Orgaanisia haitta-aineita sisältävien jätteiden kaatopaikkakelpoisuus : testausmenetelmiä ja arvioinnin lähtökohdat
Lukiotason kemia : peruskurssi
Akryylinitriilin varastointiin käytetyn säiliön räjähdys ja palo Anjalankosken Kaipiaisissa 13.9.2002
Materiaaliemissioiden analyysimenetelmä
Uusia tuulia suomalaisten jätevesien toksisuuden tutkimuksessa
Vesiympäristölle haitallisten teollisuus- ja kuluttaja-aineiden kartoitus (VESKA 1)
Mattopinnoitteen vaurioiden kemiallisten tutkimusten tulkintavaikeudet
Sedimenttien haitta-ainekartoitus Helsingin vesialueella vuonna 2005
Ilmakuivauksen vaikutus maan liukoisen orgaanisen hiilen ja kokonaistypen pitoisuuksiin
Esiselvitys tiettyjen haitallisten orgaanisten aineiden päästöistä
Rakennusmateriaalien M1-luokka myönnetään tuotteille, jotka ovat erityisen vähäpäästöisiä. Päästöihin kuuluvat haihtuvien orgaanisten yhdisteiden kokonaismäärä (TVOC), formaldehydi, ammoniakki ja karsinogeeniset aineet. Tuotteen muodostaman hajuhaitan on oltava myös vähäinen. M1-luokitusta hakeva tuote testataan laboratoriossa edellä mainittujen päästöjen osalta. Yhdisteiden haihtumisnopeus testataan käyttämällä emissiokammioita. Emissiokammio on standardin ISO 16000-9 mukainen astia, jonka sisään näyte laitetaan analysoitavaksi. Kammion sisäilmasta otetaan ilmanäyte tietyn ajan kuluttua, joka analysoidaan M1-mittausprotokollan mukaan termodesorptio-kaasukromatografisella menetelmällä. Tikkurila Oyj:ssä on käytössä kuusi standardin mukaista emissiokammiota. Kammioita voidaan käyttää maalien TVOC-pitoisuuden mittaamiseen. Kammioiden käytön aikana havaittiin useita seikkoja, joilla voidaan parantaa niiden käytettävyyttä. Nämä liittyivät kammioiden käytettävyyden, puhdistuksen ja säätämisen haasteisiin. Parannuskohtia olivat kammion kansirakenne ja tiivistys, ilmanjakojärjestelmä, tuulettimen ja kosteus-lämpötila-anturin asennus, näytteenottoportti sekä näytelevyn tuki. Yhteen kammioon tehtiin tarvittavat muutokset. Kammion kansi uusittiin ja kannen välinen tiiviste teetettiin mittatilaustyönä. Tuulettimen johto varustettiin sähköliitännällä. Kosteus- ja lämpötila-anturi sekä näytteenottoportti siirrettiin uuteen paikkaan. Näytelevy tuettiin kammion yli menevillä ohuilla rautalangoilla. Ilmanjakojärjestelmään tilattiin uudet hienosäätöventtiilit ja ilmanjako toteutettiin 12-kanavaisen ilmanjakotukin avulla. Venttiiliteline teetettiin mittojen mukaan. Yhden näytesarjan käyttökokemuksen myötä voidaan sanoa, että muutokset ovat onnistuneita ja niillä saavutetaan ajansäästöä jopa 70 tuntia vuodessa. Analyysien suoritus on nopeaa uudella kansirakennemallilla. Nopeutta lisää myös helppokäyttöinen näyteportti ja näytelevyjen jalusta. Muutetun ilmanjakojärjestelmän myötä kammioiden olosuhteet ovat tarkasti säädettävissä, jolloin saavutetaan luotettavia analyysituloksia. Kammio on myös helppo irroittaa järjestelmästä, jos se halutaan lämmittää uunissa taustapitoisuuksien vähentämiseksi.  Muutoksia testataan käytännössä noin kolmen kuukauden ajan. Muutoksien osoittautuessa onnistuneiksi myös pidemmällä aikajaksolla, kopioidaan muutokset myös muihin yrityksessä oleviin kammioihin.
Biokaasuteknologian alueellinen hyödyntämispotentiaali : esimerkkitapauksena Keski-Suomen maakunta
Orgaaninen kemia. Kemian perusteet 3
Reaktio : lukion kemia. 2, Kemian mikromaailma
Emissiokammioiden käytettävyyden parantaminen
Sorption merkitys kemikaaliriskinarvioinnissa
Päätehakkuu ja orgaanisen aineksen hajotus
Kangasmaiden ominaisuudet valtakunnan metsien 8. inventoinnin pysyvillä koealoilla 1986-1995
Metsämaan soistumisen vaikutukset podsolimaannokseen ja maan ravinnepitoisuuksiin
Orgaaninen tavaraoppi
Ravitsemus ja mielenterveys : uusinta tietoa mielen sairauksien ravitsemushoidosta
Vaarallisten aineiden kuljetusten yhteydessä haihtuvat aineet
Itämeren kalasta ja järvi- sekä tuontikalasta Suomessa 2000-luvulla mitatut organotinapitoisuudet ja niiden saantilaskelmat
Tiivistelmä.
