http://www.yso.fi/onto/yso/p23913 hallintoneuvostot
hallintoneuvostot hallintoneuvostot
Valtioneuvoston kanslia kansalaisten silmissä : tutkimus kansalaisten mielikuvista ja tiedoista
Valtion liikuntaneuvoston perustamista valmistelevan työryhmän muistio
Perestroika ja asevoimat : analyysi neuvostoarmeijan ja turvallisuuselinten poliittisesta roolista
Tiivistelmä osoitteessa:
Kirkkovaltuuston, yhteisen kirkkovaltuuston ja seurakuntaneuvoston jäsenten vaalit
Uuden neuvostojohdon muotokuvat
Ministerit strategisina johtajina : tutkimushankkeen loppuraportti
Valtioneuvoston tietoympäristö : yhteiset tietojärjestelmät ja tietopalvelun visiot
Talous- ja ulkomaankauppahallinto Neuvostoliitossa
Keskittyvä tiedepoliittinen valta : tutkimuksen ohjauskeinot valtion tutkimuslaitosten ja tutkimusrahoituksen kokonaisuudistuksessa
Valtiososialistisen kontrollin olemus ja toiminta : tutkimus Neuvostoliiton valtion- ja taloushallinnon kontrollijärjestelmistä ennen perestroikaa
Arvoisa puheenjohtaja
Ohjelmajohtaminen valtioneuvostossa : uusi menettely ja uudet asiakirjat : valtioneuvoston ohjelmajohtamisen simulointihankkeen raportti
AER-jäsenmaiden tärkeimmät paikkakunnat
Sosialismin uusin verso : Unkarin kansannousun työläisneuvostot ja ajatus työläisten itsehallinnosta syksyllä 1956
Valtioneuvoston kanslia 200 vuotta : kansliatoimikunnasta pääministeriöksi
Valtioneuvostolakitoimikunnan mietintö = Statsrådslagskommissionens betänkande
Puolustusneuvosto vuosina 1958-1983
Puolustusneuvosto vuosina 1983-1997
Paikallishallinto osana Neuvostoliiton hallinnollista järjestelmää
Kunnallisen ja alueellisen itsehallinnon esityslistalle jatkuvasti uusia asioita
Ohjelmajohtaminen uudistaa hallituksen työskentelyn
Kirkkoneuvosto, yhteinen kirkkoneuvosto ja seurakuntaneuvosto
Oppikoulujen kouluneuvostouudistus : kouluneuvostojen toimintamuodot ja toimintaongelmat sekä kouluneuvostotyön kehittämismahdollisuudet
Euroopan kunnallissopimus : kunnallisen itsehallinnon tavoitemalli
Valtioneuvoston historia 1917-1966 1. 01.
Valtioneuvoston työskentelytavat
Uusi kuntalaki ja kuntalainen : konferenssikooste 3.-4.11.1993
Valtioneuvosto koordinoijana : teoria ja käytäntö vuosina 1939-56
Valtion keskushallinnon uudistaminen : ministerityöryhmän loppuraportti
Koulutusinnovaation edellytykset ja toteuttaminen : kouluneuvostouudistus pedagogisena, hallinnollisena ja sosiaalisena muutostapahtumana
Ministerit strategisina johtajina
Neuvostoliiton kommunistisen puolueen ja valtiokoneiston ylimmät elimet ja niiden jäsenet elokuussa 1988
Joukkoviestimien kokemuksia valtionhallinnon viestinnästä
Kouluneuvosto toimii
Uuteen kunnallislakiin - kuntien suomeen
Valtioneuvoston hankerekisteri HARE : toteutus- ja käyttöönottoraportti 15.2.1998
Yya-sopimus ja Suomen ja Neuvostoliiton suhteiden kokonaisjärjestelmä
Oliko peruskoulun kouluneuvostosta opetuksen tai kodin ja koulun yhteistyön kehittäjäksi? : Analyysi kolmen karkkilalaisen kouluneuvoston pöytäkirjoista vuosilta 1976-1985
Hallituksen yhtyeisen poliittisen johtamisen vahvistaminen : keinona ohjelmajohtaminen
Sähköinen asiointi valtioneuvostossa : esiselvitys
Tuttu ja tuntematon valtion liikuntaneuvosto : lausuntoja, esityksiä, arviointeja
Hallinnon historiasta hallinnon kehittämiseen : pääministeri Paavo Lipposen asiantuntijaseminaari 28.2.1997 Säätytalolla
Valtioyhteisön hallintopolitiikka -hanke : valtioneuvostotyöryhmän muistio : valtioneuvoston työn uudistaminen
Valtioneuvoston tietopalvelut tuloksentekijäksi
Pagodi, sirppi ja vasara
Finanssikriisi : elämää taantuman keskellä
Kouluneuvostotoimikunta III osamietintö = Läroverksrådkomissionen III delbetänkande
Miksi osa Viron kirjailijoista siirtyi neuvostohallinnon palvelukseen vuonna 1940?
Eurooppalainen mallikunta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Neuvostoliiton liikuntaorganisaatio
Tämä opinnäytetyö on kansalaisten mielikuvia ja tietoja valtioneuvoston kansliasta tutkiva kartoittava ja kuvaileva tutkimusraportti. Se on toteutettu valtioneuvoston kanslialle toimeksiantona. Tutkimuksessa kuvataan valtioneuvoston kansliaa valtionhallinnon organisaationa, sen viestintää sekä tämän tutkimuksen empiiristä aineistoa, joka analysoidaan. Tämän tutkimuksen tutkimuskysymys on: Mitä mielikuvia kansalaisilla on kansliasta ja mitä he siitä tietävät? Tämän opinnäytteen teoreettinen viitekehys muodostuu pääasiassa mielikuvia, imagoa, tietoa ja organisaatioviestintää koskevasta akateemisesta kirjallisuudesta pääasiassa viestinnän alalta. Lisäksi teoriapohjassa käsitellään valtionhallinnon viestintäsuositukset vuosilta 2002 ja 2010. Teoreettisessa viitekehyksessä korostetaan seuraavia aihealueita: organisaatioviestintä, yhteiskunnallinen viestintä, mielikuva, imago ja tieto. Työn teoreettinen viitekehys tukee empiiristä aineistoa ja sen analyysiä. Työn empiirinen aineisto jakaantuu viiteen osaan, jotka käsittävät kaksi kyselyä, kaksi haastattelua sekä tutkijan omaa osallistuvaa havainnointia. Empiirisen aineiston analyysi on toteutettu sekä kvalitatiivisin että kvantitatiivisin menetelmin. Empiirisen aineiston hankinta ja analysointi on kuvattu tarkoin tutkimuksessa ja tutkimus on luotettava. Tutkimustulosten arviointi keskittyy kansalaisten mielikuvien ja tiedon analyysin. Tuloksissa käy ilmi, että kansalaisista suurin osa ei tunne valtioneuvoston kansliaa ja sen toimintaa. Valtioneuvoston kanslia ei ole pyrkinyt aktiivisesti rakentamaan imagoaan, etenkään kansalaisten näkökulmasta, vaan valtioneuvoston kanslia on luottanut toimintansa avoimuuteen ja sen luomiin mielikuviin imagon synnyssä. Johtopäätöksissä esitetään kehitysehdotuksia, joilla valtioneuvoston kanslia voisi parantaa imagoaan ja tunnettuuttaan kansalaisten keskuudessa ja pitkällä tähtäimellä lisätä kansalaisten kiinnostusta valtionhallintoa kohtaan ja kehittää demokratia Suomessa.
Suomen valtiokalenteri 1975.
Sujuvaan tiedon kulkuun ja tehokkaaseen tietojen yhteiskäyttöön valtioneuvostossa : Valtioneuvoston tiedon sisällönhallinnan tila ja vastuut (SILAVA) -hankkeen loppuraportti
Valtioneuvoston tietopalvelujen visio ja strategia 2002-2004
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö : Liiteosa = Statens centralförvaltningskommittés 1. delbetänkande : Bilaga till betänkande
Neuvostoliittolaisen hallintotieteen kehityksestä : historiallista ja tieteen sosiologista tulkintaa
Valtioyhteisön hallintopolitiikka -hanke : sosiaaliturvan hallintoryhmän muistio : Kansaneläkelaitoksen hallinnollinen asema
Perestroika, Suomi ja SEV : Neuvostoliiton talousuudistuksen vaikutukset ulkomaankauppaan
Karjalan Autonoomisen Sosialistisen Neuvosto-tasavallan toimeenpanevan keskuskomitean tiedonantaja
Ministeriön tulosohjausotteen terävöittäminen
Hallituksen kertomusten kehittämistoimikunnan 2. osamietintö = Delbetänkande 2 av kommissionen för utvecklande av regeringens berättelser
Neuvostokoulun ja -kasvatuksen peruspiirteitä
Neuvosto-Karjalan taistelu itsehallinnosta : nationalismi ja suomalaiset punaiset Neuvostoliiton vallankäytössä vuosina 1920-1939
Hallitus- ja ministeriötason koordinaatio-, ohjaus- ja vuorovaikutusmekanismit : erityisesti valtiovarainministeriön ja maa- ja metsätalousministeriön välisistä lateraaliprosesseista
Ympäristöneuvosto 1971-1993 : katsaus toimintaan
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö = Statens centralförvaltningskommitténs 1. delbetänkande
Käyttäjävaatimusraportti : valtioneuvoston hankerekisteri HARE
Maaseutuparlamentti 2005 : kooste puheenvuoroista ja kannanotoista
Valtioneuvoston historia 1917-1966. 2, [Ministeristöjen historia 1939-1966]
Valtion IT-palvelukeskus : Uusi uljas elämä vai ulkoistus
Eduskunta, informaatio, hallinto : tutkimus valtion keskushallinnon ja eduskunnan välisestä informaationkulusta
Valtioneuvoston ja eduskunnan yhteisten asiakirjojen ja niihin rinnastettavien tietoaineistojen säilytysvastuut, -muodot ja -ajat
Tieto sujuvasti yhteiskäyttöön tieto- ja viestintäammattilaisten verkoston avulla : valtioneuvoston tietopalvelujen (VALTIPA) strategia 2005-2007
Valtioneuvoston hakemistopalvelun kehittäminen
Valtioneuvoston tiedotusstrategiaa etsimässä : selvitys valtioneuvoston tiedottamisesta
Documenta : laatua asiakirjahallintoon : valtioneuvoston asiakirjahallinnon opas
Suomen ja Euroopan kulttuurisuhteet
Aluejaon määräämiskompetenssi HM:n 50 §:n mukaan
Hallintolaki
Valtioneuvoston kanslian tehtävät ja organisaatio : työryhmän selvitys
Järjestely
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 1-4).
Valtioneuvoston esittelijän asema ja tehtävät
Seurakunnan luottamushenkilön perustieto
Ministerityöryhmän kannanotto : aineistoa hallituksen iltakouluun 20.6.2001
Valtioneuvoston historia 1917-1966 3.
Valtioneuvoston yhteisten asianhallintaprosessien kuvaukset ja suositukset
Päätelmät (s. 93-103).
Valtioneuvoston tietohallintostrategia 2003-2007
Kirkkoneuvoston ja kirkkovaltuuston jäsenten vaalit
Valtioneuvoston esittelijän opas
Tiede- ja teknologiapolitiikka Suomessa : Valtion tiedeneuvoston ja tiede- ja teknologianeuvoston katsauksissa käyty keskustelu vuosina 1973-2003
Kirkkoneuvoston-käsikirja
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö : 2. liiteosa : valtion keskushallintokomitean 1. osamietinnöstä pyydettyjen lausuntojen yhteenveto = Statens centralförvaltningskommittés 1. delbetänkande
Valtioneuvoston johtamista tukevien tietojärjestelmien arviointi
Perestroika : puheita ja lausuntoja
