http://www.yso.fi/onto/yso/p2390 turkisteollisuus
turkisteollisuus turkisteollisuus
Turkistarhauksen ja jäähdyttämön vaiheet Kalajoella
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 : toteutumisen arviointi vuoteen 2003 asti
Turkissomisteisen viitan suunnittelu ja kysynnän kartoitus
Markkinoinnin suunnittelu turkisalan pk-yrityksessä : case: Salon Turkisateljee
Sertifiointi ja jäljitettävyys pitävät bisneksessä
Tästä kohti teollisuutta
Turve ympäristönhoidossa : yhteenveto tutkimuksista, käyttökokemuksista ja viranomaisohjeista
Ympäristötilasto : vuosikirja 2011 = Environment statistics : yearbook 2011.
Ekologinen vaatetusmateriaali - mitä se on?
Suomen kartasto. vihko 111 : johdanto, hakemisto
Turkistuotannon tulevaisuus Suomessa : tutkimustietoa ja skenaariomuodostelmia
Japanin villateollisuus
Lammas on hyvä eläin, ei pure eikä potki
Ylihärmäläistä turkisvientiä jo kahdeksatta vuosikymmentä
Viluisten vaatteille valmistajaverkko
Minkin kosketus
NA-TUR-projekti : nahka- ja turkisprojekti : loppuraportti
Turkisten valmistus
Liisa Andström luo arjen luksusta
Mikä on oikea ekoturkki?
Turkiseläinhoito : 1945-1972
Turkistutkimus : tutkimus turkisvaatteiden kulutustottumuksista, turkiskulutukseen liittyvistä asenteista ja turkisvalmistajien markkinoinnin ongelmista Suomessa
Turkisten ja nahan muokkauskoneiden turvallisuus
Turkiseläinrehusekoittamoiden omavalvonta
Etelä-Pohjanmaan historia. VII, 1910-luvulta 1960-luvulle
Lähestyminen turkismallistoon muotojen ja värinyanssien kautta
Suomessa tuotetun minkin- ja ketunnahan elinkaariarviointi : MTT:n Suomen Turkiseläinten Kasvattajain Liitto ry:lle ja Turkistuottajat Oyj:lle tekemä tilaustutkimus
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Katsaus Kokkolan tekstiili-, vaate-, nahka- ja kenkäteollisuuden historiaan
Kansanvalistusseuran kalenteri. 47. vuosikerta : 1927
Oikeutta eläimille
Ympäristötilasto : vuosikirja 2008 = Environment statistics : yearbook 2008.
Turkisjalostuksen koulutustoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för pälsädlingsutbildning
Vaatteiden valmistus
Saga Fursin turkikset lämmittävät osinkotuotollaan
Pieni turkisopas
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Turkisala katsoo Kiinaan
Ympäristötilasto 2006 = Environment statistics 2006.
Yritysyhteistyöprojektin prosessin kuvaus ja analysointi : case: Polar Star
Turkishuutokauppa pyörittää miljoonia
Lestijoen vesistön luonnontaloudellisen kehittämissuunnitelman osaraportti : kalankasvatus, turkistarhaus, turvetuotanto : elinkeinojen nykytila ja niiden kehittäminen
Ympäristötilasto : vuosikirja 2007 = Environment statistics : yearbook 2007.
Tuotetieto : tekstiilit ja nahka
Turkisalan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja toteutus : case Panfur 2000 Oy
Suomen turkiseläinten kasvattajain liitto r.y. 50-vuotisjuhlajulkaisu
Turkisalan yrittäjäkurssin loppuraportti ajalta 16.12.1986 - 28.9.1987
Pörsistä banderolleihin : Aitoon tekstiiliteollisuuden vaiheita
Taito
Tilaisuus teki turkisviejän
Nahka- ja turkisala : Kuopion yliopiston ja Kuopion koti- ja taideteollisuusoppilaitoksen tiedostoja 1989
Turkislobbari haki haasteita
Turkisten jatkojalostus kotiteollisuus- ja pienyritystoimintana
Tuotekehitysprosessin kulku : case käpy-tekniikka
Elipä kerran... : tarua ja totta turkiksista
Ympäristötilasto : vuosikirja 2009 = Environment statistics : yearbook 2009.
Tiivistelmä.
Suomen kartasto. Vihko 151-152 (1990), Maankäyttö, maanomistus, kiinteistönmuodostus
Turkisalan tuotanto ja markkinointiedellytykset Suomessa
Turkisalan tuottamat verotulot
Kartoitus Kokkolan ja Kaustisen seutukuntien nahka- ja turkisalan yritysten kansainvälistymismahdollisuuksista Yhdysvalloissa ja Euroopan saksankielisellä alueella
Ympäristötilasto : vuosikirja 2010 = Environment statistics : yearbook 2010.
Rykkäystyön tietokonemallit
Nahka, turkis, kenkä : nahka-, turkis- ja kenkäalan julkaisu
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Turkinvalmistukseen soveltuvat tietokoneavusteiset menetelmät : jatkotutkimukset
Turkistaloudellinen tietolähde : kirjoituksia Turkistalous-lehdestä vuosilta 1929-2008
Lapponia-sinikettu
Koneohjeet kirjavia nahka- ja turkistyössä
Maailman muotitalojen vetovoimaiset turkistuotteet siirtyvät myös katumuotiin
Tekniikasta tehoa turkkien tekoon
Turkinvalmistukseen soveltuvat tietokoneavusteiset menetelmät : kartoitus
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja toteutus : Case Panfur 2000 Oy
Ammattina vaate
Turkismuokkaustekniikka. 2
Turkis- ja nahkateollisuuden ympäristövaikutukset ja niiden minimointi
Laser-tekniikka häämöttää jo turkisten jatkojalostuksessa: viiltokevennysmenetelmä tuo turkkien tekoon mekaanisen avun
Yhtiön historian suurin huutokauppa keräsi 500 ostajaa : hintatietoja
Seminaari turkisten jatkojalostuksen ongelmista 8.9.1987
Itäsuomalainen turkistuotanto oli aluepolitiikan hedelmä
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
40 vuotta sitten: Mutkat suoriksi
Abstract: The opinions of the fur farming clients of Himangan Kala ja Minkki Oy concerning the service they have received.
Ilmaan tulevien ammoniakkipäästöjen vähentäminen : ammoniakkityöryhmän mietintö
Eksoottisia vuotatulokkaita Hämeenlinnassa 1960.
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Ahon Turkis Oy : Opettajan työ : J. Aho Oy:n henkilöhistoria
Himangan Kala ja Minkki Oy:n asiakastarhaajien mielipiteitä saamastaan palvelusta
Tiivistelmä. - Summary.
Turkiseläinhoito : 1810-1944
Suorat, kiharat ja leikatut turkikset
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
A. Fredrikson osakeyhtiö 1.9.1887-1.9.1937
