http://www.yso.fi/onto/yso/p23949 tankotanssi
tankotanssi tankotanssi
Taisto Tammen tangoja
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 2, Tango, foksi, valssi
Modernit seuratanssit. Osa 2 : Tango, foksi, valssi
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 6, Tango (jatkokurssi), neliörumba (bolero), hidas valssi
Tangokuningatar ja kuningas 1990
Hannun ja Helenin kanssa parketilla
Tanssitaan 1 : paritanssit : valssi, foxtrot, quickstep, tango
Walon portailla : kertoman mukaan yhdeksännet avajaiset
Unto, Toivo, rakkaus
Tule tanssimaan. 1, häävalssi (valssi); tango; foxi (hitaat); lavajive (fusku)
Tulisuudelmia : tarinoita tangoista
"On kaunis lauantai-ilta..." : Lauluohjelmiston valinta perinteiselle tanssimusiikkikeikalle
Pettäjän tie
Modernit seuratanssit. Osa 6, Tango (jatkokurssi), Neliörumba (bolero), hidas valssi
Lauluja sinulle
Sota teki suomalaisista tangokansan
Toivo Kärjen tangoja. 3
Eino Grön laulaa tangoja
15 ikivihreätä tangoa. 4
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 3, Lavafoxi, jenkka, argentiinalainen tango
Jenkka ja jive taipuu taitajilla : parasta tanssimisessa ovat uudet tuttavuudet ja kilpailujen tunnelma
Hittitangot
Opi tanssimaan. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Tanssi tunteille : suomalainen tango
12 kappaletta.
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
Parkettien parhaat pareittain. 1.
15 ikivihreätä tangoa 1
Tulisuudelma. [4]
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 2, Tango, humppa, kävelyhumppa
Tanssivideo : jatkokurssi
Opi tanssimaan. 7 : kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Käy tanssimaan : suosituimmat tanssit
Tunnetuimmat suomalaiset tangot
Toivo kärjen tangoja 4
Opi tanssimaan kanssamme perustanssien alkeita
15 ikivihreätä tangoa. 3
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : Kolmen tanssilajin asema Suomessa
Tangon taikaa : tankotanssikulttuurin kehitys Suomessa
15 ikivihreätä tangoa. 4.
Tango Suomessa
Modernit seuratanssit. Osa 2, Tango, foksi, valssi
Suuret suomalaiset tangot[Äänite] : 30 suosikkia. Vol 1.
Taisto Tammi laulaa kotimaisia tangoja
Tule tanssimaan. 1
Opi tanssimaan. 7, kilpatanssin alkeet 3: tango; samba; jive
Opi tanssimaan. 3 : Lavafoxi, jenkka, argentiinalainen tango
Opi tanssimaan. 3, jatko-osat: jive 2; argentiinalainen tango 1;  jive ; milonga; argentiinalainen tango 2
Reijo Taipale : Tyttöjen tähden
Suosikkisäveliä
Taipaleen tie
Tangomarkkinat : Karaoke : 20 suosikkia
Tankotanssin taidollinen lajianalyysi
Suosikkitangoja
Suomalaisen tangon taikaa
Eino Grön laulaa suomalaisia tangoja
15 ikivihreätä tangoa. 1.
Opi tanssimaan. 3 : Jatko-osat: jive 2, argentiinalainen tango 1, jive 3, milonga, argentiinalainen tango 2
Kilpatanssin synty Englannissa
Toivo Kärjen tangoja 3
15 ikivihreätä tangoa. 2.
Kotoisessakin on ripaus ulkolainaa
Tanssikurssi. Tanssi-video : jatkokurssi
Opi tanssimaan. 8, kilpatanssin jatko 1 : englantilainen valssi; tango; slow foxtrot
Opi tanssimaan. 3
Opi tanssimaan. 3 : jatko-osat : jive 2, argentiinalainen tango 1, jive 3, milonga, argentiinalainen tango 2
Maailman parhaat tangot. 1, Tango d amore, Mustalaisprimas, Sinitaivas, Öiset kitarat, Hiekkaa, Tango ruohikolla, Guapita, Anoranza, Perlita, Senuelo, Cornelita, Tango-poesie, Etelän yössä, Tango notturno, Kyyneleet
Tanssikurssi miehille : opi perusaskeleet
Tanssikurssi. 2
Lihaksia ja kuntoa tangolta
Tangomarkkinat. 13
Tangon taikaa  : Tankotanssikulttuurin kehitys Suomessa
Argentiinalaisen tangon synty ja sen kehittyminen eurooppalaiseksi kilpatanssiksi
Tiivistelmä.
Juhlatanssit
Niin lempeän tulinen : Tanssinopettajien ja -ohjaajien käsityksiä suomalaisesta tangosta
