http://www.yso.fi/onto/yso/p23965 pakkotyölaitokset
pakkotyölaitokset pakkotyölaitokset
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, pahanilkisten ja ymbäri maata kulkewaisten ziguenari-waimonpuolten tuomitsemisesta ja lähettämisestä spinhuusin työhön. Annettu Turusa s. 24 p. tammikuusa 1818.
Uusi ihminen
Päihdeasiainneuvottelukunnan mietintö : ehdotus päihdeongelmaisten huollon kehittämisestä
Mielenterveystyö ammattina
Päihdehaittojen kontrollin muutos
Pakkoauttajat
Lapsen asema sijaishuollossa
Lastensuojelulain mukaiset rajoitustoimenpiteet lastensuojelulaitokset ohjaajan työssä : ohjaajien kokemuksia
Sukevan keskusvankilan historiikki
Etsivän työn psykologia
Psykiatrisen potilaan kokemuksia eristämisestä
Paahde
Tammisaaren pakkotyölaitoksesta
Suomen maatalouden historia. 3, Suurten muutosten aika : jälleenrakennuskaudesta EU-Suomeen
Viimeinen pari verkosta ulos : selvitys lastensuojelun tilasta ja kehityksestä
Arki mielisairaalassa : selvitys psykiatrisen potilaan arjesta
Tahdonvastaisesti huollettujen määrällisestä kehityksestä laitoshuollossa : alkoholistihuoltoloiden, työlaitosten ja kasvatuslaitosten historiallinen kehitys ja näissä laitoksissa hoidettujen määrällinen kehitys vuosina 1883-1982
Maan alla ja päällä : muistelmia vuosilta 1921-1933
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista
Lapsen asema sijaishuollossa : käsikirja arjen toimintaan
Mielisairaan sosiaalinen asema
Omaisena ja tutkijana : matka kartoittamattomalle seudulle
Tullimies rikostutkijana ja lainkäyttäjänä : tullimies rangaistusvaatimuksen antajana ja esitutkinnan toimittajana erityisesti Suomen ja Norjan rajatulliyhteistyösopimuksen alueella
Työpakon pitkän historian loppu? : lasten ja nuorten työnteko kasvatuslaitoksissa Suomessa 1910-luvulta 1980-luvulle
Älkää unohtako meitä!
Tiivistelmä.
Psykiatrinen hoitotyö muutoksessa
Tammisaaren pakkotyölaitoksen syömälakot
Kujanjuoksua ja pakkoruokintaa
