http://www.yso.fi/onto/yso/p23975 tunnetaidot
tunnetaidot tunnetaidot emotionaaliset taidot
Kyllä puheet ja teot pitäis olla tasapainossa : Tunnejohtaminen lähiesimiestyössä
Kyllä kiltilläkin tytöllä saa olla tunteita : tutkielma tunteista ja tunnetaidoista lapsen kokemusmaailman kontekstissa
Konkkaronkka : tunteet pelissä - iloa liikkeessä : lautapeli 4-8 -vuotiaille
"Nyt se itkee, sillä on tommonen surullinen tunne" : päiväkodissa toteutettu viisivuotiaiden lasten tunnekasvatusprojekti tunnetaitojen harjoitteluun ja sosiaalisten taitojen kehittämiseksi
Myrsky & Tuisku -menetelmä tunnetaitojen harjoittamiseen
Lasten ja perheiden mielenterveyttä voidaan tukea monin keinoin ja terveydenhoitajalla on tässä työssä keskeinen puheeksi ottajan rooli. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli edistää lasten mielenterveyttä tunnetaitojen osa-alueella. Kehittämistyön tavoitteena oli lasten ja perheiden parissa työskentelevien terveydenhoitajien tietouden lisääminen tunnetaidoista. Kehittämistyön tehtävänä järjestettiin lieksalaisille terveydenhoitajille luento- ja keskustelutilaisuus ”Tunnetaidot tutuiksi”. Tilaisuudessa perehdyttiin tunnetaitoihin osana mielenterveyden edistämistyötä, tunnetaitoihin käsitteenä, keskusteltiin terveydenhoitajan roolista tunnetaitojen edistäjänä sekä tutustuttiin tunnetaitokasvatuksessa hyödynnettäviin materiaaleihin. Terveydenhoitajat kokivat tunnetaitoja käsittelevän tilaisuuden ajankohtaisena ja mielenkiintoisena. Kerätyn palautteen perusteella kehittämistyölle asetetut tavoitteet saavutettiin, sillä osallistujat kertoivat saaneensa tilaisuudesta rohkaisua tunteiden puheeksi ottamiseen ja aiheen huomiointiin. Terveydenhoitajan roolina tunnetaitojen edistämisessä nähdään erityisesti vanhempien tukeminen, tiedon tarjoaminen ja keskusteluapu. Tunnetaitojen edistämisen koettiin kuuluvan jokaiseen kontaktiin terveydenhoitajan työssä ja kaikenikäisten kohdalla. Sekä neuvola että koulu- ja opiskeluterveydenhuolto tarjoavat hyvät puitteet tunnetaitojen edistämiseen. Yhteistyötä koulun kanssa voitaisiin lisätä esimerkiksi terveystiedon opetuksessa. Terveydenhoitajan työn tukena kannattaa hyödyntää saatavilla olevia materiaaleja sekä tehdä yhteistyötä mielenterveystyön asiantuntijoiden kanssa.
Tunteet pelissä ja leikissä : Kasvattajien kokemuksia toiminnallisesta tunnekasvatuksesta päiväkodissa
Tunteet tutuksi - toimintatutkimus tunnetaitopainotteisesta liikuntakerhosta 1.-2. luokille
Itsetuntoa ilmaisulla : Sosiaalis-emotionaalista erityistukea tarvitsevan lapsen itsetunnon tukeminen ilmaisullisia menetelmiä käyttäen
Kanin kontti on yhdistelmä välineitä, jotka on kehitetty ja valmistettu toiminnallisena opinnäytetyönä lapsen tunne-elämän tueksi. Kanin kontti -välinepaketti sisältää erilaisia nukkeja, tarinoita, tunnekortteja, tilannekuvia sekä tunteiden vahvuuksien ilmaisussa auttavan tunnemittarin, tunnekellon. Välineet on suunniteltu sekä valmistettu itse, mutta niitä on kehitetty yhteistyössä työelämän eri toimijoiden kanssa. Kanin konttia on käytetty esitutkimuksellisen projektin yhteydessä päiväkodissa tunnekerhotoiminnassa. Kanin kontin välineiden rinnalle on kehitetty menetelmä, jota voidaan hyödyntää Kanin konttia käytettäessä. Kanin kontti voidaan toteuttaa tunnekerhotyyppisenä toimintana, jonka rakenteen kuvaamme opinnäytetyömme loppupuolella. Välineitä voidaan kuitenkin käyttää myös jokapäiväisessä arjessa lasten tunne-elämän tukena kasvattajan mielikuvituksen rajoissa. Välineet ovat tuottaneet yksittäisiä, myönteisiä, tuloksia lasten kanssa työskenneltäessä. Tunteen tunnistaminen tunnekorteista on ollut lapsille mielekästä ja helpon oloista. Tilannekuvat osuvat lasten arkitilanteisiin ja herättävät luontevaa keskustelua lasten omista kokemuksista sekä ratkaisuja kyseisiin tilanteisiin. Nuket saavat lapset ilmaisemaan tunteitaan sanallisesti ja herättävät lapsissa hellyyttä ja auttamisen halua. Tarinat mahdollistavat syvällisempää pohdintaa, auttavat lapsia samaistumaan eri hahmoihin ja tuntemaan empatiaa. Tunnekelloa käytetään työvälineenä tunteen vahvuudesta kerrottaessa. Tunne-elämä alkaa kehittyä lapselle jo vauvaiässä; lapsen ensimmäisinä päivinä, viikkoina ja kuukausina. Tunteet ovat sisäänrakennettuja, niitä ei opita vaan niitä ilmaistaan vaistonvaraisesti. Lapsi tarvitsee kuitenkin kasvattajan tukea tunne-elämänsä kehityksen aikana jo varhaislapsuudessa. Kasvattajan tehtävä on tukea lasta tunteiden tunnistamisessa, ilmaisemisessa sekä nimeämisessä, jotta lapsi voisi oppia myös hallitsemaan tunteitaan sekä tuntemaan empatiaa muita kohtaan. Tämän tyyppinen tunnekasvatus on jäänyt tietotaitojen alle, ja työelämässä kaivataan välineitä sen toteuttamiseksi. Kanin kontin välineet on kehitetty tunnekasvatuksellisesta näkökulmasta, ja niitä voidaan soveltaa eri kehitysvaiheessa olevien lasten kanssa monipuolisesti.
Näkökulmia työparityöskentelyyn : Työparityöskentely henkilökunnan kokemana Kiipulan ammattiopiston  Hämeenlinnan toimipaikassa
Sievin tytöt matkalla itseluottamukseen : Voimaneidot -ryhmä Sievissä
"Minä olen hyvä" : Tunnetaitohanke kiusaamistilanteiden ehkäisemiseksi päiväkoti Merituulessa
Minä onnistun : kuuntele kehoasi, tunne itsesi
Tunteet tutuiksi : tehtäväkortit
Johtajuuden merkitys johtamisympyrähankkeessa
Värikäs tunnekartta : väline tunteiden tunnistamiseen
Löytöretki tunteisiin : Tunnekasvatuksen opas alakoululaisen vanhemmalle
Kuoronjohtajan sosiaaliset taidot harjoitustilanteessa
Yläkoululaisten tunne- ja vuorovaikutustaitojen tukeminen
Tulevien insinöörien ja terveydenhoitajien työelämän tunnetaitokartoitus : Mitä tulevassa ammatissa tarvitaan?
Opettajan tunteet, tunnetaidot ja työhyvinvointi
Saat sen mistä luovut : elämän paradoksit
Kehittämishankkeenamme syntyi tuotos, joka sisältää painomuodossa olevat Mun Perheet kortit ja kirjallisen opinnäytetyöraportin, joka sisältää prosessikuvauksen ja arvioinnin. Kortit ovat kehitetty uusperheen lapsille ja heidän kanssaan työskenteleville esimerkiksi perhetyöntekijöille sekä kasvatus- ja perheneuvoloissa ja lastensuojelulaitoksissa työskenteleville ammattilaisille. Kasvatus- ja perheneuvoloiden asiakkuuksissa kasvavana joukkona ovat uusperheiden lapset ja nuoret. Uusperheen lapsia ja nuoria sijoitetaan kasvavissa määrin myös kodin ulkopuolelle. Uusperheen muotoutumisvaiheessa uusien ihmissuhteiden hyväksyminen saattaa lapselle olla hankalaa monista syistä johtuen ja lapsen perhekäsitys voi olla eri kuin perheen aikuisilla. Joskus lapsen ajatukset ja tunteet muuttuneessa perhetilanteessa jäävät aikuisilta kuulematta. Korttien ja työntekijän kysymysten avulla lapsi voi tuoda ajatuksensa ja tunteensa näkyväksi. Kortteja on kehitetty eri vaiheissa yhteistyössä työelämän toimijoiden kanssa lasten ja työntekijöiden tarpeiden pohjalta. Kehittämishankkeemme alkoi syyskuussa 2013 Salon kasvatus -ja perheneuvolassa uusperhekorttien (tehty 2012) arviointi jakson jälkeen. Arvioinnin jälkeen aloimme suunnitella ja muokata kortteja työelämän tarpeita vastaavaksi. Lopputulokseksi syntyi Mun perheet - kortit, joita testasivat ja arvioivat uusperheen lapsien kanssa työskentelevät sosiaalialan ammattilaiset ja hanke päättyi toukokuussa 2014 raportin palautukseen.
Tunne- ja turvataitokasvatus vaasalaisissa päiväkodeissa : Toteutus, merkitys ja tarve
Tunnetaidot  - menetelmäkansio työvälineenä lastenkodissa
”Nöppönen tekee mut onnelliseks!”  :  – Tunnekasvatusta varhaiskasvatuksen menetelmin 4–5 -vuotiaille.
Kokemuksia ja havaintoja herkkyydestä
Tunteet ovat kuin villihevosia; niiden taltuttamiseen tarvitaan viisautta
”Tunteet pelissä” - Sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukeminen kuvien avulla
Opettajan oppilaan itsetuntoa tukeva toiminta ja sen yhteys luokkakokoon
Tunnista tunteet työssä : luento terveydenhoitajaopiskelijoille
Tämä opinnäytetyö perustuu tunnetaitoryhmään joka pidettiin lastenpsykiatrisella kuntoutusosastolla keväällä 2010. Tutkimuksen tavoite oli selvittää, miten tunnetaitoryhmä tukee haasteellisten lasten tunteiden tunnistamista ja tunteiden ilmaisua. Tutkimuksen tarkoitus oli tarjota kuntoutusosaston lapsille keinoja tunteiden tunnistamiseen, ilmaisuun ja käsittelemiseen, jotta he voivat kehittää sosiaalisia vuorovaikutustaitojaan. Opinnäytetyö sisältää toiminnallisen ja kirjallisen osuuden. Tutkimus on laadullinen tutkimus, joka perustuu empiiriseen havainnointiin.  Tutkimuksen materiaali koostuu havaintopäiväkirjastamme, joka kirjoitettiin tunnetaitoryhmän aikana. Tunnetaitoryhmässä käytettiin toiminnallisia menetelmiä, joiden toimivuutta tunnetaitoihin liittyen havainnoitiin. Teoriaosuus esittelee opinnäytetyöhömme liittyvät käsitteet: tunteet, tunneälyn, tunnekasvatuksen ja sosioemotionaalisen kehityksen. Teoriaosuus sisältää myös tunnetaitoryhmän ohjaajan sosiaalipedagogisia lähtökohtia.  Tämä opinnäytetyö esittelee, mitkä menetelmät olivat hyödyllisiä käsiteltäessä tunnetaitoja haasteellisten lasten kanssa. Opinnäytetyössä reflektoimme myös omaa toimintaamme ohjaajina ja toivomme, että se antaa hyviä neuvoja niille, jotka haluaisivat ohjata tunnetaitoryhmiä. Asiasanat: tunteet, tunnetaidot, tunneäly, toiminnalliset menetelmät, ryhmätoiminta.
Temperamenttipiirteet sosioemotionaalisten taitojen taustalla
Seikkailujen lukukirja : tunnekortit
Mun perheet : kortit uusperheen lapsille ja heidän kanssaan työskenteleville ammattilaisille
"- Et se liikunta on melkein kakkossijalla." : yläkoulun liikunnanopettajien kokemuksia tunne- ja vuorovaikutustaitojen opettamisesta
Pokerin psykologiaa
Lukivaikeus ja psykososiaalinen hyvinvointi : alle kouluikäisen lapsen kehitys nuoreksi
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Mun Juttu Junior -korttisarja lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukena
Kilpaurheilusta eväitä elämään
Taiteellis-pedagoginen opinnäytteeni koostuu kirjallisesta osiosta sekä lapsille suunnatusta reflektoivasta soolo esityksestä, johon kuuluu osallistavana elementtinä höyhenmeditaatio sekä käsiohjelmaan kätketty tietopaketti. Kirjallisen osion teoriaosuudessa esittelen tutkimustietoa tunteista, tunnetaidoista, -kasvatuksesta, -älystä ja -säätelystä. Tämän jälkeen käyn läpi päiväkotihavaintojani ja käsittelen esityksen aineksia. Lopuksi käsittelen omaa kokemustani. Kirjallisen työn rakenne on kollaasimainen. Limitän keskenään teoriaa, omia muistojani, paljastuneita ajatusrakenteitani ja väitteitäni, kokemuksiani, havaintojani tai hyväksytympiä ajatuksiani liittyen tunteisiin sekä esityksen prosessiin liittyviä havaintoja. Työn nimi viittaa kokemukseeni siitä, että kiltit ja hiljaiset voivat helpommin jäädä vaille tunnekasvatusta, kun voimakkaammin reagoiviin ja häiritseviin lapsiin kiinnitetään enemmän huomiota. Osana työtäni tein havainnointiretken päiväkodin arkeen saadakseni kosketuspintaa 4-6-vuotiaiden lasten maailmaan. Näillä havainnoilla on keskeinen osa ymmärrykseni laajenemisessa niin teoreettisessa kuin esityksellisessäkin osiossa. Havainnointiretken tutkimuskysymykseni oli: ” Miten tunteet ja tunnetaidot ilmenevät lasten keskinäisessä vuorovaikutuksessa?” Kiinnostavimmat havaintoni liittyivät lasten väliseen kuunteluun, ”seisoskeluun” ja merkittävän oloisiin taukoihin, sekä siihen, että tunteista ei puhuttu. Lisäksi kiinnitin huomiota leikkiin pääsyn strategioihin, sekä lallatteluun. Tarkastelen aineistoani omaa kokemustani reflektoiden sekä neljän käsitteen tai idean avulla. Valitsin käsitteet, jotka auttavat pohtimaan havaitsemiani ilmiöitä. Pohdin miksi lapset eivät puhu tunteistaan lapsen kehityksen näkökulmasta, erityisesti Piaget'n näkemyksiin nojaten. Reilu tapa leikkiä ja ryhmään liittymisen taito ovat Askeleittain-ohjelmassa harjoiteltuja tunnetaitoja; kuvailen Kyöstin leikkiin pääsyn strategioita. Tulkitsen lasten välistä kuuntelua, ”seisoskelua” ja merkittävän oloisia taukoja virittäytymisen- käsitteen avulla. Sovellan Vygotskin käsitettä affektiivinen ääntely lallatteluun. Käytännön osio on soolo, jonka toteutin visuaalisena teatterina. Esityksessä reflektoin kirjallista osiota sekä havaintojani päiväkodista. Itse asiassa poimin esityksen syntyainekset kirjallisista aineksista ja havainnoistani kysymällä ”Mitä haluan esityksessä olevan? Mitkä seikat puhuttelevat tai kiehtovat minua eniten? Mitä haluan jakaa lasten kanssa?”. Esityksen pelkistetyn reseptin ainekset ovat: aikuinen, sanaton ilmaisu, tunteiden visualisointi, suurennuslasi, visuaalinen teatteri, pedagogiikka, hiljentyminen ja meditaatio. Olen oppinut että esityksen pedagogiikka voi olla jotain, jossa kohtaamisen laadulla on merkitystä ja sitä voi pedata erilaisten valmistelujen avulla. Esityksen punainen lanka on tunteiden tutkailu taiteen tekemisen kautta. Havahduin siihen että punainen lanka on alkanut toteutua myös omassa elämässäni. Kun en saanut kiinni jostain tunteesta, aloin miettimään, minkälaisesta materiaalista tästä tunteesta tehty taideteos pitäisi tehdä tai miten tämä tunne laittaisi minut liikkumaan. Esityksen tekoprosessi on siis synnyttänyt sivutuotteenaan minulle sopivan tavan käsitellä tunteita. Olen kokenut myös esittämisen hoitavaksi, koska esityksen tunteet ja tapahtumat haastavat omaa tunnemaailmaani. Roolini esiintyjänä on eräänlainen palvelija tai hoitaja ja tämä vahvistaa käsitystäni hoitavana taiteentekijänä. Pohdin kuinka hoitavan elementin saisi siirrettyä myös suunnitteilla olevaan työpajatoimintaan. Tämä työ on opettanut minulle paljon tunteista niin teorian kuin kokemuksenkin tasolla. Esitys on toiminut minulle tapana käsitellä intuitiivisesti tietoa ja tehdä tiedosta kokemuksellista. Koen ymmärtäneeni jotain oleellista taidepedagogiikasta ja siitä, mitä haluan tehdä, mikä voisi olla roolini taidepedagogina ja millainen työskentely on minulle tärkeää ja merkityksellistä. Haluan olla mukana tunnekasvatustyössä. Oma panokseni ja keinoni on tämä esitys.
Aikuisikäisten sosioemotionaaliset taidot arjen eri tilanteissa
Tunteita liikkuvissa koloissa -kansio : Liikuntaleikkejä Puistolan päiväkodin esikoululaisten tunnetaitojen tukemiseksi
"Me olimme ainoat tunneagentit maailmassa" : tunnetaito-opetuskokeilu tutkivan opettajan näkökulmasta
”Ne on ihan eksyksissä” : -	Esiopetusikäisten lasten vuorovaikutus- ja tunnetaitojen tukeminen draamakasvatuksen keinoin
Kohtaamistaidetta lapsille : tunteiden tunnistamisen ja niiden ilmaisun tukeminen
Kerrosten läpi, pintaa syvemmälle : Verkkopohjaisen tunnetyöskentelymenetelmän kehittäminen tytöille
Peace : selviytymisopas nuorten vanhemmille
Tunnetyöskentelyn menetelmät osaksi päiväkodin arkea : Toimintatutkimuksellinen kehittämishanke päiväkodin esikouluikäisille lapsille
Valovoima-peli : tutustumis-, tunne- ja voimavarapeli
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti ja koordinoi Tunne- ja turvataidot osaamiseksi 2012 - 2014 (TuTa) hanketta. Lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Hankkeessa uudistettiin lasta voimavaraistavaa materiaalia ja koulutettiin tunne- ja turvataito-osaajia. Turvataitoja lapsille-kirja (2005) päivitettiin, Onerva Mäen koulu kehitti erityislapsille nettimateriaalia. Turvaa ja tukea lapsen elämään-kirjanen toimitettiin vanhemmille. Lisäksi turvataitotehtäviä luotiin sähköisesti, tuotettiin turvasymboli Turre-koira pehmolelu ja turvataidot puheeksi työtapoja huolen eri tilanteisiin. Hankkeessa tuotettu materiaali sopii varhaiskasvatukseen, alkuopetukseen, perhe- ja sosiaalityöhön, neuvolaan, kouluterveydenhoitajan ja toimintaterapeutin työhön. TuTa-hankkeen arvioinnissa hyödynnettiin Precede-Proceed -mallia soveltuvin osin.
”Pitää pystyä hanskaamaan se lapsen tunne”  vanhempi leikki-ikäisen lapsen tunnekasvattajana : perheneuvolapsykologien näkemysten mukaan
Tunnetaito neljässä organisaatiotyypissä ; merkitysten joustavuus yhteisön menestystekijänä
Luokanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia tunnekasvatuksesta koulussa ja osana opetussuunnitelmaa
Liikunnan ja terveystiedon opettajien käsityksiä tunne- ja vuorovaikutustaidoista
Lapsen aggressiokehitys ja sen tukeminen - opas kasvattajille
Nuorten musiikillinen tunneilmaisu ja yhteydet empatiaan
Tunteet ja tuntemukset
Vahvaksi rakennettu itsetunto & elämä. Jämäkkyystaitojen valmennus 16-25 -vuotiaat
"Maailma olisi ihan tylsä ilman ystäviä" : esikouluikäisten eettinen kasvatus päiväkodissa
Taikamaan lapsia auttamassa : toimintaa lasten sosiaalisen kompetenssin ja osallisuuden tukemiseksi
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkittäistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Hyväksymistaidot ja tunteen kohtaaminen : itsenäisen tunnetyöskentelyn tueksi
"Jääköön kertotaulut, Tässä tarvitaan jotain muuta!": kuuden Suomen Mielenterveysseuran "Mielenterveys alakouluun" -hankkeen pilottiopettajan tunnekasvattajuus
"Tunnetaidot tutuksi" : luento- ja keskustelutilaisuus lieksalaisille terveydenhoitajille
Voiko sosiaalisia taitoja opettaa? : opettajien kokemuksia Askelettain-ohjelman käyttämisestä koululuokassa
Hevosvoimaneidot- nuorten naisten kokemuksia eläinavusteisesta tunnetaitoryhmästä
Liikunnanopetuksen ongelma- ja ristiriitatilanteet sekä opettajien menetelmät niiden kohtaamiseen : miesopettajien kokemuksia tunne- ja vuorovaikutustaitojen käytöstä ongelmanratkaisutilanteissa
Esi- ja alkuopetusikäisen lapsen sosiaalisen ja emotionaalisen kompetenssin tukeminen
"Kaikki kohtaamiset jättävät jäljen" : erityisopettajien toimintatavat haastavissa vuorovaikutustilanteissa
Opettajien työssään kokemat tunteet, tunteiden attribuutiot sekä tunteiden säätely
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Friends- ohjelman arviointia : Mitä nuoret pohtivat Friends- ohjelmasta ja tunnetaidoista?
Lasten tunnetaidot ja perheliikunta päiväkodissa
Tuliko tunne? : välineitä tunnetaitojen harjoitteluun
Laika ja Taikametsä : Esiopetusikäisten tunnetaitojen tukeminen draaman keinoin
Tunnetta koriin! : tunnetaitoja ja mielipiteen ilmaisua tukevia koritehtäviä autismiin erikoistuneeseen ryhmään
Arvoa etsimässä : Itsetuntoa ja tunnetaitoja vahvistavia menetelmiä seurakunnan nuorisotyöhön koulussa
”JEE, TUNTUU KIVALTA!”   : Tunnekasvatusta kuvallisin menetelmin päiväkodissa
Lastenkirja työvälineeksi lastensuojeluun
Tiivistelmä: Taikamaan lapsia auttamassa: toimintaa lasten sosiaalisen kompetenssin ja osallisuuden tukemiseksi.
Tunnetaitojen äärellä : Tunnekasvatusta 2.luokkalaisille
Juhannustanssien nopea roihu ja Facebook-keskustelun tunneintensiteetit
Alakouluikäisten käyttäytymisen ja tunteiden hallinnan yhteys minäpystyvyyteen
Tunneälyn hyödyntäminen insinöörityöskentelyssä
Lasten sosioemotionaalisten taitojen tukeminen varhaiskasvatuksessa
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Tunneäly henkilöstöjohtamisessa pk-yrityksessä
”Aapo-Apina tunteiden maailmassa” : Käsikirjoitus 6–8-vuotiaan lapsen tunnetaitoja tukevaan digitaaliseen peliin
Tiivistelmä: Kokemustemme mukaan päiväkodissa ei jää tarpeeksi aikaa lapsen tunteiden kohtaamiselle ja käsittelylle yhdessä lapsen kanssa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tukea varhaiskasvattajia hyödyntämään tunnekasvatusta päiväkodin arjessa. Halusimme lisätä varhaiskasvattajien tietoisuutta tunnekasvatuksesta ja tuoda esiin erilaisia menetelmiä, miten toteuttaa tunnekasvatusta käytännössä.  Lähtökohtana oli luoda lapsiryhmässä toteutettava toistettavissa oleva tunnekasvatuskokonaisuus, joka sopisi hyvin päiväkodin arkeen ja henkilökunnan resursseihin. Tuokioiden aikana harjoittelimme lasten kanssa sosiaalisia taitoja, kuten toisten huomioimista ja ryhmässä toimimista. Helsinkiläisen päiväkodin henkilökunta koki tunnekasvatus- ja sosiaalisten taitojen kehittämisprojektin tarpeelliseksi ja ajankohtaiseksi sekä hyvin kohderyhmälle sopivaksi. Toteutimme opinnäytetyömme toiminnallisen osuuden helsinkiläisessä päiväkodissa. Ohjasimme seitsemälle viisivuotiaalle lapselle 12 tuokion kokonaisuuden eri tunnekasvatuksen menetelmiä hyödyntäen. Tuokiot koostuivat eri tunnetaitojen harjoittelusta musiikin ja leikkien avulla. Tuokioiden toteutuksessa ja sisällön suunnittelussa huomioimme teoriatiedon tunnekasvatuksesta, lapsilähtöisyyden ja lapsiryhmän erityistarpeet. Jokaiselle tuokiolle oli määritelty oma teema, joka muodostui lasten henkilökohtaisista ja ajankohtaisista kehitysalueista tunnetaitojen saralla. Tarkoituksena oli toteuttaa lapsiryhmälle mahdollisimman hyödyllinen kokonaisuus, joka olisi helposti sovellettavissa myös muiden lasten ja ikäryhmien kanssa. Toiminta toteutettiin aina samassa tilassa samojen lasten kanssa. Tuokioille olimme määritelleet tietyn rungon, jonka mukaan toimimme. Keräsimme materiaalia opinnäytetyöhömme lasten välittömästä palautteesta, keskusteluista, leikeistä ja harjoituksista.  Toimintatuokioiden vaikutus oli nähtävissä lapsissa jo muutaman tuokion jälkeen. Lapset oppivat nimeämään ja tunnistamaan tunteita ja tunnetiloja niin itsessä kuin toisissaan. Päiväkodin henkilökunnan mukaan lapset myös hyödynsivät oppimaansa päiväkodin ja kodin arjessa. Lapset kiinnittivät tarkkaavaisesti huomiota muiden ilmeisiin ja yrittivät arvata toisten tunnetiloja. Lapset toimivat tuokioiden aikana toisia huomioiden ja kunnioittaen. Toimintatuokioita seurannut lastentarhanopettaja koki aiheen merkitykselliseksi ja kertoi hyötyvänsä toiminnasta työssään. Opinnäytetyömme teoriatiedosta ja käytännön tuokioiden kuvauksesta koostuvaa raporttia voidaan hyödyntää sellaisenaan tai sovellettuna tunnekasvatuksen toteutukseen eri ikäisille lapsiryhmille.
Hyväksymistaidot ja tunteen kohtaaminen : itsenäisen tunnetyöskentelyn tueksi. 2
”Suru on sininen” : Tunteisiin ja niiden hallintaan keskittyvän kurssin suunnittelu ja toteutus erityisopiskelijoille
Perusopetuksen opetussuunnitelman yhtenä osa-alueena on sosiaalisten taitojen kehit-tymisen tukeminen. Tunnekasvatus voidaan yhdistää osaksi muuta sosiaalisten taitojen ja vuorovaikutustaitojen opetusta. Tunteiden tunnistamiseen ja säätelyyn liittyvien valmiuksien opettaminen kuuluu peruskoulun terveystiedon opetuskokonaisuuteen.  Tunteiden tiedostaminen ennakoi hyviä sosiaalisia taitoja, sosiaalista pätevyyttä ja ystävien hyväksyntää. Tämän kehittämistyön tavoitteena oli yläkouluikäisten tunne- ja vuorovaikutustaitojen vahvistaminen ja tukeminen. Kehittämistyön tehtävänä oli järjestää Polvijärven yläkoulun seitsemäsluokkalaisille toiminnallinen oppitunti tunne- ja vuorovaikutustaidoista, millä he harjoittelevat käytännössä edellä mainittuja taitoja. Oppitunnin pituus oli 45 minuuttia, joka sisälsi toiminnallisia harjoituksia sekä teoriaa. Oppitunnin palaute kerättiin sekä oppilailta ja opettajalta tunnin lopuksi. Tämän kehittämistyön perusteella tuli vahvasti esiin, että nuoret tarvitsevat paljon tukea tunne- ja vuorovaikutustaitoihin. Tunne- ja vuorovaikutustaitojen opettelu ja niiden hallinta vaikuttaa positiivisesti nuoren elämään. Nämä taidot vahvistavat nuoren itsetuntoa ja itseluottamusta, joilla on myönteinen vaikutus nuoren mielenterveyteen ja hyvinvointiin. Kouluterveydenhoitajalla on nuoren ja hänen perheensä elämässä tärkeä rooli. Moniammatillinen yhteistyö nousee yhä enemmän esille nuoren hyvinvoinnin tukemisessa. Oppitunnin sisällön tai toteutuksen osalta ei ollut kehitysehdotuksia, vaan oppitunti oli positiivinen kokemus ja selkeä kokonaisuus. Jatkokehittämisehdotuksena nousi esille, että itse tunteista ja niiden tunnistamisesta voisi pitää erillisen oppitunnin.
Hyötyykö opettaja vuorovaikutustaitojen koulutuksesta? Haasteellisissa tilanteissa toimiminen -menetelmän kehittäminen ja hyödyntäminen opettajien tunne- ja vuorovaikutustaitojen arvioimiseksi.
Tunne- ja turvataito - opas : seksuaalisen kaltoinkohtelun ennaltaehkäisy
Lapsen emotionaaliset itsesäätelytaidot ja sosiaaliset strategiat päivähoidon arkitoiminnoissa
Tunneälyjohtaminen puolustusvoimien alueellisessa johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Tiivistelmä.
Alle 3-vuotiaiden tunnekasvatus päiväkodissa
Molli : hyvällä mielellä vai pahalla päällä : tunteet taidoiksi
Mukulakortit apuna tunnetyöskentelyssä : työväline lapsen tunne-elämän tueksi
Sosiaalinen älykkyys - opittavissa oleva taito vai osa yleistä älykkyyttä?
Tunnetaitojen opettaminen ja harjaannuttaminen -toimintatutkimus yläasteen kahdeksannen luokan tyttöjen liikuntatunneilla
Lapsen tunnetaitojen ja itsetunnon vahvistaminen esi- ja alkuopetuksessa
Elämäntaitoja oppimaan
Tunne- ja vuorovaikutustaitoja Yhteispelillä : opettajien ja rehtoreiden käsityksiä Yhteispelin tuomista muutoksista oppilaiden toimintaan
Tunnetaidot ja opettajuus
Kanin kontti : menetelmä lapsen tunne-elämän tueksi
Tunnetaitoryhmä lastenpsykiatrisella kuntoutusosastolla
Tunnetyö on hoitotyön osa-alue, jonka opetukseen tulisi kiinnittää terveydenhoitajien koulutuksessa entistä enemmän huomiota. Nykyinen opetusohjelma ei sisällä varsinaista tunnetyön opetusta, mutta aihetta sivutaan esimerkiksi harjoittelureflektioissa. Tunnetyön osaamista pidetään niin sanottuna hiljaisena tietona, joka kehittyy työkokemuksen myötä. Tunnetaitoja tulisi kuitenkin opettaa jo koulutusvaiheessa, sillä tieto tunteiden merkityksestä hoitotyössä auttaa ymmärtämään sekä omaa että asiakkaiden käyttäytymistä, parantaa vuorovaikutusta ja työilmapiiriä. Kehittämistyö toteutettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan keskuksen toimeksiantona. Kehittämistyön tehtävänä oli pitää luento tunnetyöstä ja tunteiden säätelystä terveydenhoitajaopiskelijoille. Kehittämistyön tavoitteena on lisätä terveydenhoitajaopiskelijoiden tietämystä hoitotyöhön liittyvistä tunteista ja kannustaa opiskelijoita havainnoimaan ja pohtimaan jo opiskeluaikana omaa tunnetyötään. Tunnetyön osaamisen vahvistumisen kautta pyritään vaikuttamaan myös terveydenhoitotyön laatuun. Luentopalautteen perusteella voidaan todeta, että terveydenhoitajaopiskelijat kokevat tunnetyön opetuksen erittäin tarpeelliseksi koulutuksessaan. Tunnetyön osaamisella vaikutetaan työhyvinvointiin, työssä jaksamiseen ja asiakkaan saaman palvelun laatuun. Kehittyminen tunnetyön säätelyssä voidaan nähdä myös osaksi ammatillisuuden kehittymistä.
Tunnetiloissa : Teatterikorkeakoulussa 1980- ja 1990-luvuilla opiskelleiden näyttelijöiden käsitykset tunteista ja näyttelijöiden tunnetyöskentelystä
Empatiataitoa etsimässä
Suomenkielinen tiivistelmä.
Tunne- ja turvataidot osaamiseksi
"Suru on kuin suljettu huone" : 9. luokkalaisten nuorten käsityksiä surusta
Sosioemotionaalisten taitojen tukeminen sosiodraamaan perustuvassa lasten toiminnallisessa pienryhmässä
Tunnetaitojen opettelu lastensuojelulaitosten arjessa : haastattelututkimus työntekijöiden kokemuksista
"Kerron pahasta mielestä aikuiselle, niin ei jää mieleen pörräämään." : Toiminnallinen tunnekerho viisivuotiaille
Lasten tunnetaidot päiväkodissa : 5-vuotiaat ja Tunnemuksu-ohjelma
Auttamisen hinta : sosiaalityöntekijöiden sekundaaritraumatisoitumista selittävät tekijät
Miltä minusta tuntuu? : Tunnetaitojen kehittäminen luovin menetelmin
Kolmen ruokalajin oppitunti : elämäntaitoja a'la Raamatunkertomukset
Tunnetaidoista voimavaroja - ryhmä mielenterveyskuntoutujille
Tunnejohtamisen mahdollisuudet johtamisen kehittämisessä ravintola-alalla
Naisliikunnanopettajien kokemuksia tunne- ja vuorovaikutustaitojen käytöstä työelämässä
Opettajan emotionaalinen kompetenssi : tutkimus luokanopettajien ja luokanopettajiksi opiskelevien tunneälytaidoista ja niiden tärkeydestä
Jyväskylän ammattikorkeakoulu on toteuttanut ja koordinoinut Tunne- ja turvataidot osaamiseksi (TuTa) hanketta vuosina 2012 - 2014. Hankkeen lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän ammattikorkeakoulun, Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Julkaisussa käsitellään tunne- ja turvataitoaiheita ihmisoikeuksien, erityisesti lasten oikeuksien näkökulmasta. Julkaisussa on tutkimustietoa lapsiin kohdistuneesta kaltoinkohtelusta, lapsen kuulemisesta ja lapsen osallistamisesta, tunne- ja turvataitokasvatuksesta, turvakeskustelusta sekä tunne-ja turvataitokoulutuksesta ammattihenkilöille.
Äidin sensitiivisyys leikkitilanteessa lapsen ollessa 1-vuotias ja sen yhteys lapsen taitoon nimetä ja tunnistaa tunteita 3- ja 4-vuotiaana
"Tutustumis-, tunne- ja voimavarapeli n. 4–13-vuotiaille ja heidän kanssaan työskenteleville. Lautapelin tarkoitus on toimia keskustelun virittäjänä sekä perheissä että lastensuojelutyön eri sektoreilla. Pelilaudan elämyspolulla päädytään tutustumis-, tunne- ja voimavararuutuihin, joissa nostetaan kortteja ja jatketaan lauseita. Peliin sisältyy huostaanottoon ja sijoitukseen liittyvä korttisarja. Korttisarjoissa sivutaan myös päihde-, mielenterveys-, väkivalta- ja hyväksikäyttöteemoja. Toimintaruuduissa ilmaistaan iloa ja kannustetaan. Aikuinen valitsee peliin kortit kulloisenkin käyttötarpeen mukaan. Pelin korttisarjoja voi käyttää myös itsenäisesti ilman pelilautaa. Peli sisältää ohjekirjan." --
Vanhempien kokemuksia Askeleittain-opetusohjelmasta
Seikkailujen saari
Toisten asemaan asettumisen mittari
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Taide näyttää sen minkä puhe piilottaa
Tunnekasvatusta hevosen avulla
ART-ohjelman soveltaminen aggressiiviselle käyttäytymiselle vaihtoehtoisten toimintamallien opettamisessa : tapaustutkimus ohjelman soveltuvuudesta 4.-6.-luokkalaisten oppilaiden pienryhmässä
Viidennen ja kuudennen luokan opettajien käsityksiä sosioemotionaalisten taitojen opettamisesta
Tunnekompassi : tunteita etsimässä kehonkartalta esikoululaisten tunnekasvatusprojektissa
Minä, me, tunteet ja turvallisuus : ohjaajan opas
Tunneäly johtajan päätöksenteon työkalupakissa
Käytä kiukkuasi : aggression hyötykäyttö
Tunneretki : opettajan työväline oppilaaan tunneilmaisuun
Perusopetuksen oppilaiden sosioemotionaalisen kehityksen tuen tarpeet ja tukimenetelmät opettajien arvioimana
Sosiaaliset ja vuorovaikutustaidot kulttuurituottajan työssä
Toimivaa vuorovaikutusta oppimassa : autoetnografinen tutkimus tunne- ja vuorovaikutustaitojen oppimisprosessista
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
