http://www.yso.fi/onto/yso/p2393 taiteilijaryhmät
taiteilijaryhmät taiteilijaryhmät
Performance, aktio, happening : jälkiä katoavasta taiteesta
Dimensio 30 : Dimension vuodet 1972-2002
"Meiningenin näyttelijät", heidän näytäntönsä ja muutamia mietteitä niiden johdosta
Slummialue tulee Toppilaan : taiteilijaryhmä haluaa muistuttaa mikä asumisessa on olennaisinta
Suomen taide. 1953-1954 : vuosikirja
Suomen taide : vuosikirja. 1956-1957
Ars Kalajoki -vuosinäyttely
Punainen huone : Turun taidemuseo 21.1. - 6.3.1988 = Röda rummet : Åbo konstmuseum 21.1. - 6.3.1988 : Edwin L Lydén, Emil Rautala, Weikko Puro, Ragnar Ungern, Ilmari Kaijala, Santeri Salokivi / luettelon toimitus Erik Bergh, Päivi Hovi
Elonkorjaajat = Skördemän = Harvesters
Pimeydestä valoon : Viron taiteen avantgarde neuvostomiehityksen aikana
Suomen taide 1953-1954 : vuosikirja
Pohjan tähdet : suomalaisen valokuvan ja liikkuvan kuvan kansainvälistyminen
Mitkat Suomessa = Mitki in Finland
Suomalaisia taiteilijaryhmiä 2 : Marraskuun ryhmä
Kiilan albumi. 6
Ruumiinkuvia! : suomalainen performanssi- ja kehotaide 1980- ja 1990-luvulla psykoanalyysin valossa
Keskiajan maalaustaide
Harvinaisia kuvia Oulun kakanheitosta
Tapaamisia Emmett Williamsin kanssa
Liisa Rautiainen : elämää viivan valossa ja varjossa
Ei mikään ryhmä
Grafiikan nousukausi 1945-1970
Taiteen kapinahenki : todellista kritiikkiä vai markkinointistrategia?
Ruutusotamies : taiteen etujoukko ja Venäjän kansa : avantgarde inom konsten och det ryska folket = Ruter knekt
Mir iskusstva : Pietarissa 1898 pidetyn venäläisten ja suomalaisten taiteilijain näyttelyn muistoksi = Taiteen maailma
Art & language : sivuääniä: kirjoituksia käsitetaiteesta
Torger Enckell ja Prisma-ryhmä = Torger Enckell och Prisma-gruppen = Torger Enckell and the Prisma group / Erik Kruskopf
Lynddie Englandin koira ja muita esimerkkejä demokratiasta
Septem-ryhmän syntyvaiheet ja ensimmäinen näyttely
Artisaani-ilmiö : suomalaisen taidekäsityön vuosikymmenet
Kiilan albumi. 3
Grafiikan nousukausi 1945-1970 / Leena Peltola
Sam Vanni : opettaja ja esikuva = lärare och förebild = teacher and master
Opettaja ja esikuva
Mobiili Instituutti kiertueella
Markkinointisuunnitelma Oulun Seudun Kuvataiteilijat ry:lle
Trauma tai vastaava performanssiteoksen lähtökohtana
Taiteen tie on pitkä : Viljo Kojo kertoo ja muistelee
Rajavartio-kertomus : [Rajataide ry:n kolmas ryhmänäyttelykiertue : Eckerö 2.5.2004, Nuorgam 4.6.2004, Möhkö 3.7.2004, Hanko 4.8.2004]
After sauna art : Elonkorjaajat ja valokuva
Mestaripiirtäjä Ilmari Kaijala
Mitkit : elämä Zenin mukaan
Taiteen juhlaa ja arkea : Tuusulan taiteilijasiirtolan värikkäitä vaiheita Kivestä Sibeliukseen
Arte-ryhmä / Arte-ryhmä
Dimensio : kuvataide, musiikki, elokuva, arkkitehtuuri = visual art, music, film, architecture
Dimensio : taiteilijaryhmän vuodet 1972-2002
Sodanjälkeinen kuvataide vuoteen 1960 / Erik Kruskopf
Rodtsenko-seura
Kiila elokuvassa - Nyrki Tapiovaara
Valolähde, prisma ja kirjo / Juhana Blomstedt
Der Blaue Reiter -ryhmän näyttely 14.2. - 9.3.1914
Noor-Eesti : nuoria virolaisia taiteilijoita ja kirjailijoita Ahvenanmaalla 1906 - 1913
Kiila : 1936-1986 : juhlanäyttely Helsingin taidehallissa 21.5.-15.6.1986
Sääntöjä - sattumia : näpistelijän laboratorio
Suomen taide : vuosikirja. 1953-1954
Atmosfäärin aika
Cuba : sen silmät kiveä ja vettä = Cuba : med ögon av sten och vatten = Cuba :  with eyes of stone and water
'Kuution seitsemäs sivu' / Francisco Carregui
Suomen taide : vuosikirja 1956-1957. 1956-1957
T.E.H.D.A.S. & yhteisö
Siirrot käsitteelliseen tila-aikaan
Tähdenlento : virolaisen runoilijattaren Koidulan elämä ; Nuori-Viro : muotokuvia ja suuntaviivoja
Kolme naista rupeaa runolle - ja laululle ja soitolle
Cobran avantgardistinen puraisu : jokainen on taiteilija!
Muna vai kuoret - Ryhmät [Pääkirjoitus] / Lauri Ahlgren
Vasen : Kiila 70 vuotta juhlanäyttely = Kiila 70 år jubleumsutställning
Kirjailija- ja taiteilijaryhmä Kiilan albumi. 6.
[Septem] : Magnus Enckell, A. W. Finch, Mikko Oinonen, Yrjö Ollila, Juho Rissanen, Ellen Thesleff, Verner Thomé : [1. näyttely] 16 p. maalisk. -8 p. huhtik. 1912
Sodanjälkeinen kuvataide vuoteen 1960.
Suomen taide : vuosikirja 1953-1954. 1953-1954
Taiteilijat slummissa
Maaliskuulaiset ja 60-luku = Martianerna och 60-talet
30- ja 40- lukujen Kiila
Miten hienoa työtä me teemmekään, Does! ystäväsi, Piet-Dada : Piet Mondrian ja Theo van Doesburg De Stilj-kirjoittajina
Ryhmäkritiikki taideopetuksessa
Varsinais-Suomen maakuntakirja 1-3
Pinta : Turku biennaali 2009 = Surface : Turku Biennial 2009 = Yta : Åbo Biennal 2009
FLUXUS : taide on näiden kansien ulkopuolella
Elosalama : Hannu Kauppi, Markku Laitakari, Pirkko Ropponen, Leea Tiihonen
Lörppö enkeli tuo ilosanoman : joulunäytelmä
Ympäristön tuki tasoittaa Akseli Klonkin tietä
Cuba : sen silmät kiveä ja vettä = Cuba : med ögon av sten och vatten = Cuba : with eyes of stone and water
Turhat pojat = Lost guys : Juhani Harri, Jorma Hautala, Pekka Kauhanen, Matti Kujasalo, Ukri Merikanto : [Helsingin taidehalli = Kunsthalle Helsinki, 3.5. - 1.6.2003 : Lönnströmin taidemuseo, Rauma = Lönnström Art Museum, Rauma, 11.10.2003 - 4.1.2004 : Mi / Otso Kantokorpi, Vexi Salmi, Maija Tanninen-Mattila
Aivotaidetta : Brains on Art -kollektiivi tieteen ja taiteen välimaastossa
Suomalaisia taiteilijaryhmiä 1 : Septem
Maailman taide ja taiteilijat : maalaustaide, veistotaide, piirrostaide / Konsthandboken teoksen mukaan suom. toim. Jouko Tolvanen, Terttu Kiuru-Lehtonen
Leo Ruuskanen / Sari Wuorinen
[Punainen huone] : Turun taidemuseo 21.1.-6.3.1988 = [Röda rummet] : 21.1.-6.3.1988 Åbo konstmuseum : Edwin L. Lydén 1879-1956, Emil Rautala 1883-1948, Weikko Puro 1884-1959, Ragnar Ungern 1885-1955, Ilmari Kaijala 1886-1944, Santeri Salokivi 1886-1940
[Taiteilijat vierailulla]
Työväen teatteritaiteen lipunkannattajat
Hyvä taide ja modernismin kritiikki : maalaustaiteesta esitetyt käsitykset ja niiden diskursiivinen hierarkisoituminen Helsingin valtalehdissä 1908-1924
Mielipiteenmuodostajia murrosaikana = Opinionsbildare i en brytningstid / Erik Kruskopf
Kiila huutaa taas
Ruutusotamies : taiteen etujoukko ja Venäjän kansa = The knave of diamonds : vanguard of art and the Russian people
Ekspressioita = Expressions : näyttely saksalaisesta ekspressionismista
Kalevala Pavel Filonovin koulukunnan kuvittamana 1931-1933 / Iliana Mejias-Ojajärvi
Berliinin sesessionin viidestoista näyttely
Bargain = Löytö
Ekspressionisteja : kokoelma Buchheim : Ateneumin taidemuseo, Helsinki 12.8.-18.9.1983
"Mir" iskusstva" = Mir iskusstva = Taiteen maailma : Pietarissa 1898 pidetyn venäläisten ja suomalaisten taiteilijain näyttelyn muistoksi
"Aika vaatii attentaatteja kaikkia vastaan"  : Elonkorjaajat, Leo Lindsten ja Markus Heikkerö 1960- ja 1970-lukujen vaihteen suomalaisessa kuvataidekentässä / Kimmo Tyyskä
Maalaustaide vuosisadan vaihteesta itsenäisyyden aikaan / Olli Valkonen
Elonkorjaajien uusi tuleminen
Hibernate : suomalainen korutaiteilijaryhmä = Hibernate : Finnish jewellery artists
Kiilan suuri ja mahtava menneisyys
Turhan koneen todistusvoima : taiteilijaryhmä Dimension 40 vuotta humanismia ja tekniikkaa = The testimony of the useless machine : the Dimensio group and forty years of humanism and technology / Otso Kantokorpi
Mähän sanoin! : ryhmistä, vallasta ja vallattomuudesta
Uusi taiteilijaryhmä = En ny konstnärsgrupp
Ryhmä Kemin muotoutuminen suomalaisen ja kemiläisen kuvataiteen kentässä
Taide koskettaa monta kertaa
Asger Jorn SI-taiteilijana
Fiktio taiteellisena strategiana / Maria Hirvi
Mitkat ja epiikka
