http://www.yso.fi/onto/yso/p23921 pilotointi
pilotointi pilotointi
Kansallisarkiston kokemuksia : Primolla lisää näkyvyyttä
Kaupallisen ja avoimeen lähdekoodiin perustuvan yksikkötestaustyökalun vertailu
Opinnäytetyössäni on tutkittu ja kehitetty Lielahdessa sijaitsevan SCA Packaging Finland Oy:n aaltopahvitehtaan nykyistä oppimisjärjestelmää. Se on osa aaltopahvitehtaan jatkuvaa kehittämisprosessia ja siinä keskityttiin etenkin tuotannollisen joustavuuden parantamiseen sekä nykyisen oppimisjärjestelmän kehittämiseen. Nykyistä oppimisjärjestelmää tutkittiin sekä analysoitiin mm. tuotannontyöntekijöille tehtyjen haastattelujen avulla, jolloin työntekijöillä oli myös mahdollisuus päästä kehittämään toimintaa. Myös muita mittareita kuten tuotannon laatulukujen ja poissaolojen kasvua käytettiin analysoinnin apuna. Ideana oli, että täydellisessä oppimisjärjestelmässä näiden perusasioiden pitäisi olla hyväksyttävien määreiden rajoissa. Työn tarpeellisuus perustui alun perin kolmeen syyhyn. Ensimmäinen syy liittyi tuotannontyöntekijöiden toimintamallin muuttumiseen paperiteollisuuden työehtosopimuksen mukaiseksi viimeisten työsopimusneuvottelujen myötä. Käytännössä tämä tarkoittaa sitä, että työntekijöillä ei enää jatkossa ole omaa vakinaista työpistettä (vakanssipalkkaa), vaan heidät sijoitetaan tiettyihin tehtäväkokonaisuuksiin, jotka on jaoteltu työn vaativuuden mukaan. Toinen syy, joka ennakoi tuotantoprosessin joustavuuden tarvetta tulevaisuudessa, juontui edellä mainittujen muutosten vaikutuksesta konemiehistöjen rakenteeseen. Vaikutusta joustavuuden tarpeeseen tuli myös reservin pienenemisestä lähes kymmenellä työntekijällä vuonna 2009 pääasiassa eläköitymisten johdosta. Kolmas syy johtui tehtaan tuotannontyöntekijöiden korkeasta keski-iästä, joka on tällä hetkellä 49,1 vuotta. Saatujen tulosten perusteella havaittiin hieman vastarintaa keväällä 2009 tehtyjä muutoksia kohtaan. Tämä tuli ilmi sekä haastatteluissa että poissaolotilastoja tutkimalla. Selkeiden työnopastusohjeiden puute on saatujen tulosten mukaan yksi suurimmista puutteista nykyisessä oppimisjärjestelmässä. Työssä ei pystytty mittaamaan laadittujen työnopastusohjeiden vaikutusta oppimistehokkuuteen. Yritys aikoo tutkia opinnäytetyössä ehdotettujen parannuskeinojen toteuttamismahdollisuutta myöhemmin. Ensimmäisenä parannusmahdollisuutena olisi jatkaa työnopastusohjeiden tekoa tehtaan muillekin työpisteille ja toisena oman virtuaalipohjaisen oppimisympäristön räätälöiminen tehtaan tarpeisiin.Työ sisältää luottamuksellisen osan, joka sisältää oppimisjärjestelmän analysointiosuuden sekä opinnäytetyössä laaditut työnopastusohjeet pilot-linjalle ja opinnäytetyön tulokset kehittämistoimenpiteistä..
Koulutuspalveluvienti : case: Focus on Finland - Lahden ammattikorkeakoulun liiketalouden alan pilottihanke
Benchmarking-pilottiohjelma : kehitysohjelman toteuttamiseen
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtötieto- ja suunnittelupilotit
Valtion yhteisen viestintäratkaisun käyttöönotto Valtiokonttorissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli seurata ja analysoida uudenlaisen myyntiyksikön, minidollyn toimivuutta. Minidolly on nelirenkainen kärry, jonka päälle pakataan tietty määrä alkoholituotteita ja yksikkö toimitetaan sellaisenaan, valmiina myyntiyksikkönä asiakkaalle. Minidollyn toimivuutta tarkasteltiin tuotteen pilotointi-, eli kokeilujakson perusteella. Kokeilujakso toteutettiin 09.2012- 02.2013. Toimeksiantaja työlle oli alkoholiyhtiö Pernod Ricard Finland ja työssä tarkasteltiin Pernod Ricard Finlandin tuotteita. Työn alussa on esitelty toimeksiantajan emoyhtiö ja sen toimintastrategia, ja sen jälkeen itse toimeksiantajayritys. Seuraavaksi työ keskittyy logistiikan käsitteeseen ja tarkemmin myyntipakkaukseen ja myyntivalmiisiin myymäläpakkauksiin. Tämän jälkeen opinnäyte kertoo työssä käsiteltävästä uudenlaisesta myyntipakkauksesta, minidollysta. Opinnäytteessä on käyty läpi pilotointijakson eri vaiheet. Työssä tutustutaan minidollyn rakennusvaiheisiin sekä kuljetustesteihin. Minidollyn toimivuutta on selvitetty haastattelujen avulla. Työssä haastateltavat tahot ovat tuotanto, kuljettajat ja asiakas, eli Alko. Lopuksi työssä käydään läpi, ilman tarkkoja myyntilukuja, miten uusi myyntiyksikkö on vaikuttanut tuotteiden myyntiin ja pohditaan pilotointijakson kautta saatuja tuloksia.
MBR teknologiaa hyödyntävä jätevedenpuhdistamo Mikkeliin? Tuloksellista opiskelijavaihtoa espanjalaisittain
Tiivistelmä: Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi. Tietomallintaminen on tulossa kokonaisvaltaisesti infra-alalle. Sen hallittua käyttöönottoa   vauhdittaa vuonna 2010 käynnistetty Infra FINBIM -työpaketti, jossa pyritään luomaan tuleville mallipohjaisille toimintatavoille mahdollisimman hyvät edellytykset. Työpaketissa on   ollut käynnissä useita pilottiprojekteja, joiden aineistojen keräämisen tarve johti kahden   insinöörityön aloittamiseen. Insinöörityöt tehtiin työpaketin veturiyrityksen VR Track Oy:n   toimeksiannosta.  Opinnäytetöiden toimeksiantoon kuului pilottiprojekteissa syntyvien tulosten ja aineistojen  kerääminen yrityksiltä selainpohjaista pilottiportaalia varten, mistä mukana olleet yritykset   ja kunnat voivat ladata niitä. Pilotit ja aineisto tuli luokitella siten, että portaalin tuleva käyttäjä löytää etsimänsä tiedon mahdollisimman helposti. Tässä opinnäytetyössä tuli myös   etsiä mallipohjaisen infrasuunnittelun yhteisiä ja yksittäisiä kehitystarpeita perustuen pilottiprojektien tekijöiden kommentteihin. Tiedonhallinta oli myös yksi tutkimuksen aihe.  Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla piloteista tehtyihin raportteihin, infrasuunnitteluun ja   Infra FINBIM -hankkeeseen. Opinnäytetyön aikana tehtiin myös kaikille piloteissa olleille   henkilöille kysely, jolla kartoitettiin heidän omia kokemuksiaan piloteista ja niiden tiedonhallinnasta. Tiedonkeruu toteutettiin sähköpostin ja portaalin toimituksesta vastaavan Sito   Oy:n Kaiku-palvelun avulla.  Opinnäytetyö jäi tavoitteesta, johtuen projektien ja sen seurauksena myös aineistojen toimituksen venymisen takia. Tästä johtuen myöskään pilottien aineistojen luokittelua ei voitu   viedä loppuun asti. Luokitteluperiaatteista saatiin kuitenkin aikaiseksi luonnos, jota jatkossa tulee kehittää. Kyselyn tuloksena saatiin määriteltyä mallipohjaisen infrasuunnittelun ja   koko alan kehitystarpeita, joista merkittävimmät liittyivät piloteissa käytettyihin InfraBIMnimikkeistöön ja -mallinnusohjeisiin sekä tiedonsiirtoon ja johtotietojen saatavuuteen valmiina tietomalleina avoimessa tiedonsiirtoformaatissa. Tiedonhallinnan kysymyksiin ei tässä insinöörityössä saatu vastauksia. Tietojen kerääminen yrityksiltä tulee jatkumaan eri   toimeksiannon puitteissa, mutta saman työryhmän kanssa.
Menestyvän visailuformaatin kehitysvaiheet ideasta televisiolevitykseen
Moniammatillisessa tiimissä pilotoitiin farmaseutin toimintaa
Vankiperhetyön pilottikoulutuksen tarpeen arviointi
Piloteista pysyviksi toimintamalleiksi : pilottikokeilut 2006-2009 selvitystyö : kevät 2010
Aaltopahvitehtaan oppimisjärjestelmän nykytilan analysointi ja sen kehittämistoimenpiteiden priorisointi
Ikäosaamista Voimalasta
Lähes kaikki suomalaiset yritykset ja organisaatiot ovat läsnä internetissä. Suuri osa liiketoimintaa harjoittavista yrityksistä saa myös liikevaihtoa verkon kautta. Verkossa toimimista suunnitellaan kuitenkin vähemmän kuin muita yrityksen tai organisaation toimintoja. Liiketoiminta- tai viestintästrategia ei useimmiten käsittele verkkotoimintaa, ainakaan tarvittavan laajasti. Kuitenkin myös verkkotoiminta tarvitsee ympärilleen strategian. Tässä opinnäytetyössä kehitettiin Pursi-palvelutuote, jonka avulla yritys tai organisaatio voi kehittää verkkotoimintaansa ja saada valmiin verkkotoiminnan strategian ja suunnitelman. Pursi suunniteltiin tuotteistamisprosessin kautta. Palvelun menetelminä käytetään yksilöhaastatteluja, ryhmätöitä ja ideointityökaluja. Pursi pilotoitiin Kehitysvammaisten Tukiliitto ry:ssä, ja palvelun pilotointi toteutettiin prosessimaisesti palvelun rakennetta noudattaen. Fasilitaattori kirjoitti strategian prosessin aikana saamiensa tietojen pohjalta yhteistyössä organisaation johdon kanssa. Yhteistyö johdon kanssa toteutettiin iteroiden. Strategiatyöskentely on aina organisaatiokohtaista. Tässä työssä löydettiin kuitenkin rakenne, joka toimii kaikenlaisissa organisaatioissa, sillä palvelun sisältö on skaalattavissa kohdeorganisaation tarpeita vastaavaksi. Työn tuloksena syntyi valmis palvelutuote, joka on testattu ja havaittu toimivaksi.
Autossa toimiva junavaroitusjärjestelmä : kokeilu Hanko - Hyvinkää-rataosalla
Virtaviivaistettu RCM-metodiikan pilotointi Oy Kontino Ab:lle
Uuden palvelukonseptin pilotointi asiakasymmärryksen lähteenä : case: SOL Henkilöstöpalvelut Oy
Tiivistelmä.
Voiko asiakas olla väärässä?
Yhteistyön kehittäminen Lahden ammattikorkeakoulussa opiskelijoiden ja yritysten välille : case Neloskerros
Palvelumuotoilu
TERVEYDENHUOLLON SÄHKÖINEN ASIOINTI - Käyttöönottopilotti Joensuun terveyskeskuksessa
Oulun kaupungin työpajapalvelujen vaikuttavuus : nuorten palautekyselyn pilotointi
Valtakunnallinen YK-tietokilpailu : Suunnitteluprosessi ideasta tuotteeseen
Oulun kaupungin työpajapalvelujen vaikuttavuus : Nuorten palautekyselyn pilotointi
W5W2-pilotoinnilla kohti oppimisen kumuloitumista
INSPIRE-määritysten mukaisen suorasaantilatauspalvelun toteuttaminen palveluna hankittavalla ohjelmistolla : case Tampereen kaupunki : Paikkatietoinfrastruktuurien kehittäminen
Sähköbussin pilottikokeilu Porvoossa
"Unelmia, pikavoittoja ja demokratiapöhinää" : Helsingin demokratiapilottien tulokset
Artikkelissa kerrotaan Oulun ammattikorkeakoulun Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikköön rakennetusta Hajautetun uusiutuvan energian tuotannon kehitys- ja koulutusympäristöstä. Kehitys- ja koulutusympäristö on tällaisena ympäristönä ensimmäinen Pohjois-Pohjanmaalla. Rakennettu ympäristö on suunniteltu yritysten ja oppilaitosten käyttöön ja se koostuu yhdistetystä sähkön ja lämmöntuotantoyksiköstä, kiinteän polttoaineen kattilalaitoksesta, aurinkopaneeleista, tuuligeneraattorista ja polttokennolaitteistosta. Ympäristön muut osat ovat kiinteästi kampuksella, mutta yhdistetty sähkön ja lämmöntuotannon yksikköä voidaan tarvittaessa kuljettaa esimerkiksi maatilan biokaasun tuotantoyksikön läheisyyteen.    Ympäristöön on rakennettu kehittyneet mittaus- ja analysointijärjestelmät, joilla voidaan määritellä energiantuottoprosessin hyötysuhde ja päästöt. Lisäksi mittausparametreja käytetään laitoksen ohjausjärjestelmän säätöparametreina, joilla optimoidaan päästöjä ja laitoksen hyötysuhdetta käytettävissä oleville polttoainevaihtoehdoille. Ympäristöä käytetään hyväksi muun muassa energiatekniikan tutkinto-ohjelman opetuksissa ja hanketoiminnassa.
Vedenalaisen roskan kartoitus Helsingin edustan merialueella : pilottiprojekti
JAMK Ambassadors : lähettiläsmalli kansainvälisen markkinoinnin tukena
Kalvotekniikkakokeilu orgaanisen aineksen poistamiseksi Ruotsissa
Oulun kaupungissa ollaan laatimassa laajaa työpajatoiminnan vaikuttavuusjärjestelmää ja mittaristoa vaikuttavuustiedon keräämiseksi. Vaikuttavuustyön tavoitteena on tuottaa tietoa työpajapalvelujen ja siihen liittyvän monialaisen yhteistyön kehittämiseksi sekä toiminnan ja talouden suunnittelun sekä päätöksenteon pohjaksi. Vaikuttavuuden arvioinnissa tietoa kerätään pajalla olevilta nuorilta, henkilöstöltä sekä sidosryhmiltä. Vaikuttavuuden arviointi on nykyisin keskeinen tekijä hyvinvointipalvelujen arvioinnissa. Opetus- ja kulttuuriministeriö velvoittaa työpajatoimintaa seuraamaan toimintansa vaikuttavuutta. Vaikuttavuuden arvioinnissa pyritään yhdistämään niin asiakkaan kuin palveluja tuottavan yhteiskunnan näkökulma. Opinnäytetyömme oli laadullinen tutkimus ja sen tuloksia käytettiin vaikuttavuusjärjestelmään sisältyvän nuorten palautekyselyn kehittämisessä. Oulun kaupungin työpajoilla olevia nuoria otettiin mukaan palautekyselyn pilotointiin. Nuorilta kerättiin haastattelemalla kokemuksia palautekyselystä sekä kehittämisideoita ja näin saatiin tietoa kyselyn toimivuudesta käytännössä. Pilotoinnin perusteella tehtyjen muutosten jälkeen palautekysely on tarkoitus ottaa pysyvään käyttöön osaksi vaikuttavuusjärjestelmää. Tutkimuksen tavoitteena oli myös selvittää, tunteeko nuori pääsevänsä vaikuttamaan työpajapalvelujen kehittämiseen vastaamalla palautekyselyyn sekä kokeeko hän itse hyötyvänsä palautekyselyn täyttämisestä ja millä tavalla. Nuorten kokemukset kyselystä olivat pääasiassa myönteisiä ja kokonaisuutena se sai positiivista palautetta. Heidän mielestään kysely oli sopivan pituinen, loogisesti rakennettu ja kattava. Kysymykset olivat pääsääntöisesti hyviä ja ymmärrettäviä. Kritiikki ja rakentava palaute koski pääosin yksittäisiä kysymyksiä sekä vastaamiseen liittyviä asioita. Nuorilta tullut palaute jatkojalostettiin kehittämisideoiksi. Myös nuorilta itseltään nousi kehittämisideoita. Tutkimuksessa tuli esiin, että nuoria motivoi vastaamaan pajajakson mielekkyys ja elämäntilanteen kohentuminen pajajakson aikana sekä se, että heistä ja heidän mielipiteistään ollaan kiinnostuneita. Kyselyyn vastaaminen auttoi osaa nuorista hahmottamaan omaa elämäntilannettaan ja kehittymistään pajajakson aikana. Suurin osa nuorista luotti, että kyselyyn vastaamalla voi vaikuttaa työpajapalvelujen kehittämiseen. Vaikuttavuustyöryhmä on tehnyt haluamansa muutokset palautekyselyyn tuottamamme tiedon pohjalta. Useimmat kehittämisehdotukset on viety palautekyselyyn sellaisenaan tai jatkokehiteltyinä ja joidenkin ehdotusten osalta muutosten tekemistä vielä harkitaan. Kyselyn ulkoasua ja teknistä käytettävyyttä tullaan vielä arvioimaan ennen lopullista käyttöönottoa.
Lääkekaapin tarkastuksesta lääkehuollon konsultaatioon
Tietomallintamisen hyödyntäminen rakennusliikkeessä
Asiakaslähtöisyys vuorovaikutteisissa verkkopalveluissa : Kela-Kerttu : Kelan sosiaalisen median pilotti
Työvuorojen välisen raportoinnin kehittäminen pilottiosastoilla Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Tämän insinöörityön aiheena on esitellä olemassa olevien laajarunkoisten rakennusten rakenteellisen turvallisuuden arvioimista koskeva ympäristöministeriön lakiesitys, Suomen Rakennusinsinöörien Liitto RIL ry:n luonnos tarkastusmenettelyohjeesta sekä tarkastusmenettelyprosessin pilotointihanke. Hankkeen tarkoituksena oli kokeilla tarkastusmenettelyä käytännössä ja kommentoida ohjetta ennen sen julkaisemista sekä ottaa kantaa lakiehdotuksen sisältöön ennen sen voimaantuloa. Tarkastusmenettelyn pilotointiin asetettiin tarkastusryhmä, joka toteutti tarkastuksen kuudessa pilotointikohteessa. Tarkastusprosessiin kuuluivat käynti paikan päällä, tutustuminen kohteesta oleviin vanhoihin suunnitelmiin ja muihin asiakirjoihin sekä kohteen omistajan, käyttäjän ja muun ylläpito-organisaation haastattelu. Hankkeen aikana saatiin tietoa kuuden erityyppisen ja -ikäisen laajarunkoisen rakennuksen tilasta, niissä esiintyvistä vioista ja puutteista, asiakirjojen saatavuudesta, asiantuntijan pätevyydestä, tarkastuksen kustannuksista sekä tarkastuksen tuomasta lisäarvosta eri osapuolille. Hankkeen lopuksi voitiin todeta, että uusi laki sekä tarkastusmenettely olivat perusteltuja. Tulokset raportoitiin Suomen Rakennusinsinöörien Liitto RIL ry:lle.
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli arvioida Kriminaalihuollon tukisäätiön vuoden 2009 syksyllä järjestämän vankiperhetyön pilottikoulutuksen tarvetta. Koulutuksen tavoitteena oli lisätä työntekijöille perheen ympärillä olevaan sekä ammatilliseen, että muuhun verkostoon liittyvää tietoisuutta, ymmärrystä ja yhteistyökykyä. Kohderyhmänä olivat Rikosseuraamusalan työntekijät, Helsingin sosiaaliviraston lastensuojelu- ja varhaisen tuen tiimien sekä sosiaaliasemien työntekijät. Koulutus oli osa Kriminaalihuollon tukisäätiön Ehjä Perhe-kehittämisprojektia ja se toteutettiin viisipäiväisenä koulutuksena Rikosseuraamusalan koulutuskeskuksessa Tikkurilassa ajoittuen syyskuusta joulukuuhun 2009.    Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus ja aineistomme koostuu ennakkokyselystä, puolivälin kyselystä, koulutuksen viimeisen päivän ryhmähaastattelusta sekä koulutuksen jälkikyselystä. Kyselyt lähetimme koulutuksen 20 osallistujalle sähköpostitse. Kyselyiden ja haastattelun avulla keräsimme osallistujien ajatuksia koulutuksen tarpeellisuudesta oman alansa työntekijöille, sekä toiveista ja odotuksista koulutukseen liittyen. Vastaukset jaoimme teemojen mukaan omiksi kategorioikseen. Keskeisin opinnäytetyömme tulos oli, että osallistujat, jotka työskentelevät enemmän vangin perheen kuin itse vangin kanssa, kokivat saaneensa hyödyllistä tietoa vankeudesta. Vankilassa työskentelevät toivat vastauksissaan esiin sitä, että perhetyön tärkeys kirkastui heille koulutuksen aikana. Lisäksi osallistujat kokivat hyvin tärkeäksi sen, että koulutus järjestettiin yhteisesti rikosseuraamusalan ja sosiaalitoimen työntekijöiden kesken. Verkostoituminen koettiin tärkeäksi ja yhteinen koulutus verkostoitumista helpottavaksi. Keräämästämme aineistosta voi päätellä, että vankiperhetyön koulutukselle on tarvetta niin rikosseuraamusalan kuin sosiaalitoimenkin työntekijöillä. Vankiperhetyön pilottikoulutuksen arviointia voidaan hyödyntää mietittäessä vankiperhetyön koulutuksen järjestämistä ja kehittämistä eri ammattiryhmille, jotka työssään kohtaavat vankeja tai heidän läheisiään.
Infra-alan siirtymisprosessi tietomallintamiseen ylläpitohankkeen näkökulmasta
Uudet sairaalalääkkeet arvioitiin
Tampereen kaupungin sähköisen poissaolojärjestelmän käyttöönottovaiheen käyttäjäkokemus
Palveluneuvojien valmennus asiakashaastattelujen pohjalta,  case Yritys X Oy
Samanaikaisopetus on mahdollisuus : tutkimus Helsingin pilottikoulujen uudistuvasta opetuksesta
Licence to Lead Global - Esimiehen globaali ajokortti : Case: Itella Oyj
Kuusamo bioenergiapilotiksi : katseet kohti puun energiakäyttöä ja energiatehokkuutta
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Monitavoitearviointi tulvariskien hallinnan suunnittelun tukena
Koneohjauksen käyttöönotto Tampereen kaupungilla
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : Päijät-Hämeen sekä Kaarinan ja Paimion pilottiraportti -  Osaamisen ennakointi hyvinvointipalveluissa
Ajankohtaista lääkkeiden hoidollisen ja taloudellisen arvon arvioinneista
Merkittävin YVA-kehittämishanke vuosikymmeneen on käynnistynyt
Ohjelmistotestaus siirryttäessä perinteisistä ohjelmistokehitysmenetelmistä Scrumiin
RightFax-järjestelmän pilotointi case Oikeushallinnon tietotekniikkakeskus
Integroidun tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Kohti kehittyvää musiikkiterapeuttikoulutusta : musiikkiterapeutti-musiikkipedagogi (AMK) -tutkinnon koulutuksen pilotoinnin (2009 - 2013) palautteen keruu ja dokumentointi
Pilottitutkimus Iijoen lohikannan palauttamistoimien hyödyistä ja taloudellisesta arvottamisesta
Muutosjohtaminen ja muutosten toteuttaminen ravintola-alalla: Case CMB Ravintolat Oy:n pilottihanke
Jätevesineuvonnan kehittäminen käynnistyy pilottihankkeilla
Vähemmän kaatumisia enemmän hyvinvointia : opetuksen keinoja etsimässä
Minidollyn pilotointi : kokeilujakson seuranta ja analysointi
Pursi : verkkotoiminnan strategian kehittämispalvelu
Uusiutuvan energiantuotannon kehitys- ja koulutusympäristö kontissa
Tutkimustiedon siirto käytäntöön - vettä hanhen selkään
Kansalaiset mukaan päätöksentekoon : Osallistumisympäristö-verkkopalvelun pilotointi
Kiimingin palvelut ministeriön pilottina : Etäyhteys laajentaa mahdollisuuksia Oulu10:n asiointipisteessä
Laajarunkoisten rakennusten kantavien rakenteiden tarkastusmenettelyn pilotointi
Etätyön haasteiden ratkaiseminen virtualisoinnin avulla Fenniassa
Ideasta innovaatioksi, osaamisesta palveluksi : Innovaatio ja osaaminen -verkoston pilottikokeilut 2007 ja 2008
Rakennustyömaan visuaalinen johtaminen
NÄYTKÖ-toimintamallin pilotointi Turun ammattikorkeakoulussa
Tehokkuutta vesienhoitoon - uusia työkaluja suunnitelijoille
Paikallinen pilotti, valtakunnallinen valtaaja, kansainvälinen kokonaisuus? : Lanseerausprosessin haasteiden kartoittaminen : case Talkookontti
Master Datan –hallintajärjestelmän vaatimusten konseptointi: Case Onninen Oy
eResepti käyttöön Kotkan apteekeissa
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa
PBL-pilotti RAMKissa : insinöörit tulevaisuuden avaimia etsimässä
Paatti mobiili-interventioiden tuottajana : pilottitutkimus ohjelmiston käytettävyydestä asiakastapauksessa ja terapeuttien työkaluna
Plagioinnin syyt ja yliopisto-opetuksen keinot puuttua niihin
Riistavuoren monipuolinen vanhustenkeskus : pilotin kokemuksia
Neljä kuntaa hankki yhdessä aurinkopaneleita ilman omia investointeja
Sopimusvalmistus toimintamallin käyttöönotto projektiluontoisessa valmistumisympäristössä ja sen johtaminen
Eväitä viisaaseen liikkumiseen etsitään
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Kelan sosiaalisen median pilotin Kela-Kertun käyttäjien ja Kela-Kerttuina toimineiden asiantuntijoiden kokemuksia pilotista. Kela-Kertun pilotti oli Suomi24-sivuston keskustelufoorumin palsta, missä Kelan asiantuntijat neuvoivat asiakkaita perhe-etuuksissa ajalla 1.3.?31.5.2010. Tutkimustehtävänä oli selvittää, miten asiakaslähtöisyys toteutui Kela-Kertun pilotissa ja toteutuivatko pilotin tavoitteet. Lisäksi tutkimuksessa tarkasteltiin aineis-toista nousseita kehitysehdotuksia.      Tutkimus oli laadultaan sekä kvantitatiivinen että kvalitatiivinen, ja sen tutkimusstrategiaksi valittiin survey-tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin kysely-lomakkeilla internetin kautta, ja se koostui kahdesta aineistosta: käyttäjien ja Kela-Kerttuina toimineiden asiantuntijoiden vastauksista. Määrälliset kysymykset analysoitiin tilastollisen analyysin avulla ja avoimet kysymykset teemoittelun avulla. Teemojen muodostuksessa käytettiin apuna koodausta ja kvantifiointia. Opinnäyte-työn teoreettisena viitekehyksenä ovat asiakaslähtöisyys, verkkopalvelut ja sosiaalinen media.      Tutkimustulokset osoittivat Kela-Kertun olleen asiakaslähtöinen palvelu ja pilotin tavoitteiden onnistuneen. Asiakaslähtöisyydestä nousi esille erityisesti keskustelu-palstan käytännöllisyys sekä ihmisläheinen vuorovaikutus käyttäjien ja asian-tuntijoiden välillä. Tavoitteista painottui pilotille onnistuneesti Kelan toimesta valittu kohderyhmä ja positiivisen julkisuuskuvan luominen Kelalle. Kehitysehdotuksena esiin nousi kysymysten ja vastausten jaottelu aihealueisiin keskustelupalstalla. Tutkimustulosten perusteella Kela-Kertun kaltaista palvelua voi analysoida jollakin tasolla asiakaslähtöisten mallien kautta, mutta tarkempia tuloksia varten tulisi muodostaa oma malli vuorovaikutteisille internetpalveluille. Johtopäätöksenä voidaan sanoa Kela-Kertun pilotin olleen onnistunut askel sosiaaliseen mediaan.    Asiasanat: asiakaslähtöisyys, verkkopalvelut, teknologisoituminen, sosiaalinen media, Kela-Kerttu.
NÄYTKÖ -toimintamalli : pilotointivaiheen opiskelijakokemuksia
Liikkuvan terveyspalvelun laboratoriotoimintojen pilotointi : prosessikehittäminen lean-mallin avulla
Loppuraportti: VOTI : vakioitu operatiivinen työasemainfrastruktuuri : TUPO pelastustoimen operatiivisten tietojärjestelmien tietoturvapolitiikka
Tämä tutkimus käsittelee suorasaantilatauspalvelun toteuttamista palveluna hankittavan ohjelmiston avulla. Tutkimuksen tavoitteina oli selvittää kuinka INSPIRE-määrityksien mukainen suorasaantilatauspalvelu toteutetaan, toimiiko palvelu ja onko palveluna hankittavan ohjelmiston palvelumalli kuntaorganisaation toimintaympäristöön ja toimintatapoihimme sopiva. Toimeksiantajana oli Tampereen kaupungin kaupunkimittaus. Tutkimus oli tapaustutkimusta, jossa tutkimusmenetelminä käytettiin konstruktiivista tutkimusotetta sekä konstruktion toteuttamisen lähestymistapana käytettiin toimintatutkimusta. Tutkimus sisältää suorasaantilatauspalvelun toteuttamisen pilotointina. Toteutusta testattiin omien testien lisäksi ulkopuolisen INSPIRE-verkoston ja INSPIRE-sihteeristön avustamana. Saatujen tuloksien perusteella arvioitiin toteutuksen onnistumista, vastasiko tulokset teoriassa esitettyjä määrityksiä. Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella voidaan todeta toteutetun suosaraantilatauspalvelun toimivan hyvin. Palvelu ei kuitenkaan ole INSPIRE-määrityksien mukainen. INSPIRE-määrityksien mukaisen suorasaantilatauspalvelun toteuttaminen on vielä tämän tutkimuksen tekohetkellä teknisesti haastavaa, koska INSPIRE-määritykset eivät ole vielä edes valmiita, eikä kovinkaan monissa ohjelmistotuotteissa ole tukea viimeisimmille standardeille. Valittu palvelumalli ohjelmistojen hankintaan soveltui organisaatiomme toimintatapoihin hyvin. Toteutettu tekninen arkkitehtuuri osoittautui myös toimivaksi ratkaisuksi tuottaa palvelu. Suorasaantilatauspalvelun tuotantokäyttö edellyttää kuitenkin itse palvelun sekä koko paikkatietoinfrastruktuurin jatkokehittämistä. Palvelun mittaroinnin ja skeemamuunnoksien kehittäminen sekä tietotuotteiden hinnoittelu ja käyttöehtojen määrittely tulee väistämättä mietittäväksi. Palvelun käyttöönoton yhteydessä tulee myös selvittää koulutuksien järjestämistä sekä eri jakelukanavia eri toimijoille.
Säädösten, suunnitelmien ja ohjelmien vaikutusten arvioinnin kehittäminen : kokemuksia neljästä pilottihankkeesta
Tiivistelmä: Infra-alan siirtymisprosessi tietomallintamiseen ylläpitohankkeen näkökulmasta. Infra-alan siirtyminen kohti älykästä mallinnuskulttuuria on hyvässä vauhdissa. Mallintamisen avulla alalla on mahdollisuus niin suunnittelussa, rakentamisessa kuin ylläpidossakin   parantaa merkittävästi toimintansa tuottavuutta ja laatua. Toimialan tavoitteena on lähitulevaisuudessa siirtyä tietomallipohjaiseen hankkeiden tilaukseen, toteutukseen sekä infraomaisuuden hallintaan. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi vuonna 2010 perustettiin   Infra FINBIM -työpaketti, jonka tehtävänä on luoda edellytykset infra-alan tietomallintamiselle. Insinöörityö tehtiin VR Track Oy:lle, joka toimii Infra FINBIM -työpaketin veturiyrityksenä.   Insinöörityö toteutettiin yhteistyössä toisen opiskelijan kanssa. Tavoitteena oli koota kaikkien käynnissä olevien Infra FINBIM -pilottihankkeiden tiedot ja aineistot katseltavaksi ja   ladattavaksi selainpohjaiseen pilottiportaaliin. Kaikki tiedot ovat vielä yritysten omissa tietokannoissa, ja nämä on saatava tutkimuskonsortion yhteiseen käyttöön. Sisältötavoitteena oli luoda yleispätevä ja selkeä ohjeistus ladattavien aineistojen luokittelulle portaalissa,   jotta tiedonvientikäytäntöä voidaan hyödyntää laadukkaasti myös jatkossa.   Osatavoitteena oli tunnistaa yhden työpaketin pilottihankkeen, ”Maintenance BIM”, sisäisiä   kehitystarpeita eri osapuolten näkökulmista sekä tulkita kaikkien käynnissä olevien pilottien   välillä esiintyneitä yhteistä kehitystä vaativia kohteita ja tehdä niiden pohjalta johtopäätöksiä. Hankkeiden tiedonhallintaa ja tiedonsiirron menetelmiä tuli myös tarkastella. Näiden   tavoitteiden saavuttamiseksi tiedonkeruun yhteydessä suoritettiin kysely hankkeiden vetä-  jille ja muille piloteissa mukana olleille osapuolille.   Tuloksena saatiin selville olennaisia kehityskohteita, joista merkittävimpänä olivat mallinnusohjeiden, -vaatimusten sekä nimikkeistön kehittäminen. Tiedonkeruun tavoitteisiin ei   täysin päästy aineistojen toimituksen ja hankkeiden venymisen takia, mutta tiedonkeruu   jatkuu vielä myöhemmin erillisenä toimeksiantona saman työryhmän voimin.
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseurannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Scrumin käyttö sovelluskehitysprojektissa - Case: Oy Samlink Ab:n sähköisen työpöydän pilottiprojekti
Kaikki valmiina etälääkäriä varten
