http://www.yso.fi/onto/yso/p23989 ulkomyynti
ulkomyynti ulkomyynti
Ulkotapahtumissa ja toreilla tarjoiltavan ruoan hygieeninen laatu Helsingissä
Arvonlisäverotus käytännössä
Käytännön arvonlisäverotus
Maailman kauppajärjestö WTO : sopimuskäytäntöä ja taustoja : käsikirja opiskelun ja käytännön työn tueksi
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Valuuttakurssimuutosten epätäydellinen pass-through ja tekninen dumping
Vieraiden kulttuurien haasteet ja mahdollisuudet kaupankäynnissä
Kansainvälisestä kaupasta : Juhlajulkaisu Tuula Ämmälä 2.11.2000
Vientiedustaja puuveneille : case Vallilan Veneveistämö
Idean piti olla loistava: Salora päätti 1970-luvun puolivälissä valloittaa rotusortoa harjoittaneen Etelä-Afrikan markkinat ja myydä määrättömästi televisioita. Yhtiö rakensi televisiotehtaan rajan taakse Swazimaahan ja lähetti sinne suomalaiset työntekijät perheineen. Holtittomasti johdettu retki holtittomasti johdettuun valtioon epäonnistui täydellisesti. Long Play matkasi Saloran jäljille Swazimaahan ja tapasi siellä itsevaltaisen kuninkaan entisen neuvonantajan, timantteja myyvän suomalaisen kunniakonsulin sekä televisioasentaja Jorma Tulosen, joka jäi Afrikkaan, kun tehtaan muu väki palasi pohjoiseen.
Kansainvälinen arvonlisäverotus tilitoimiston asiakasyrityksissä
Myyntikojujen käyttäjäselvitys ja mallinnus : Torikojujen käyttäjäselvitys ja kojun mallintaminen
Onnistu suuressa maailmassa : opas globaaleille kilpakentille
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Kun tahdot myydä Japaniin
Selvitys kansainvälisestä postimyynnistä
Kreikka ja Italia listan kärjessä : kesätuotannosta on jo myyty lähes 60 %.
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Vientiedustaja : valinta sopimukset ja yhteistyö
Suomalaisena ulkomailla : Ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Kansainvälistyvä yritys : laki- ja vero-opas
Tautiriskien hallinta tilatasolla
Summer Experience : kaukomaiden matkanjärjestäjät Suomessa
Liikevaihtoveroton myynti pohjoismaiden ulkopuolella asuville henkilöille
Myyvätkö ulkomaalaiset Lapin ulkomaalaisille?
Agenteista ja jälleenmyyjistä Kiinassa
Sähköinen liiketoiminta
Venäjältä ja Baltian maista Suomeen suuntautuvan matkailun taloudelliset vaikutukset Etelä- ja Itä-Suomen vähittäiskauppaan
Vaate-edustuksen organisoiminen Edustusliike Martti Rauta-aro Ky:lle
Eurooppa tänään : EY:n kauppapoliittiset instrumentit
Nykyaikainen markkinointiviestintä
Tuontiagentti hankintakanavana elintarviketeollisuuden kansainvälisessä ostotoiminnassa
Markkinoinnin säännöt ja ohjeet
Kansainvälisen kaupan käsikirja
Yrtti : yritystietous
Uusi arvonlisäverotus ja tulliverotus
Tiivistelmä
Vientiedustaja : valinta, sopiminen ja yhteistyö
Marjojen ja sienten alkuperämaamerkinnät ja jäljitettävyys Helsingissä 2010
Etabloituminen Venäjälle : perustietoa yrityksen perustamiseen
Ulkomaisen yrityksen osto
Henkilökohtainen myyntityö
Suomalaisena ulkomailla : ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Ulkomyynnissä valmistettavien ruokien ja raaka-aineiden hygieeninen laatu Helsingissä 2015 ja 2016
Venäjän-viennin opas
Kansainvälinen viestintä : yrityksen visioista markkinoinnin toteutukseen
Maailman kauppajärjestö WTO : hyödyt ja haasteet suomalaisyrityksille
Vientiedustaja : valinta, sopimukset ja yhteistyö
Ulkomaankauppaoikeus
Agenttipohjainen jakelukanavavaihtoehto : tarkastelun kohteena Kuusiokuntien yritykset
Agentin oikeusasemasta Suomessa, Ruotsissa ja Saksan liittotasavallassa
Protektionismi Suomen vientikaupan esteenä : silmälläpitäen vientiä OECD-alueelle
Arvonlisävero-opas kunnille ja kuntayhtymille
Liikevaihtoverokäsikirja
Polkumyynti Euroopan unionin kauppapolitiikassa
Maassa maan tavalla
Sähkömarkkinoiden kehitystarpeet : sähkömarkkinalain 5-vuotishuoltotyöryhmän loppuraportti
Vahingon määritteleminen polkumyyntisäännöksissä : Tutkimus polkumyynnin aiheuttaman vahingon arvioimisesta GATT:n, EY:n ja USA:n polkumyyntisäännöksissä
Kokemuksia elintarvikkeiden ulkomyyntiohjeistuksesta ja asetuksesta : uudistukset helpottaneet ja järkeistäneet ulkomyyntiä
Arvonlisäverotus ulkomaankaupassa
Uuden yrittäjän käsikirja
Arvonlisäverotus
Kuittipakosta selviää kuittiviholla
Kauppa- ja kilpailupolitiikan yhteensovittamisen ongelma
Tullitoimi : 1810-1999
Enemmän irti messuista
Opi kansainvälistä oikeutta
Talousveden mikrobiologinen laatu tapahtumissa ja ulkomyynnissä Helsingissä 2014
Vientiedustaja : valinta ja yhteistyö
Tori- ja markkinakaupan valvonta on järkevöitynyt mutta samalla vähentynyt
Suomen hyvinvointimatkailun tunnettuus Lontoon matkatoimistoissa
Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella järjestettävien suurien yleisötilaisuuksien elintarviketurvallisuus : Kehittäminen ja kartoitus kesällä 2010
Talvimyynti 20 % edellä : kaukokohteet jylläävät : kysyntä vastaa kokonaistarjontaa
Studia maritima : lukuvuoden 1993/94 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverotus
Agentti vientiyrityksen jakelukanavana : case Audiosal Oy Ab
Monikulttuurinen asiakastyö
Suomen matkailun vientibarometri : kesä 2006.
Tiivistelmä.
Jälleenmyyntisopimus vientikaupassa
