http://www.yso.fi/onto/yso/p23990 valheet
valheet valheet
Historian harhaluuloja ja totena esitettyjä taruja
Hullu ja todistaja
Putoaminen : Kertomus
Pieniä valkoisia valheita
Tupakan menetetty maine
Selityksiä, selityksiä! : hätävalehtelun käsikirja
Satukirja
Milla Moka ja karmea viikko
Korealainen kuurupiilo
Mustat valkeat valheet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saara ja pikku kummitukset
Valheen kasvot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valhe vallan päällä : kirja totuuden kirjavasta käytöstä vallan välineenä
Kiiltokuvia
Sielusta sieluun
Valhe & viettelys : tarinoita pettämisestä
Valitut teokset / kojo - otava
Helmi käy kaupassa
Kunniallinen petkuttaja
Silmänkääntäjä
Putoaminen : kertomus
Kekseliäs Jussi
Korealainen kuurupiilo : MP3
Ljudmila Ulitskaja ja peruuttamaton menneisyys
Onnellisten tähtien alla : Näytelmän teema on ikuinen, kirjoittaa Aino-Riikka Keskitalo Valheet ja viettelijät - esityksestä
Trilleri intohimosta, salaisuuksista ja valheista. Jake Fisher on viettänyt kuusi vuotta kaivaten naista, joka meni toisen miehen kanssa naimisiin. Kun Jakelle selviää Natalien leskeytyneen, hän lähtee tapaamaan tätä. Sitten ilmenee, että leski ei olekaan Natalie, vaan tämä näyttää kadonneen maan alle. Jake lähtee etsimään häntä, mutta saa pian todeta, ettei ole ainoa.
Kauniita valheita
Antikuvat
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja : lyhyttä proosaa
Taisit narrata, Stella
Rasmus : Jännitysromaani
Näkemiin, pikku naiset
Yllätyskutsut
Ravatti rutussa : tosi valheita elävästä elämästä
Ihmisvihaaja
Tom Gatesin mahtava maailma
Taikatemppuja Katajamäellä
Lasten suusta kuulee totuuden - myös valehtelusta : esiopetusikäisten käsityksiä lasten valheista ja valehtelusta
Valheen kasvot
Menneisyyden salaisuudet : uskomattomia, yllättäviä ja arvoituksellisia tapahtumia
Enkelin unta
Kirjakatsaus
Helvetti : romaani
Korskean ja ahtaan seurapiirin piiri pieni pyörii : Kulissit ovat kunnossa, tähdet on tägätty ja pinta puuteroitu, mutta epokkiinsa istuvan esityksen arvomaailma, syrjivät ja alistavat mekanismit häiritsevät
Isänsä poika
"Kiihkeä tarina pakkomielteisestä rakkaudesta alati hahmoaan muuttavaan naiseen. Nuori Ricardo rakastuu Lilyyn Limassa 50-luvun alussa, mutta tyttö katoaa. Vuosien aikana Ricardo törmää toistuvasti tähän kauniiseen, kameleonttimaiseen naiseen, joka esiintyy milloin vallankumoustaistelijana, milloin ranskalaisen diplomaatin vaimona tai japanilaisen rikollisen rakastajattarena. Ricardon rakkaus ei sammu, vaikkei hän koskaan saa vilpitöntä vastakaikua." -- (Otava)
Totta toinen puoli
Tuhma tyttö
Ole luonani aina
Punaisen huoneen tyttö
Lupaa ja vaikene
Siilo
Klassikkoja ja tuoretta satoa
Finneganin viimeiset sanat
Saalistaja
Valheen kasvot : MP3
Valelääkärillä on lyhyet jäljet
Tulppaanikuume
Murhalla täytyy olla jokin syy
Parasta miehelle
Tulitanssi : rikosromaani
Kadonneet
Sadan nimen mittainen matka
Syvä pää
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Sovitus
Syyllisen osa : romaani elämästä ja rikoksesta
Putoaminen
Taikatemppuja Katajamäellä : MP3
Lucy, rohkea haaveilija
Amerikkalainen tyttö
Muistoja tulevasta
Nainen junassa
Ihanko totta?
Mustat valkeat valheet
Pyhä perhe
Valheiden kukkaniityt
Siipirikko
Vaarallinen muisti
Hylätty puutarha
Rukouksia eiliselle
