http://www.yso.fi/onto/yso/p23924 risteilyalukset
risteilyalukset risteilyalukset
Maailman suurin hylky
Vaihtoehtoisen tausta-pintarakennustavan informaatiovirrat
Lisävoimia suuronnettomuuksien tutkintalautakuntaan
AWP-järjestelmän jälkiasennus
Huomio risteilijöiden merimiehiin
Helsingin risteilymatkustajan toivelista: lisää palveluita, suomalaista ruokaa
Mikä pohjassa lepää
Tämän insinöörityön tavoitteena on parantaa sisustusvarustelun tarkastuksien tehokkuutta. Tehokkuutta parannetaan syventämällä työnjohtajien tietoa tarkastuksista. Suurin kokonaisuus on tarkastuksien kuvaus ja niissä huomionkohteena olevien asioiden kertominen. Tavoitteena on myös esittää uusia ideoita, joita kehittämällä voidaan parantaa koko nykyistä tarkastusjärjestelmää. Tämä insinöörityö on tehty STX Finland Turun telakan sisustusvarusteluosastolle. Sisustusvarustelun yleisten ja hyttialueiden tarkastukset suorittaa suurimmaksi osaksi alueen työnjohtaja. Tarkastuksiin ei ole aikaisemmin laadittu järjestelmällistä toimintaohjetta. Järjestelmällisellä lähestymistavalla voidaan välttyä monilta virheiltä, jotka saattavat hidastaa koko alueen valmistumista. Tarkastuksissa keskiössä on esitarkastuksien huolellinen suorittaminen. Esitarkastuksen suorittaa aina alueen työnjohtaja, joka varmistaa alueen tai systeemin olevan tarkastusvalmis. Telakan ja KT-yritysten uusien työnjohtajien perehdytys tapahtuu yleensä käytännön opettelun ja erehdysten kautta. Ongelmana tällaisessa järjestelmässä on, että työnjohtajilla ei ole riittävää teoriatietoa tarkastuksista ennen niiden suorittamista. Tällainen käytäntö luo epäluottamusta työnjohtajien ja tarkastajien välille. Luottamuksen luominen on avainasemassa tarkastuksien tehokkuuden parantamisessa. Perehdytyksen tulisi olla laajempi, jotta uusien työnjohtajien olisi helpompi aloittaa tarkastuksien suorittaminen. Nykyisessä tarkastusjärjestelmässä on olemassa puutteita, joita kannattaisi pyrkiä ratkaisemaan paremman tehokkuuden saavuttamiseksi. Tehokkuutta pystytään ehdottomasti parantamaan suunnittelemalla tarkastusjärjestelmän toiminta tarkemmin. Nykyinen huomautuskäytäntö vie paljon työnjohtajien aikaa. Siirtämällä enemmän vastuuta tarkastajille pystytään sitä kehittämään huomattavasti. Työn tulokset tulevat konkreettisesti näkymään tulevaisuudessa, mikäli työ otetaan yleiseen käyttöön. Tällä hetkellä tuloksia voi vain arvioida, mutta uskon työstä olevan apua työnjohtajien tarkastustoimintaan.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella uuteen risteilijään tulevien ilmanottosäleikköjen rakenne toimeksiantajan eli STX Finlandin ja säleikköjen valmistajan kanssa yhteistyössä niin, että vältytään aikaisemmin ongelmana olleelta hyvin nopealta korroosiolta. Tarkoituksena oli keskittyä erityisesti säleikön materiaalinvalintaan ja kiinnitysmenetelmään. Lisäksi oli tarkoitus selvittää kuinka monta ja minkä kokoisia säleikköjä laivaan tarvitaan, ja minne ne sijoitetaan. Teoriaosassa selvitetään korroosioon liittyvää taustaa ja todennäköisimpänä korroosion aiheuttajana todetaan mekaaninen kosketus kahden eri potentiaalin omaavan metallin eli alumiinin ja ruostumattoman teräksen välillä, ja siitä seuraava sähkökemiallinen korroosio haastavissa meriolosuhteissa. Työssä tutkitaan myös mahdollisuuksia säleikön valmistamiseen jostakin ei-metallisesta materiaalista tutustumalla myös relevantteihin sääntöihin ja määräyksiin.  Säleikköjä valmistavan Alupro Oy:n kanssa tiiviissä yhteistyössä syntyi kevytrakenteinen, kokonaan alumiininen, laipioon liimaamalla kiinnitettävä säleikkö, jolla on hyvät edellytykset erinomaiseen korroosionkestoon haastavissa meriolosuhteissa. Asennusta myös testattiin telakan mallilohkon laipioon onnistuneesti.
Merenkulun todellinen tasavalta
2010: Tallink ottaa kärkipaikan. Vikingillä on rahaa, mutta heikkko business
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella uusi Lean-järjestelmään perustuva rakennustapa risteilyaluksen matkustajaulkokansille STX Finland Oy:n Turun telakalle. Uutta rakennustapaa suunniteltaessa tutkittiin Lean-järjestelmän soveltuvuutta matkustajaulkokansien rakennustavassa, jossa varustelu suoritetaan pääosin jo lohkovarusteluvaiheessa. Lisäksi tarkasteltiin Leanin yleistä käyttöä laiva-teollisuudessa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin yrityksen työntekijöiden haastatteluja, Leanin teoriaa käsitteleviä teoksia sekä aiheesta tehtyjä tietellisiä tutkimuksia ja julkaistuja artikkeleita. Työn tuloksina todettiin, että Leanin käyttö matkustajaulkokansien rakentamisessa on mahdollista ja oikein sovellettuna sillä voidaan saavuttaa merkittävät hyödyt nykyiseen rakennustapaan verrattuna. Tuloksiin tulee kuitenkin suhtautua kriittisesti, koska saadut tulokset ovat arvioita, ja perustuvat muilta teollisuudenaloilta saatuihin tuloksiin. Kuitenkin lähteisiin perustuen on otettava huomioon, että Lean-järjestelmällä saavutetut hyödyt ovat olleet merkittäviä muilla teollisuudenaloilla.
Nolla-Boresta Kristina Reginaksi : Otkantista Punaisellemerelle
Parmarine Oy:n liukuovien kuljetusalustasuunnittelu
Risteilijän vaihtoehtoisten propulsiokoneistojen tilankäyttö- ja kustannusvertailu
Reginan jälkeen Katarina
Yllätyslippu ahteriin : M/s Julia aloitti Pietarin risteilyt
Nelikätisen soiton mahdottomuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Risteilijän ilmanottosäleikköjen materiaalinvalinta ja konstruktio
Valtamerten jättiläinen on valmis : maailman suurimmassa matkustajaristelijässä kaikki on suurta
Viking Grace pääsi veteen
Perehdytyskansio uudelle järjestysksenvalvojalle Viking Linen M/S Amorellalla
Laivatelakoiden ilot (Meyer-Papenburg) ja surut (STX-Turku)
Risteilytoimialaa ei saa vaarantaa
Risteilylaivan sähköntuotto ja -jakelu
Mönsträtyt : töissä merellä
Neljäs päivä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on huvipuistokonseptin suunnittelu suuren risteilyaluksen perään. Konsepti esitetään visuaalisesti houkuttelevina kuvina käytettäväksi myyntiprosesseissa. Opinnäytteen toimeksiantajana toimii Meyer Turku Oy, joka on erikoistunut risteilylaivoihin sekä muihin teknisesti vaativiin aluksiin. Tutkimuskysymyksissä pohditaan risteilyaluksen ympäristön hyödyntämistä huvipuiston suunnittelussa ja konseptoinnin merkitystä myyntiprosessissa. Näihin kysymyksiin etsitään vastauksia dokumenttiaineiston, benchmarkingin sekä asiantuntijahaastattelujen keinoin. Mood- ja visualboardit auttavat visuaalisessa suunnittelussa. Benchmarkingin avulla tehty laitekategorisointi tuottaa alueelle sopivan määrän keskenään erilaisia huvipuistolaitteita. Opinnäytetyön lopputulos on visuaalisesti houkutteleva huvipuistoalue koko perheelle. Risteilijää ympäristönä on käytetty hyvin suunnittelussa hyväksi. Lopulliset kuvat soveltuvat hyvin käytettäväksi toimeksiantajan myyntiprojekteissa.
Merten jättiläinen vesille : Turussa rakennetaan suuria elämyksiä
Risteilyalus Julia on raikas tuuli kotimaan merenkululle
Pukin paha päivä : Pukki laivalla
Valmiiksi eristetyn ohutlevykanavan suunnittelu laivanrakennukseen
Kristina Regina pelastettiin Turkuun Boreksi
Merivesijäähdytysjärjestelmän putkistovertailu : risteilyalus TUI NB-1384
Freedom-sarjan jättiristeilijä valmistui jälleen Turusta : suomalaisen laivanrakennuksen taidonnäyte täytti kaikki odotukset
Opinnäytetyö tehtiin Meyer Turku Oy:lle. Meyer Turku Oy vaikuttaa Pernon telakalla, joka on Suomen suurin telakka. Telakka on erikoistunut rakentamaan risteilylaivoja, automatkustaja-aluksia, sekä muita teknisesti vaativia alustyyppejä. Suomen meriteollisuus, johon yhtenä osana kuuluu telakka, on yksi keskeisimmistä Suomen teollisuusaloista. Työn tehtävänä oli tutkia ETFEn soveltuvuutta risteilyalukseen ja lisäsi vertailla ETFEä materiaalina erilaisiin lasi- ja muovivaihtoehtoihin, joita voidaan tai käytetään katosrakenteissa. Lisäksi työn yhtenä osana on vertailla visuaalisemmalla tasolla risteilyalukseen rakennetun lasikatoksen ja ETFE- katoksen rakennetta. Työn tuloksena saatiin selville, että ETFEä on mahdollista käyttää laivan katosrakenne projekteissa. Muun muassa sen keveys ja lujuus ominaisuudet ovat parempia kuin lasilla ja eri muovivaihtoehdoilla. Vaikka ETFE omaa paljon hyviä ominaisuuksia, niin sen palo- ja rikkoutumisongelmat pitää ottaa hyvin huomioon, kun sitä suunnitellaan laivan katosrakenteeseen.
Uusi laiva on lastattu uusilla myyntikujeilla
Unelmien laiva
Laivakuraattorintyö on hyödyllistä ja arvostettua : tutkimustulos
Amorellasta löytyy merimiesurheiljoita moneen makuun
Parmarine Oy valmistaa ristelijäaluksien palo-ovia. Palo-ovia on kahdenlaisia: sarana- ja liukuovia. Parmarine on suunnitellut uuden liukuovimallin,eikä nykyinen liukuovien pakkaustapa sovellu uudelle liukuovimallille. Nykyinen tapa pakata liukuovia on monimutkainen ja aikaa vievä, eikä pakkaustapaa ole standardisoitu. Nykyinen pakkaustavan paketti on erittäin vaikea purkaa. Opinnäytetyössä suunniteltiin uusi tapa pakata Parmarinen uudet liukuovimallit. Suunniteltu pakkaustapa nopeuttaa Parmarinen paketointiprosessia ja standardisoi sitä. Uuden pakkaustavan paketti on aiempaa helpompi pakata ja purkaa asennustelakalla. Suunniteltu pakkaustapa on muokattavissa erikokoisille liukuoville ja puretun paketin voi uusiokäyttää. Opinnäytetyössä kehitetty pakkaustapa perustuu Parmarinella tehtyyn prototyyppiin. Prototyyppiin suunniteltiin yksinkertainen tapa kiinnittää liukuovet prototyyppiin ja muokata sen pituus sopivaksi eripituisille liukuoville. Prototyyppiin myös suunniteltiin tapa siirtää paketti trukilla kuljetusrekkaan. Prototyypin lisäykset on suunniteltu yksinkertaisiksi ja helpoiksi käyttää, jotta paketin pakkaus on nopeaa. Suunniteltua pakkaustapaa kutsutaan kuljetusalustaksi. Suunnittelutyön jälkeen kuljetusalustalle laskettiin saavutettava kustannussäästö verrattuna Parmarinen aiempaan pakkaustapaan. Käyttämällä opinnäytetyössä suunniteltua kuljetusalustaa Parmarine Oy saavuttaa huomattavan säästön liukuovien pakkausajassa. Kuljetusalusta standardisoi ja luo järjestystä Parmarinen pakkausprosessiin.
Otkantti Turussa neljäkymmentä vuotta sitten : laivapotretti muistojen albumista
Antarktiksen jää kovempaa kuin teräs
VERBAL-konsepti : muunneltava parveke loistoristelijän matkustajahyttiin
Seikkailujen Itämeri : tuuli, aurinko ja risteily luovat unohtumattoman elämyksen
Mönsträtyt - töissä merellä
Huvipuistokonseptin suunnittelu suurelle risteilyalukselle
Kapteeni poistuu laivasta viimeisenä
St. Peter Line haastaa nyt Siljan ja Vikingin : venäläinen tuli Tukholman-reitille
Työveneet ja trendit : ammattikäyttöön suunniteltujen veneiden tulevaisuuden tarkastelua organisaatioasiakkaiden näkökulmasta
Leanin soveltaminen risteilyaluksen matkustajaulkokansien rakentamisessa
Risteilijän rungonvalmistuksessa käytetyt terästyön laatuasteet verrattuna vaatimustasoon
Uutta ilmettä Finlandialla : Eckerö Linen uusi laiva nostaa vanhanaikasena pidetyn varustamon tälle vuosituhannelle
Aikamatka retrolautalla : Wasa Expressillä voi tehdä matkan sekä 1980-luvulle että Vaasasta Uumajaan
Kilpailu meriliikenteen herruudesta käy kiivaana : matkustajaliikennekesä 2008 tarjoaa elämyksiä enemmän kuin koskaan
Matkatulkkiopas Huippuvuorilta Aqabaan
Laiva täynnä designia : Viking Grace mullistaa ruotsinristeilyt
Risteilijöiden jätehuoltoa tehostetaan
Turun telakka saamassa kolmannen loistoristeilijän
Internet ja sosiaalinen media sisävesiristeily-yrityksen markkinoinnissa
Menneen kesän merellinen katselmus: "toiveeemme oli Viking Line:ssa"
Pukki laivalla
Kristina Reginan haikea jäähyväisristeily
Risteilylaivan pakokaasujärjestelmän energiatehokkuuden kehittäminen : kehittämisen kohteena pakokaasurikkipesuri
Paras, kun teoria ja käytäntö lyövät kättä: Markus Miettinen oppi perusasiat Kristina Reginalla
Maailman suurin "merten matkaaja" valmistui Turussa
St. Peter Line ryhtyy liikennöimään myös Tukholmasta Pietariin
Kristina Cruises toi uuden matkustajaristeilijän Suomen lipulle : perhevarustamo sai perheenlisäystä
Tiivistelmä: Matkustajalaivojen käyttötarkoitus vuonna 2058 : tulevaisuuden skenaarioita tuotettuna Delfoi-menetelmällä.
Kateissa
Kaikkien teknisten sovellusten energiatehokkuutta ja vähäpäästöisyyttä kehitetään tällä hetkellä erittäin aggressiivisesti. Tulevaisuuden päästörajat ja polttoaineen hinnan nousu vauhdittavat väistämättä uusia vähäpäästöisiä ja polttoainetaloudellisia innovaatioita. Laivateollisuudessa polttoaineen kulutukseen on kiinnitetty erityistä huomiota, koska vuosittaiset polttoainekustannukset ovat huomattavan suuret ja kaikki pienetkin parannuskeinot voivat tuottaa vuositasolla suuria taloudellisia säästöjä ja myös imagollisia voittoja. Tämä insinöörityö tilattiin STX Finland Oy:n Turun telakan koneistosuunnitteluosastolta, ja sen tarkoituksena oli tutkia pakokaasukattiloiden hukkalämmön muuttamista sähköenergiaksi höyryturbiinin avulla risteilyaluksissa. Työssä pyrittiin selvittämään laivoihin soveltuvien höyryturbiinien valmistajia, kartoittamaan kaikki telakalle aiheutuvat turbiinin asennuksesta koituvat kustannukset sekä ennen kaikkea höyryturbiinin takaisinmaksuaika ja sen vaatima kansipinta-ala. Työ tehtiin ottamalla yhteyttä laite- ja komponenttivalmistajiin ja tutkimalla yritysten Internet-aineistoa. Työn tutkimusosan perusteella voitiin tehdä päätelmiä, jotka on otettava huomioon suunniteltaessa höyryturbiini-generaattoria risteilyalukseen. Telakan kannalta tärkein huomioitava seikka on kustannusten oikein arvioiminen. Varustamoa eniten kiinnostava asia on turbiinin takaisinmaksuaika sekä investoinnin kuolettamisen jälkeen syntyvät säästöt.
Meriteollisuus ja telakkateollisuus ovat tärkeä teollisuuden ala Suomessa. Kilpailukyky ja kustannustehokkuus ovat nousseet avainasemaan, jotta jatkossakin voidaan olla mukana kilpailemassa tilauksista. Kilpailukyvyn ja kustannustehokkuuden säilyttäminen vaativat jatkuvaa toiminnankehittämistä, uusia malleja ja rakennustapoja. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Meyer Turku Oy:n telakan konevarusteluosastolta. Tarkoituksena on selvittää, minkälaisia säästöjä ja etuja on mahdollista saavuttaa, jos laivan merivesijäähdytysjärjestelmän kumioidut teräsputket korvataan lasikuituvahvisteisilla komposiittiputkilla. Työssä käytetty tieto on peräisin telakan omista tietokannoista, sekä telakan alihankkijoilta. Tutkimuksessa referenssiputkiston kumioidut teräsputket pyrittiin vaihtamaan lasikuituputkeen aina, kun se oli mahdollista. Referenssiputkiston kokonaispituus on noin 863,2 m, josta pystyttiin korvaamaan yhteensä 834,4 m lasikuituputkella. Luokituslaitosten asettamien vaatimusten vuoksi laitaläpivientien paksuseinämäisiä teräsputkia ei voitu korvata lasikuituputkella. Vaihtoehtoiseen putkistoon jäi yhteensä noin 28,8 m teräsputkea. Painonsäästöä kertyi yhteensä yli 40 000 kg. Lisäksi lukuisat asennustyötä helpottavat tekijät, esivalmisteputkien määrän väheneminen ja merkittävästi lyhyemmät toimitusajat ovat lasikuituputken etuja. Näin ollen putkistomateriaali kannattaa vaihtaa kumioidusta teräsputkesta lasikuituputkeen.
Risteilijän kauko-ohjattujen sähköpneumaattisten ja sähköhydraulisten venttiilien teknistaloudellinen vertailu
Pienen sataman suuret haasteet
LED-valaisin portfolion suunnittelu ja kehittäminen meriteollisuuteen
Työhön perehdyttäminen : kohteena Birka Paradisen ravintolaosasto
Kristina Katarina vieraili Grönlannissa
Risteilykesän erilaiset matkustajat
Color Magic syntyy telakoiden yhteistyöllä : Color Linen toisen jättilautan rakentaminen alkoi
Traagisen turman 100-vuotisjuhla. Titanic - loistolaivan tuho filatelian ja postikorttien valossa
Nelikätisen soiton mahdottomuus
Esivalmistettujen penttereiden modulointi
Kristina Katarina Suezilla
M/s Natalian päällikkö Timo Oikarinen: kiireinen kesä ei rannikkoristeilijässä stressaa
Särkynyt unelma : Mussalon yhteysmoottorista Kristina Cruises-varustamoksi
Karibian risteilijän wellness-hytti 2020 : hyttiehdotuksia Aker Yards Cabinsille
Opinnäytetyössä käsitellään AWP-järjestelmän teoreettista asennuksen kehittämistä liikkuvaan laivaan. Työssä käsitellään muun muassa AWP-järjestelmien toimintaa ja niiden vaatimia olosuhteita laivassa sekä tutustutaan jäteveden puhdistukseen käytettäviin eri tekniikoihin. Työssä on keskitytty etenkin AWP-järjestelmän asentamiseen ja oikeanlaisen kokoonpanon valitsemiseen yleisellä tasolla joko uuteen tai olemassa olevaan risteilyalukseen. Jo olemassa olevassa risteilijässä on tietysti omat rajoitteensa uuden jätevesijärjestelmän varalle, joten työssä on pohdittu myös vanhojen jo olemassa olevien järjestelmien hyödyntämistä ja vanhan jätevesijärjestelmän toimintaa. AWP-järjestelmä on jo yleisesti käytössä uusissa rakennettavissa risteilyaluksissa. Tähän syynä on laivaliikenteen jatkuvasti tiukkenevat säädökset. Muun muassa IMO:n (International Maritime Organization) säädöksissä pyritään rajoittamaan mereen päästettävien jätteiden määrää, etenkin tietyillä merialueilla. AWP-järjestelmän odotetaan luovan tarpeellinen tekniikka, jolla näitä säädöksiä pystytään noudattamaan. Opinnäytetyössä on kohdelaivana TallinkSilja-varustamon M/S Europa. Vaikka työhön on valittu kohdelaiva, on silti pyritty tekemään johtopäätöksiä yleisellä tasolla, jotta niitä voidaan hyödyntää myös muunlaisten laivojen yhteydessä. Opinnäytetyötä tehdessäni olen pitänyt yhteyttä AWP-järjestelmiä toimittavaan ja kohdelaivassa työskentelevään henkilöstöön. Projektissani minun on täytynyt myös perehtyä hieman laivoissa olevan jäteveden ominaisuuksiin.
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia ongelmakohtia ja sitä informaation kulkemista kahden kokonaistoimittajan välillä, kun rakennettava alue jaetaan tausta- ja pintaosaan. Opinnäytetyö tehtiin STX Finlandin Turun telakalla. Työssä tutkittiin tausta- ja pintarakennustavan jakoa ja selvitettiin ongelmakohtia ja niihin mahdollisia ratkaisuja. Opinnäytetyössä painotetaan informaatiovirtojen kulkua ja kerrotaan, miten rakennetaan alue kahden kokonaistoimittajan voimin. Tutkimukseen käytettiin paljon telakan tietokannasta löytyviä tiedostoja, telakan ja kokonaistoimittajien henkilöiden haastatteluja sekä tekijän omaa kokemusta laivanrakennuksesta. Työssä mallialueena toiminut alue toteutettaisiin kahden kokonaistoimittajan voimin. Vielä ei tiedetä tarkemmin, kuinka paljon kustannustehokkuus paranee, mutta teoreettisesti sen pitäisi parantua tällä vaihtoehtoisella työmenetelmällä. Opinnäytetyössä pyritään myös pohtimaan vastaan tulevia ongelmia rajapinnassa kahden kokonaistoimittajan välissä. Ratkaisut tässä opinnäytetyössä ovat ehdotuksia ja niistä sovitaan tarkemmin aluepäällikön ja kokonaistoimittajien välillä. Rakennusmenetelmän parantaminen ja lopullinen onnistuminen tiedetään vasta laivan luovutuksen jälkeen. Sen takia opinnäytetyön lopussa on painotettu tiedonkeruuta ja sen jakamista.
Suomen suurin vientituote luovutettiin tilaajalleen : STX Europen telakka teki laivanrakennuksen historiaa
Matkustaja-aluksen luokitusprosessin kuvaus yrityksessä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Turun telakan myyntiosaston käyttöön laskentatyökalu, jolla pystytään vertailemaan koneistoja, polttoaineita sekä näihin liittyviä muuttujia. Työssä selvitetään laivan koneiston valintaan vaikuttavat tekijät ja kaavat sekä markkinoilla olevista koneista tarvittavat tiedot. Lisäksi on selvitetty yleisimmät risteilylaivojen reitit. Nämä kaikki tiedot on koottu laskentatyökaluun kirjastoksi, jota työkalu käyttää. Työn tuloksena on koneistovalintatyökalu. Koneistovalintatyökalu on rakennettu Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla vanhoja jo olemassa olevia laskureita hyödyntäen. Lopputuloksena laskentatyökalusta saadaan ulos esitettävässä muodossa olevia taulukoita ja kuvaajia myynnin tueksi ja helpottamaan valintapäätöksiä. Työkalua voidaan jatkossa päivittää lisäämällä kirjastoon materiaalia.
Laivan koneistovalintatyökalun kehittäminen : telakan myyntiprojektivaiheen koneistovertailuja ja polttoainelaskelmia varten
Rikkidirektiivin tiukennuttua tammikuussa 2015 laivoissa käytettävien polttoaineiden rikkipitoisuusraja laski päästörajoitusalueilla 0,1 painoprosenttiin. Tämä voidaan saavuttaa joko käyttämällä vastaavaa polttoainetta tai asentamalla laivaan pakokaasurikkipesuri. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää pakokaasujärjestelmän ylijäämäenergiavirtojen hyödyntämistä rikkipesurin energiantarpeen pienentämiseksi. Risteilylaivan pakokaasujärjestelmän rikkipesuri kuluttaa paljon energiaa, mikä johtuu avoimen kierron meriveden pumppaustarpeesta laivan savupiipputilaan. Tarkasteltavat ylijäämäenergiat olivat pakokaasukattilan ylijäämähöyry sekä rikkipesurin pesuveteen sitoutunut potentiaalienergia. Ylijäämähöyryä tutkittiin vaihtoehtona rikkipesurin pumpun voimanlähteeksi ja potentiaalienergiaa sähköntuotantoon. Tutkittavien vaihtoehtojen energiansäästöpotentiaali määritettiin tiedustelemalla potentiaalisilta laitetoimittajilta heidän laitteidensa tehontuottokykyä annetuilla lähtöarvoilla, jotka perustuvat referenssilaivana käytetyn nykyaikaisen risteilylaivan arvioituun sekä operointiin perustuvaan dataan. Selvitystyön perusteella voidaan todeta, että ylijäämäenergioita hyödyntämällä on mahdollista pienentää merkittävästi rikkipesurin kuluttamaa energiaa ja samalla vähentää polttoaineen kulutuksesta syntyvien hiilidioksidipäästöjen syntymistä.
ETFE-katoksen soveltuvuus risteilyalukseen : Meyer Turku
Kristina Regina, alias Bore aloittaa Turussa uuden elämän: 50 vuoden ura kauppalaivana on päättynyt
Uudenlainen risteilyelämys
Viking Linelta odotamme "Eämyslauttaa": adios Sevilla - kiitos Nils-Erik Eklund
Kristina Reginan viimeisellä risteilyllä Suezista etelään : vanhan rouvan intiimi viehätys
Risteilylaivan yleisten ja hyttialueiden sisustusvarustelun tarkastuksien toimintaohje
Laivalla pääsee jälleen Pietariin : Princess Maria aloitti viisumittomat risteilyt Helsingistä huhtikuussa
Pirunmeri : romaani
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Kylpyhuonekonsepti tulevaisuuden risteilijän matkustajahyttiin
Tämän insinöörityön tavoite oli kehittää vaihtoehtoista eristystapaa laivateollisuudessa käytettävälle ohutlevykanavalle. Työn toimeksiantajana oli Naval Interior Team ja työ tehtiin yhteistyössä Naval Interior Teamin LVI-osaston kanssa. Työn tarkoituksena oli tutkia, miten ohutlevykanavan esivalmistusasteen kehittämisellä voidaan saada työtunteja pois laivasta. Eristettyä kierresaumakanavaa on ollut laivateollisuuden käytössä jo vuosia, mutta ohutlevykanavia eristetään edelleen jälkiasennuksena. Laivassa tapahtuvista työvaiheista eroon pääseminen nopeuttaa läpimenoprosessia sekä vähentää lisätöiden tuomia kustannuksia. Työssä tutkitaan valmiiksi eristetyn ohutlevykanavan mahdollisuuksia laivanrakennuksessa. Opinnäytetyössä kuvataan myös yleisesti laivan ilmanvaihto ja sen eri osa-alueet. Työssä perehdytään kokemuksiin, käyttökohteisiin ja valmiin tuotteen ominaisuuksiin sekä ongelmakohtiin. Tutkimusmenetelminä käytetään haastatteluja, kirjallisuutta, luokituslaitosten ja telakan omia määräyksiä sekä telakan omaa tietokantaa. Tutkimus aloitettiin tutkimalla TUI Cruisesin neljännen Mein Schiff -risteilyaluksen ilmastointikaavioita, joiden pohjalta kartoitettiin eristettävät ohutlevykanavat ja niiden ongelmakohdat. Seuraavaksi hankittiin tietoa risteilyaluksen ilmanvaihdosta. Tässä apuna oli telakan tietokanta ja työntekijöiltä saadut henkilöhaastattelut. Kun ilmastoinnin yleiskuva oli selvillä, keskityttiin valmiiksi eristetyn ohutlevykanavan suunnitteluun. Työn tuloksena saatiin toimiva rakennevaihtoehto valmiiksi eristetylle ohutlevykanavalle, jonka avulla saadaan siirrettyä työtä pois laivasta.
Aku Kaikkosen työ : kesällä valoa - talvella lämpöä
Sally Albatrossin karilleajoa selvittäneen tutkintalautakunnan suositukset
Ilmatar : Ruotsin reitiltä casinoksi Floridaan
M/s Kristina Brahe : se kesän "aurinko"
Hukkalämmön muuttaminen sähköenergiaksi risteilyaluksissa
Uusiomateriaalia ja kaukolämpöä risteilyjätteistä
Tässä työssä esitetään STX:n Turun telakalla 2012-2014 rakennettujen Mein Schiff 3 ja 4 matkustajalaivojen runkojen rakentamisen valvontaprosessi ostajan näkökulmasta. Työssä esitetään ostajan runkotarkastajan osallistuminen rungon perussuunnitteluun sekä rakennusprosessiin ja keskitytään rungon rakennetarkastuksiin. Jotta ostajan osuus alusten runkorakenteiden tarkastustoiminnassa voidaan selkeästi esittää, prosessin eri vaiheissa kuvataan myös runkoja rakentavan telakan sekä luokituslaitoksen tarkastustoimintaa. Tästä työstä selviää miten tarkastusten vastuut jakautuvat eri tahojen kesken ja minkälainen vaikutus ostajalla on laivojen runkojen rakentamiseen.
Merten jättiläiset valmistuvat vauhdilla : STX Europella on jo takataskussaan uusi innovaatio risteilymarkkinoille
Risteilijän yhteysasemat
Kristina Katarina lähti talveksi etelään
Harjoitusoppaan tekeminen M/S Kristina Katarinaan
Entinen Bore Star on päätynyt Intian ensimmäiseksi risteilyalukseksi
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella LED-tuoteportfolio meriteollisuuden, erityisesti risteilijöiden tarpeisiin. Tässä työssä oli kaksi päätavoitetta. Ensimmäinen tavoite oli tutustua yrityksen ydintoimintoihin, jotka liittyvät olennaisesti valaisimien suunnitteluun ja valmistamiseen. Toinen tavoite oli meriteollisuuden ledivalaisin tuoteportfolion luonti yhdessä tuotekehityksen ja myynnin kanssa. Tutkimusmenetelminä tässä työssä käytettiin haastatteluja, projektityöhön liittyviä muistiinpanoja ja perehtymistä sekä alan kirjallisuuteen, että verkon sähköiseen materiaaliin. Opinnäytetyön aikana työn tekijä toimi meriteollisuuteen tarkoitettujen valaisimien projektipäällikkönä. Tämä tehtävä antoi näköalapaikan valaisimien suunnitteluprosesseihin ja käytettäviin teknologioihin. Lisäksi tärkeimmät sidosryhmät tulivat tutuiksi. Tuotekehityksen ja myynnin kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta syntyivät tutkimuksen teemat ja kysymykset. Kyselytutkimus muodostui lopulta kaksiosaiseksi, jossa ensimmäinen puoli keskittyi asiakastyytyväisyyteen ja toinen tuoteportfolioon. Työssä keskitytään uuden led-valaisimen suunnitteluun sekä myynti- että tuotekehitysprosessien avulla. Kehitystä seurataan projektinhallinnan näkökulmasta. Työn loppuosassa on yhteenveto tutkimushaastattelun tuloksista. Toimeksiantajayritys voi hyödyntää tämän työn tuloksia ohjaamalla uusien projektien käynnistämisjärjestystä laaditun tiekartan mukaan. Tutkimuksessa mukana olleiden tuotteiden joukosta valittiin ne tuotteet, jotka sidosryhmät totesivat kaikkein tärkeimmiksi LED-alueella. Näiden tuotteiden avulla on mahdollista kasvattaa yrityksen liikevoittoa merkittävästi. Tämän tuotearvioinnin avulla yrityksellä on erinomaiset mahdollisuudet säilyä risteilijöihin toimitettavien sisävalaisimien johtavana valmistajana maailmassa.
Merima sisustaa omalla tehokkaalla konseptillaan
Stena Line - kunnioitusta herättävä göteborgilainen: suuremmiksi ropax-laivat eivät enää tule
Katto kimaltamaan tai vaikka puu ruostumaan
Opinnäyte tehtiin osana Teknologian kehittämiskeskuksen rahoittamaa Better products in time- projektia. Tutkimusta toivoi Turun Ammattikorkeakoululta projektin kolme hankekumppania Uudenkaupungin työvene Oy, Kewatec Aluboat Oy ja Suomen Meripelastusseura. Tavoitteena oli kartoittaa ammattikäyttöön tarkoitettujen veneiden tulevaisuuden trendejä, tutkia organisaatioasiakkaiden ostopäätöksen muodostumista ja löytää asiakkaiden ostopäätöskriteerejä ja mahdollisia uusia asiakassegmenttejä tulevaisuudessa. Aihetta lähestyttiin kvalitatiivisen tutkimuksen tapaan tutkimalla ensin kirjallisia aineistoja Organisaatioiden ostoprosesseista ja asiakkaiden segmentoinnista. Tämän jälkeen tutkittiin huvi- ja työvenealaan Suomessa, Pohjoismaissa sekä Saksassa muiden tutkimusten sekä muiden Internetistä löytyneiden lähteiden avulla. Viimeiseksi aiheeseen syvennyttiin teemahaastattelujen avulla haastattelemalla yhtä valmistaja yritystä, Kewatec Aluboat Oy Ab, sekä kahta saaristoristeilyjä tarjoavaa asiakasyritystä Royal Line Oy:tä ja Hotel Strandbo Oy. Tutkittaessa markkinoita havaittiin selkeää laskusuhdannetta huvivenepuolella joka myös vaikuttaa työvenealaan. Aiempaa tarkempaan segmentointiin ei tutkimuksen perusteella olisi työvenealalle aiheellista, mutta kansainvälisten markkinoiden kartoittaminen sekä toiminnan tehostaminen, modulaarituotantoon siirtymisellä ja tuotannon automatisoinnilla sekä toiminnan keskittyminen vielä enemmän asiakaslähtöiseen suunnitteluun sekä valmistuksessa että markkinoinnissa voisi tutkimuksen perusteella lisätä selviytymismahdollisuuksia alalla. Tutkimuksen perusteella tulevaisuudessa eniten vaikuttavat ostopäätöskriteerit ovat aluksen ekologisuus, matalat investointikustannukset sekä monipuoliset käyttötarkoitukset ja aluksen nopeus.
Tallink Gruppin risteilylautta laskettiin vesille : Baltic Queen päättää mittavan uudisrakennusohjelman
M/s Kristina Katarina kuin karamelli : suomalaista risteilyosaamista maailmalla
Matkalla nyky-yhteiskuntaan : nykyajan dokumentointia tehtaissa ja matkustajalaivalla
Uutta tietoa pelastustoiminna tueksi
Kylmää eksotiikkaa ja kovaa hommaa : jäänmurtaja Sammolla
Tiivistelmä.
