http://www.yso.fi/onto/yso/p23930 synkronointi
synkronointi synkronointi synkronisointi
Tiivistelmä: Insinöörityössä toteutettiin helposti laajennettava komponentti Internet-multimediasovelluksen tehosteiden synkronointiin ääniraidassa tapahtuvien muutoksien perusteella. Luotiin siis ohjelmallinen komponentti, jonka tarkoituksena on käyttäjälle nkyvien visuaalisten elementtien muutosten ajoittaminen äänen mukaan. Tätä voidaan käyttää esimerkiksi näyttävien musiikkisoitinten ja dynaamisten musiikkivideoiden tekoon sekä animaatiohahmojen huulien liikkeiden synkronoimiseksi puheeseen. Käytetyiksi vaihtoehtoisiksi tekniikoiksi valittiin Adobe Flash ja Microsoft Silverlight, jotka ovat RIA-toteutuksissa (Rich Internet Application) suosituimmat toteutustavat. Työssä toteutettiin metodit ajonaikaiselle, ajoa edeltävälle ja manuaaliselle synkronoinnille sekä lisäksi ääniraidasta riippumaton keinotekoinen visualisointi. Kaikilla työtavoilla oli hyvät puolensa, riippuen siitä, millaisilla määrityksillä ääneen sitoutettuja efektejä sisältävä sovellus tehdään. Kun halutaan käyttää ajoa edeltävää synkronointia, voidaan käyttää Silverlight-kehitysympäristöä tai Flashin vanhempaa versiota. Ajoa edeltävässä metodissa käytetään ulkoista ohjelmaa tietyn ajanhetken äänenvoimakkuuden selvittämiseen. Manuaalinen synkronointi sopii tehtäviin, joissa vaaditaan tarkkaa äänen ja animaation yhteistoimintaa. Ajonaikainen synkronointi hyvin pitkälle korvaa ääniraidasta riippumattoman visualisoinnin, jota voi silti edelleen käyttää nopeana korvikkeena esimerkiksi loppukäyttäjien selainten lisäosarajoitusten takia. Nykyiseen tekniikoiden yleisyyteen selaimissa ja työmäärään nähden tehokkaimmaksi metodiksi osoittautui Flashilla toteutettu ajonaikainen ääniraitasynkronointi. Se on vaihtoehdoista parhaiten jatkokehitettävissä tarvittavaan suuntaan ja toimii äänileikkeillä, jotka ladataan vasta ajon aikana. Ladatun äänileikkeen spektriä tulkitaan sitä toistettaessa, ilman että tulkintaan tarvitaan ulkopuolista työkalua.
Langattoman anturiverkon aikasynkronointi käyttäen viiveanalysointia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa sähköpostin ja kalenterin synkronointiopas Android-älypuhelimeen. Android on Googlen julkaisema käyttöjärjestelmä älypuhelimille ja mobiililaitteille. Opas tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille, koska sen katsottiin olevan hyödyllinen ja nopea tapa päästä sähköpostiin muualtakin kuin koulusta ja kotona. Työn tavoite oli saavuttaa yksinkertainen ja helppokäyttöinen opas sekä oppia Androidista ja sen hyödyllisistä sovelluksista. Tässä työssä tutustuttiin myös Samsung Galaxy S -puhelimeen, älypuhelimien virustorjuntasovelluksiin ja pilvipalveluihin. Virustorjuntasovelluksista valittiin kolme suosituinta, joita vertailtiin keskenään. Pilvipalveluista taas valittiin neljä pilvipalveluntarjoajaa, joita vertailtiin keskenään. Vertailussa tarkisteltiin, miten nämä virustorjuntasovellukset ja pilvipalveluntarjoajat eroavat toisistaan ominaisuuksiltaan ja hinnoittelultaan. Lisäksi työssä tutustuttiin tarkemmin Androidin historiaan ja sen käyttöjärjestelmä versioihin. Työn tietoperusta pohjautui lähinnä Internetissä oleviin lähteisiin, koska Android on vielä niin uusi asia, ettei siitä ole kovin monia kirjoja kirjoitettu. Opinnäytetyö onnistui hyvin. Oppaassa edettiin askel askeleelta kuvakaappauksia hyödyntäen. Lopputuloksena syntyi opas, jonka tavoitteena oli saavuttaa helppokäyttöinen ja toimiva kokonai-suus. Nämä tavoitteet saavutettiin.
Hammashihnajohdeakseleiden liikkeiden synkronointi
Bluetooth-mittausdatan ja videokuvan synkronointi
EPLANin IO-osoitteiden synkronointitoiminnot
Väitöksestä apua nautojen kiimansynkronointiin
Lähiverkkoon liitettyjen tietokoneiden reaaliaikakellojen synkronointi GPS-aikasignaalin avulla
Selvitys GainSpan-moduulien käytöstä langattomassa sensoriverkossa
Wireless Machine Sentinel : Aikasynkronoinnin kehitystyö
Sähköpostin ja kalenterin määrittäminen Android-älypuhelimeen
Kysyntä- ja toimitusketjun synkronointi metalli- ja konepajateollisuudessa Suomessa : haastattelututkimus
Internet-multimediasovelluksen tehosteiden ääniraitasynkronointi
Kysyntä-toimitusketjun synkronointi epävarman kysynnän ja tarjonnan toimintaympäristössä
Tässä opinnäytetyössä kuvataan Microsoft SharePoint 2010 Enterprise Serverpohjaisen sisäverkon kehittämistä ja käyttöönottoa helsinkiläisessä oppilaitoksessa. Opinnäytetyö tehtiin aiemmin samana vuonna tehdyn opinnäytetyön pohjalta, jatkaen kehitystyötä, ja siihen sisältyy vaatimusmääritys, joka laadittiin yhteistyössä oppilaitoksen henkilökunnan edustajien kanssa. Opinnäytetyö sisältää lisäksi systeemityön dokumentaation ja testaussuunnitelmat. Lisäksi laadittiin järjestelmän käyttäjille ja valvojille suunnattuja käyttöohjeita. Opinnäytetyötä aloitettaessa keväällä 2011, ei SharePoint-järjestelmä vielä ollut käytössä. Tavoitteena oli saada uusi oppilaitoksen hallinnon toimialueen intranet käyttöön, ja korvata vanha järjestelmä syksyn 2011 aikana. Projektisuunnitelmaan tehtiin muutamia  muutoksia projektin aikana, jolloin otettiin huomioon se, mitä oli realistista toteuttaa henkilöstön syysloman päättymiseen mennessä, jolloin järjestelmän tuli olla testattu ja valmiina käyttöön. Käyttöönoton aikataulussa pysyttiin ja järjestelmä tärkeimpine ominaisuuksineen saatiin toteutettua, kuten oli suunniteltu. Projekti oli luonteeltaan modulaarinen ja kehitystyö jatkuu edelleen tämän opinnäytetyön  jälkeen. Tärkeimmät tavoitteet olivat suunnitella ja toteuttaa oppilaitoksen vanhan intran ja verkkoresurssien sisältämien asiakirjojen siirto uuteen järjestelmään, sivustojen ja niiden käyttöoikeuksien suunnittelu, käyttäjien henkilökohtaisten sivustojen käyttöönotto, sekä tiedon haun kehittäminen metatietoa hyväksi käyttäen. Lisäksi oppilaitoksessa pyritään siirtymään paperittomaan toimistoon korvaamalla paperilomakkeita sähköisillä lomakkeilla.
Hyvinvoivien pariskuntien vuorovaikutuksen yhteys sympaattisen hermoston synkronoitumiseen
Langattoman sensoriverkon aikasynkronointi
Kun kiimat synkronoidaan oikein yksi siemennyskerta riittää
SharePoint 2010 -pohjaisen yritysportaalin ja tiedostonhallinnan kehittäminen ja käyttöönotto
SharePoint 2010 - pohjaisen yritysportaalin ja tiedostonhallinnan kehittäminen ja käyttöönotto
Väitöksiä : uutta tietoa nautojen kiimansynkronointiohjelmien kehittämiseen
Tiivistelmä.
Suuri Windows 8 -kirja
