http://www.yso.fi/onto/yso/p23969 ylätyyli
ylätyyli ylätyyli
Kuvan tekijä : taide ja visuaalinen maailma
Puhekielisyydet Puolangan yläasteen yhdeksäsluokkalaisten kirjoitelmissa
Älytaulun vaikutuksia yläkoululaisten kemian oppimiseen
Oppimistyylin ja teknologisen informaation lukutavan yhteys : tutkimus peruskoulun yhdeksännen luokan teknisen työn oppilailla
TIIMI-projektin toteutus Tampereen normaalikoulun sisäisenä kehittämistyönä
Uudistuva opettajankoulutus. 2, Vipusen vatsassa
Vieraiden kielten puheviestinnän kehittäminen lukion kielen opetuksessa
Aatelin elämäntapa
Kultivoituneen ihmisen synty
Kirjeet ja eliittien kasvatus
Hauki on kala : asiatekstistä oppiminen peruskoulun seitsemännellä luokalla
Arjesta ihmeisiin : eliitin kulttuurihistoriaa 1500-1800-luvun Euroopassa
Ulkoa vai ymmärtäen? : oppimisstrategiat peruskoulun 7. ja 9. luokkien oppilailla matematiikan ja historian opiskelussa
Yläasteen tietotekniikan opiskelijoiden oppimistyylit opetussuunnitelmatavoitteiden toteuttamisessa
Näin minä ohjaan oppimaan : opettajille ja koulunkäyntiavustajille
Musica. 8-9, Oppilaan kirja
Lisää hauista : asiatekstistä oppiminen peruskoulun päättyessä
Tiivistelmä: Motivationaaliset tavoitteet ja kognitiiviset oppimisstrategiat oppimisen dynaamisissa konteksteissa.
Oppimisstrategiat ja motivaatio : motivaation, ahdistuneisuuden, kontrollin sijainnin ja kouluasenteen merkitys strategian valinnassa
Kielenoppimispelit lukioikäisille
Yksi vai useampi intonaatio : intonaation opettamisen metodologiaa musiikin historiallisiin tyylikausiin liittyvien virityskäytäntöjen mukaisesti säveltapailussa
Tekstien avaaminen luokassa = getting a handle on texts in class
Aikuiset aina kritisoi. Puhekielen piirteet ja niiden funktiot seitsemäs- ja yhdeksäsluokkalaisten kirjoitelmissa
Liikunnanopettajien käyttämät opetustyylit yläkoulun ja lukion liikuntatunneilla
Tiivistelmä.
Kemia on kivaa : tutkimus luonnontieteellisesti lahjakkaiden peruskoulun 9. luokkalaisten käsityksistä kemian opetusjärjestelyistä
Oppimisen strategioiden ja metakognitiivisen tiedon kehittyminen peruskoulun oppilailla
Peruskoulun yläasteen ruotsin opiskelu ja NLP
Aktiivinen oppiminen - lukijaksi ja äidinkielen opettajaksi
Elämä odottaa : kevään 1999 kansallisen äidinkielen kokeen tuloksia
