http://www.yso.fi/onto/yso/p23991 valmiusyhtymät
valmiusyhtymät valmiusyhtymät
Suomalainen prikaati
Kainuun prikaatin historia 1626-2012 : Nelivuosisatainen taival Savon rykmentistä nykyaikaiseksi valmiusyhtymäksi
Puolustusvoimien rauhan ajan historia. Osa 2, Suomen puolustusvoimat 1944-1974
Ei tyhmä vaan erilainen oppija : oppimisvaikeuksien kokeminen, syyt, esiintyvyys ja kuntoutus
Erityisopettajan käsityksiä Downin syndrooma-lasten kognitiivisten valmiuksien ja oppimisen tukemisesta erityisopetuksessa
Neurokognitiivista kuntoutusta kehittämässä
Elektroninen sodankäynti ja sen vaikutus ilmatorjunnan taisteluun
Suomenlahden Meripuolustusalue 1998-2008
Lapsella on oppimisvaikeuksia
PREP-ohjelma lukemisvalmiuksien ja toiminnanohjauksen kuntoutuksessa
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen aiheena on selvittää sanomalehtialan yritysten taloudellista tilaa  ja kannattavuuden kehittymistä kolmen viime vuoden aikana. Tutkimuskohteiksi  valittiin kolme mediakonsernia: Esa-konserni, Kaleva Kustannus Oy ja Ilkka Yhtymä  Oyj. Tutkimus tehdään yritysten tilinpäätöstietojen ja tunnuslukuanalyysin avulla.  Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, miten sanomalehtialalla tapahtuneet muutokset,  kuten esimerkiksi sanomalehtien levikkien lasku, näkyvät valittujen konsernien  taloudellisessa tilanteessa, ja onko niiden kannattavuus on kehittynyt viime vuosien  aikana.  Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään läpi tilinpäätösanalyysin vaiheita ja tunnuslukujen  laskemistapoja. Lisäksi kerrotaan sanomalehtialalla tapahtuneista muutoksista  ja pohditaan alan tulevaisuuden näkymiä. Lähteinä on käytetty kirjallisuutta ja lehtiartikkeleita.  Empiriaosuus suoritettiin tutkimalla ja analysoimalla yritysten tilinpäätöksiä. Oikaistujen  tilinpäätöstietojen avulla laskettiin tunnuslukuja, jotka kertovat yritysten kannattavuudesta,  maksuvalmiudesta ja vakavaraisuudesta.  Tulosten mukaan kohdeyritysten kannattavuudessa oli jonkin verran eroja, mutta  niiden vakavaraisuus oli erinomainen ja maksuvalmius hyvä. Alalla tapahtunut kustannusten  kasvu on pienentänyt eniten Esa-konsernin kannattavuutta ja tulosta, joka  jää selvästi muita konserneja heikommaksi. Tulevaisuuden uhat, esimerkiksi talouden  taantumasta johtuva mediamainonnan lasku, aiheuttavat kuitenkin haasteita kaikissa  mediayhtiöissä.
Erilainen oppija
Tiivistelmä.
Oppia kantapään kautta
Oppimisvalmiudet ja opetus
Potilasohjaus metabolista oireyhtymää sairastaville skitsofreniapotilaille Niuvanniemen sairaalassa
Lapsellani on oppimisvaikeuksia
Sanomalehtialan yritysten kannattavuuden vertailu tilinpäätösanalyysin avulla
Struktuuria opetukseen : selkeys ja rakenteet oppimisen edistäjänä
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Lapsen aivovamma : perustietoa syntymän jälkeisistä aivovammoista ja kuntoutuksesta
