http://www.yso.fi/onto/yso/p23941 mobiilimarkkinointi
mobiilimarkkinointi mobiilimarkkinointi
Tapahtuman digitaalinen markkinointi nyt! : case: Classic Motorshow
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten tarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Uuden mobiilipalvelun lanseeraussuunnitelma
Laite vai ihminen : tuote-esitteen visuaalisten elementtien herättämät mielikuvat
Radion uudet ansaintamallit : kolmen ansaintamallin kehittäminen konstruktiivisen tutkimuksen pohjalta
Digitaalinen markkinointi
Mobiilimarkkinoinnin käsikirja
Nuorten aikuisten asenteet mobiilimarkkinointia kohtaan : vertaileva tutkimus kolmella eri markkina-alueella; Suomessa, Kiinassa ja Yhdysvalloissa
Asia pihvi! : näkökulmia mobiilisisällöntuotannon lähtökohtiin ; Saatavuuden rajoittaminen kilpailun keinona
Mobiilipelien markkinointi Facebookissa ja Twitterissä
SoLoMo. Mitä? Miksi? Miten?
Ohjeistus mobiilimarkkinoinnin suunnitteluun
Tämän työn tarkoitus on lähteä selvittämään mobiilimarkkinoinnin tämänhetkistä tilaa. Mobiilimarkkinoinnin kasvua on odotettu jo jonkin aikaa ja mobiilin hyödyntämisen räjähdystä on ennustettu jo usealle menneelle vuodelle. Näin ei kuitenkaan ole käynyt, joten ryhdyttiin selvittämään mobiilimarkkinoinnin tilannetta. Tavoitteena on selvittää mobiilimarkkinoinnin tilanteen lisäksi mitä haasteita ja esteitä liittyy mobiilimarkkinoinnin integroitumiseen yhdeksi markkinointikanavaksi. Selvitetään myös minkälaista tulevaisuutta ja kasvua mobiilimarkkinoinnille odotetaan seuraavan kahden vuoden aikana. Työn ulkopuolelle jätetään mobiilimarkkinointi Suomesta ulkomaille ja ulkomailta Suomeen. Lisäksi työssä ei perehdytä mobiilisovelluksiin tai mobiiliin suunnattuihin mainospeleihin. Työ toteutettiin keväällä 2013 ja tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, koska tarkoituksena on ymmärtää mobiilimarkkinointia ilmiönä. Halutaan myös ymmärtää syitä mobiilimarkkinoinnin odotettua hitaammalle integroitumiselle. Laadullisen tutkimuksen menetelmäksi valittiin haastattelu ja ryhmähaastattelu. Kohderyhmäksi valittiin mediasuunnittelun ammattilaiset mediatoimistoissa sekä mainostajat tuomaan vastapainoa. Suunnittelijoista tavoiteltiin erityisesti digitaalisen markkinoinnin suunnittelijoita. Mobiilimarkkinointi on tällä hetkellä vielä selkeästi muiden markkinointikanavien varjossa, johtuen paljon taloudellisesta tilanteesta. Resursseja ei löydy uuden kehittämiseen. Esteitä mobiilimarkkinoinnin jalkautumiselle ovat muun muassa tekniset ongelmat, korkeat kustannukset sekä käyttäjien osaamisen ja laitekannan jakautuneisuus. Mobiili on ominaisuuksiltaan haastava. Haasteena on myös luovien toteutusten laatu. Tulevaisuudessa mobiili tulee kasvamaan tasaisesti yhdeksi merkittäväksi kanavaksi. Uusia ratkaisuja kehitetään ja tulevaisuudessa panostetaan sijaintiperusteiseen markkinointiin ja erilaisiin kuponki-ratkaisuihin. Mobiilimarkkinoinnin kasvu on välttämätöntä ja luonnollista.
Verkkokaupan käsikirja
Opinnäytetyö käsittelee mainosrahoitteisia digitaalisia palveluita mediakentällä. Työn tavoitteena on käsitellä tämänhetkistä, laajalti käytettyä mainosrahoitteisuuden liiketoimintamallia. Työ pyrkii selvittämään onko mainosrahoitteisuus enää kauaskantoinen liiketoimintamalli muuta kuin suurimmille ja vahvimmille digitaalisen kentän toimijoille. Työn taustalle on valittu muutamia ongelmakeskeisiä kysymyksiä. Voidaanko mainosrahoitteisella ansaintalogiikalla saada kuluttajalle vielä uusia, ilmaisia ja kauaskantoisia digitaalisia palveluita? Jatkaako mainonta digitaalisten palveluiden muutamista kuluttajalle ilmaisiksi? Vai kohtaammeko lähitulevaisuudessa yhä enemmän osaksi ilmaisia digitaalisia palveluita, joiden toinen maksullinen puoli antaa kuluttajalle paremman ja usein mainosvapaan palvelun. Työ esittelee kolmen Case-esimerkin kautta digitaalisten palveluiden eri liiketoimintamalleja. Case-esimerkit ovat virtuaalioperaattori Blyk, musiikkipalvelu Spotify sekä ilmainen online-peli Battlefield Heroes. Case-esimerkkien avulla pyrin avaamaan lukijalle tietoa mediamaailmasta, näistä huomiota herättäneistä digitaalista palveluista sekä näiden ongelmista tai menestystarinoista. Työn lähteinä toimivat ajankohtaiset Internet-uutiset ja lähteet, erilaiset tutkimustulokset suomesta ja ulkomaailta, mainosrahoitteisuudesta ja erilaisista ansaintamalleista kertovat artikkelit. Lähteet ovat tieto- ja viestintäteknologian, markkinoinnin, journalismin ammattilaisten sekä erilaisten edelläkävijöiden ja analyytikoiden kirjoittamia. Työn yhteenvedossa todetaan uusien liiketoimintamallien nousevan mainosrahoitteisen liiketoimintamallin rinnalle. Useat toimijat eivät enää usko vain mainosrahoilla pyörivään palveluun vaan nämä palvelut tarvitsevat vaihtoehtoisen tulolähteen mainosrahan rinnalle. Vaihtoehtoinen tulolähde voi olla pienillä hinnoilla myytävä palvelun lisäsisältö, maksullinen premiumversio ilmaispalvelusta tai sisältöjen mikromaksaminen.
Dialogin aika : markkinoinnin & viestinnän digitaaliset mahdollisuudet
Kivijalkakauppa kämmenellä – mobiilimarkkinointi kaupunkikeskustojen pienissä erikoisliikkeissä
QR-koodien hyödyntäminen printtimainonnassa : case: Yritys X
Opas digitaalisten palveluiden hyödyntämiseksi matkailualan pk-yrityksissä
Mobiilimarkkinoinnin mahdollisuudet
Mobiilimainonnan erityispiirteet ja niiden hyödyntäminen
Mobiilipalvelujen kaupallisen kehityksen haasteet ja mahdollisuudet
Big datan hyödyntäminen markkinointiviestinnän kohdentamisessa : case S-pankin mobiiliverkkopankki
Mobiilisovellus osana asiakkaan sitouttamista : Tutkimus Äkkilähdöt-sovelluksen käyttökokemuksesta
Mobiilisisällöntuotannon ala on ajankohtainen, sillä 3G-puhelinten kytkykaupan salliminen vuosi sitten on lisännyt selvästi kolmannen sukupolven kännyköiden myyntiä. Kuluneen vuoden aikana on myyty noin 600000 3G-puhelinta. 3G-palveluita käyttää kuitenkin yhä vain pieni osa kuluttajista. Voidaan siis olettaa, etteivät sisältötuotteet tavalla tai toisella palvele loppukäyttäjän tarpieta tarpeeksi tehokkaasti. Sisältötuotannon kolme keskeisintä tekijää ovatkin käyttäjä, sisältö ja päätelaite; pihvi, lautanen  ja ruokailija. Jokainen näistä tekijöistä on sisällöntuottajan kannalta keskeinen. Sisällöntuottajien tulisi pyrkiä kehittämään sisältötuotteita, jotka perustuvat loppukäyttäjän tarpeisiin tai onelmaan ja huomioivat mobiilin ympäristön asettamat rajat ja mahdollisuudet. Olen koonnut työhöni näkökulmia ja ehdotuksia mobiilisisällön tuottajille. Pyrin käymään läpi seikkoja, jotka kokemukseni perusteella antavat hyvät lähtökohdat sisällöntuotantoprosessille.
Sosiaalinen media ja kirjastot
Mobiilimainoskampanjoiden tuloksellisuus eri medioissa : Case: Widespace Oy
Kuluttajakeskeinen tuotetietoja hyödyntävä mobiilimarkkinointi
Mainosrahoitteiset digitaaliset palvelut - Mainosrahoitteisen liiketoimintamallin tulevaisuudesta; Varainkeruuta edistävän, mainosrahoitteisen mobiilipalvelun kehityssuunnitelma Korkeasaaren eläintarhalle
Pelintekijän käsikirja
Verkkosivusuunnittelua käyttäjän näkökulmasta : case Asennustyö M. Ahlqvist Oy
Digimakupaloja : 100 päivää online-dialogia Fazerilla
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Nuoret ja mobiilimainonta : nuorten älypuhelinkäyttäjien kokemuksia mobiilimainonnasta
Miltä radio näyttää? : visuaalisuuden merkitys radiokanavalle : projektina YLE Radio 1:n kanavailme
Yrityksen markkinointiviestintä
Teknologian hyödyntäminen digitaalisessa tuotemarkkinoinnissa – Case VideoPilviPalvelut Oy
Mobiilimarkkinoinnin tämänhetkinen asema Suomessa
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Mobiilipelit mainoskanavana  : case: suomalainen mobiilipeliala
Ruisrockin mobiilisovelluksen hyödyntäminen festivaalin ennakkomarkkinoinnissa : Miksi käyttäjä lataisi sovelluksen jo helmikuussa?
400 miljoonan mainospotti
Analyysi mobiilipelien mainosverkostoista peliyritykselle
Muistiinpanot : Mobiuz : mobiilimarkkinointiviestinnän projekti
Aina mukana : mobiililaitteiden yleistymisen vaikutus verkkomainontaan
Fanimarkkinointi mobiiliympäristössä : fanista brändilähettilääksi
PulseOn : suunnittelukokonaisuus optisen sykkeenmittauksen kasvuyritykselle
Mobiilin markkinointiviestinnän kartoitus oululaisissa yrityksissä
Mobiilimarkkinoinnin muodot, esteet ja vauhdittajat
Pirkanmaan Sanomien mobiilietukortin kehittämistutkimus
Verkkoviestintäkirja
Opinnäytetyö käsittelee Helsingin kaupungin omistamalle Korkeasaaren eläintarhalle suunnattua mobiilipalvelun kehityssuunnitelmaa. Työn tavoite on rakentaa kehityssuunnitelma ja kokonaisratkaisu mobiilipalvelulle, joka toteutetaan lyhyen kantaman langatonta tiedonsiirtotekniikkaa, Bluetoothia hyödyntäen. Toimiessaan mobiilipalvelu tulee hyödyttämään jokaista palvelun neljää osapuolta; Korkeasaarta, mainostajaa, asiakasta (kuluttaja) ja uhanalaisia eläimiä. Palvelun ollessa käytössä, asiakas vastaanottaa halutessaan ilmaista ja hyödyllistä mobiilisisältöä Korkeasaarella. Jokaisesta asiakkaan vastaanottamasta mobiilisisällöstä menee mainostajan kanssa ennaltasovittu rahasumma uhanalaisten eläinten suojeluun näin edistäen varainkeruuta.Työ läpikäy vuonna 2008 Korkeasaaren suurimmassa vuosittaisessa tapahtumassa, Kissojen Yössä toteutetun keskeneräisen mobiilipalvelun pilottivaiheen ja sen ongelmakohdat. Uusi suunnitelma laadittiin tämän pilottivaiheen pohjalta. Työssä selvitetään, miten toteutetaan asiakkaalle ilmainen mobiilipalvelu, millainen ansaintalogiikka on toimiva ja millaista on asiakasystävällinen ja ei-häiritsevä viestintä? Onko olemassa lupauksia, joilla saadaan mainostaja mukaan hankkeeseen? Entä mitä kaikkea Bluethooth-tekniikalla on mahdollista antaa mobiilipalvelulle? Lisäksi työssä on viitteitä mobiilimarkkinoinnista, sen kasvusta ja aikaansaamasta asennemuutoksesta.Työssä käytetään enemmän Internet-lähteitä kuin kirjallista materiaalia, painetun materiaalin ollessa aiheesta vähäistä ja siinä olevan tiedon vanhetessa nopeasti. Lisäksi tiedot pohjautuvat kirjoittajan henkilökohtaisiin kokemuksiin tapahtumatuotannosta, palvelunkehittämisestä ja mobiilikentällä kertyneestä työstä.Opinnäytetyön ollessa kehityssuunnitelma, ei työstä syntynyt tavanomaisia tuloksia vaan varsinainen tulos syntyy, kun suunnitelmaa käytetään kyseisen mobiilipalvelun rakentamisessa. Teoreettisesti teksti vastaa moniin mobiilipalvelun rakentamisessa herääviin kysymyksiin.
Tarvekartoitus senioreiden turvallista kotona asumista tukevista palveluista ja laitteista
Mobiilisovelluksen lanseeraus
Mobiilin ajanvarausjärjestelmä X:n tunnettuuden lisääminen
Verkkokaupan osuus kaikesta kaupasta kasvaa kiihtyvällä vauhdilla. Se on jo muuttanut kaupan rakenteita monelta osin ja tämä muutos tulee laajenemaan tulevaisuudessa. Juuri missään liiketoiminnassa ei voida jättää verkkokauppaa huomioimatta. Tero Lahtinen kirja avaa kirjallaan syvällisen ja laajan näkökulman verkkokauppaan. Verkkokaupan käsikirja kattaa verkkoliiketoiminnan koko elinkaaren liiketoiminnan suunnittelusta, kaupan perustamisesta, sen markkinoinnista ja kehittämisestä aina luopumiseen asti. Kirjan lähestymistapa on liiketoimintalähtöinen ja sen tavoitteena on auttaa nostamaan suomalaista verkkokauppaa entistä ammattimaisemmalle tasolle. Teos on pakollista luettavaa kaikille verkkokaupankäynnin parissa työskenteleville ja alasta kiinnostuneille. Kirja pitää myös sisällään useita huippuasiantuntijoiden haastatteluja.
Verkkosivusuunnittelussa on tärkeää ottaa huomioon tulevien sivujen käyttäjät. Nykypäivänä sivujen suunnittelussa keskitytään liikaa sivujen visuaalisuuteen eikä sen käytettävyyteen tai käyttäjän tarpeiden tyydyttämiseen. Jo suunnittelun alkuvaiheessa kannattaa paneutua kunnolla yrityksen sisältöön ja siihen, mikä on yrityksen todellinen identiteetti ja keitä sen asiakkaat ovat. Suunnittelussa voi toteuttaa erilaisia menetelmiä, joiden avulla verkkosivuille luodaan identiteetti, joka on sekä yrityksen että sen asiakkaiden mieleen. Tutkimuksena voidaan toteuttaa esimerkiksi kysely jo olemassa oleville asiakkaille siitä, mitä he sivuilta haluaisivat löytää. Opinnäytetyössäni käytin esimerkkiprojektina Asennustyö M. Ahlqvist Oy:n uusia verkkosivuja, jotka julkaistiin joulukuussa 2014. Kyseisen esimerkkiprojektin avulla on hyvä esittää lukijalle kuinka käytettävyys rajoittaa visuaalista suunnittelua, jos ne halutaan rakentaa täysin käyttäjän ehdoilla.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Kupittaan Optiikalle tietoa asiakaskuntansa internetin käyttötavoista liittyen tiedon etsintään, ja markkinoinnin vastaanottamiseen yrityksen tuotteista ja palveluista. Kupittaan optiikka sijaitsee Kupittaan Citymarketin päivittäistavaratalossa, ja sen asiakaskunta on melko iäkästä. Yleinen käsitys ikäihmisten internetin ja siihen liittyvien toimintojen käyttämisestä on se että seniorikansalaiset eivät käytä niitä kovinkaan aktiivisesti. Asiakaskunnan nykytila selvitettiin asiakaskyselyllä. Tutkimustyyppinä oli Survey- tutkimus ja tarvittava aineisto kerättiin kyselylomakkeella myymälässä. Kyselylomakkeiden kysymykset rakennettiin tutkimuksen teoreettinen viitekehys huomioiden. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä, koska sen katsottiin parhaiten soveltuvan tämän tutkimusongelman ratkaisuun. Kyselyssä nousi esiin seuraavat seikat. Vaikka asiakaskunta on iäkkäämpää, niin ikäryhmissä 41-50 vuotta ja sitä nuoremmat, on asiakaskunnalla selvät valmiudet ja halu käyttää digitaalisia markkinointikanavia tiedon hankintaan ja tarjousten vastaanottamiseen. Saadun tiedon perusteella todettiin, että Kupittaan Optiikan ensisijaiset kehittämiskohteet olivat kotisivujen löydettävyyden parantaminen ja Facebook-sivujen aktiivisempi käyttö yrityksen markkinointiin.
Onnistumisen avaimet mobiilimarkkinointiin
Mobiilimarkkinointi osana brändin rakentamista
Klikkaa tästä : internetmarkkinoinnin käsikirja 2.0
Milleniaalien suhtautuminen mobile display -mainontaan
Sähköisen kaupankäynnin menestystekijät vakuutustoiminnassa
Nuorten aikuisten asenteet mobiilimarkkinointia kohtaan
Digitaalisen suoramarkkinoinnin hyvät käytänteet
Mobiilimarkkinoinnin parhaat käytännöt
Sosiaalinen netti ja menestyvän pk-yrityksen mahdollisuudet
Digitaalinen liiketoiminta
Media ja mainonta vuoteen 2013
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli löytää kohdeyritykselleni Fantastec Oy:lle soveltuvimmat mainosverkostot mobiilipelien markkinointiin. Suoritin Fantastec Oy:ssä harjoittelun, joten opinnäytetyön teko heille oli hyvä jatkumo. Mobiilipeliala kiinnostaa minua, joten tämä oli hyvä tapa oppia siitä jotain. Opinnäytetyön aiheen sain koska erilaisia mainosverkostoja on paljon ja niiden läpikäymiseen ja valintaan kuluu yritykseltä paljon aikaa. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisenatutkimuksena. Teorian aineistoina toimivat kirjat, artikkelit sekä internet. Tutkimusta varten pääasiallisena lähteenä toimivat mainosverkostojen omat internetsivut sekä muualta internetistä. Toisaalta mainosverkostot ovat ahkeria mainostamaan myös itseään, joten tutkimuksessa on myös pyritty käyttämään mahdollisimman luotettavia ja neutraaleja lähteitä. Opinnäytetyön tekemiseen kuului myös paljon opiskelua ja lukemista siitä, miten mainosverkostot toimivat. Tutkimuksen tuloksena löytyi Fantastec Oy:lle neljä erilaista mainosverkostoa, joilla on omat vahvuutensa. Neljästä mainosverkostosta ehdotin Fantastecille pääasiallisesta kahta, jotka sopisivat parhaiten uusasiakashankintaan. Mainosverkostot toimivat suuntaa antavina kohdeyritykselle joista se voi valita toimivimmat tai jatkaa ja etsiä erilaisen mainosverkoston. Fantastecille jatkotoimenpiteitä tämän opinnäytetyön pohjalta on mainosverkostojen testaus mobiilipeleissä.
Mobiilisovellus osana asiakkaan sitouttamista : tutkimus Äkkilähdöt-sovelluksen käyttökokemuksesta
Kanta-asiakasetujen digitaalinen kohdentaminen : case S-mobiilin etukupongit : Osuuskauppa PeeÄssä
Digitaalinen markkinointiviestintäsuunnitelma vaatealan pienyritykselle : case: SOFiNAH shop
Sijaintiin perustuva mainonta mobiililaitteissa kuluttajan näkökulmasta
Markkinointikirjallisuudessa saatavuuden käsitettä katsotaan usein kahdesta seuraavasta näkökulmasta: Ensimmäisen näkökulman mukaan saatavuus ei oikeastaan ole klassinen kilpailun keino. Saatavuus on ainoastaan päämäärä. Toisen näkökulman mukaan saatavuus on kilpailun keino, mutta tämänkin näkökulman kannattajat katsovat, että saatavuus merkitsee tuotteen ja asiakkaan välisten esteiden poistamista ja ostotilaisuuksien aikaansaamista. Pohdin työssäni saatavuuden rajoittamista kilpailun keinona. Tarkastelen työssäni muutamia case-esimerkkejä, joiden kohdalla uskon olevan kyse tuotteen saatavuuden tarkoituksellisesta rajoittamisesta. Tarkastelen, miten esimerkkien yritykset käyttävät saatavuutta yhdessä muiden klassisten kilpailun keinojen; hinnoittelun, tuotteen ja markkinointiviestinnän kanssa. Pohdin myös asiakaskohderyhmistä johtuvia syitä, jotka mahdollistavat saatavuuden rajoittamisen kilpailun keinona.
Markkinointiväylät design-alan yritykselle : Mobiilisovellukset ja muoti
Mobiilikanavan hyödyntäminen markkinointiviestinnässä : case: Nokia
Kuluttajien asenne mobiilimarkkinointia kohtaan
MySync - ohjelman kaupallistaminen ja markkinointi
Mobiilimarkkinoinnin tavoitteet ja haasteet liiketoiminnan edistämisessä
Digitaalinen markkinointiviestintä : esimerkkejä parhaista käytännöistä yritys- ja kuluttajamarkkinointiin
Dealiumin soveltaminen salibandyliiketoimintaan
Pelillisyyden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa ja sitä tukevat kehitysmenetelmät ja tietovarannot : Loppuraportti
Sosiaalinen media mobiilisovelluksen lanseerauksessa ja markkinoinnissa : case: younited events by F-Secure
Tiivistelmä: Mobiilisovellus osana asiakkaan sitouttamista : tutkimus Äkkilähdöt-sovelluksen käyttökokemuksesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten mobiilisovellusta voidaan hyödyntää asiakkaan sitouttamisessa. Tutkimus toteutettiin Ab Finnmatkat Oy:lle, joka julkaisi uuden Äkkilähdöt-mobiilisovelluksen kesällä 2012. Selvityksen pohjalta pyrittiin tekemään sellaisia kehittämisehdotuksia, joita yritys voisi hyödyntää kehittäessään sovellusta paremmin vastaamaan asiakkaiden tarpeisiin sekä tarjoamaan parhaan mahdollisen hyödyn ja lisä-arvon käyttäjälleen. Lähdeaineistona opinnäytetyötä varten käytettiin mobiilimarkkinointiin sekä asiakkaan sitouttamiseen liittyvää kirjallisuutta, artikkeleita ja Internet-sivustoja. Sähköinen lähdemateriaali oli opinnäytetyön kannalta välttämätön, sillä mobiilisovelluksiin pohjautuvia teoksia oli saatavilla varsin vähän. Tutkimus toteutettiin käyttämällä sekä määrällistä että laadullista tutkimusmenetelmää. Aineistoa kerättiin toimeksiantajayrityksen Internet-sivuilla toteutetun kyselyn avulla sekä haastatteluin. Tutkimuksen pääpaino oli määrällisessä tutkimuksessa, jotta voitiin korostaa yleispätevien syiden ja seurausten suhdetta. Näitä tuloksia haluttiin syventää laadullisella tutkimuksella. Sen avulla haluttiin kartoittaa jatkokehityksen kannalta oleellisia seikkoja käytettävyyteen ja koettuun lisäarvoon liittyen. Tutkimuksesta selvisi, että Äkkilähdöt-sovellus oli helppokäyttöinen ja koettu yleisvaikutelma siitä oli kokonaisuudessaan positiivinen. Tutkimuksesta nousi esiin toive kokonaisvaltaisemmasta palvelukokonaisuudesta, jolloin sovellusta voisi hyödyntää kaikissa matkan vaiheissa. Sen haluttiin paremmin tukevan matkan suunnittelua sekä palvelevan mahdollisesti jo matkalla olevia käyttäjiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että mobiilimarkkinointi on koko ajan tehokkaammaksi kasvava markkinoinnin muoto ja sen tarjoamat mahdollisuudet yritykselle ovat lähes rajattomat. Matkapuhelinsovellukset ovat uusi innovatiivinen tapa markkinoida brändiä tai tuotetta. Vaikka Finnmatkat on mobiilisovelluksensa kautta noussut kotimaisten matkatoimistojen edelläkävijäksi mobiilimarkkinoinnin hyödyntämisessä, tulee yrityksen pitää sovellus ajan hermolla ja tarjota näin mahdollisuuksia tulevaisuuden mobiilikäytölle.
Japanilainen perhe eMatkalla
Digitaalitodellisuus : seuraava murros on täällä
Sähköisen viestinnän merkitys Markkinointiviestinnän viikko 2010 -tapahtuman markkinoinnissa
Asenteet mobiilimainontaa kohtaan mainostoimistoissa
Mainostajan mobiilimarkkinointiopas
Markkinointisuunnitelma Efilon Oy:lle
Uusi Nokia : käsikirjoitus
Mainosratkaisut mobiilipeleille Android -alustalla
Sähköisen markkinoinnin keinot ja niiden hyödyntäminen käyttötavarakaupassa : case Sokos
Mobiililaitteet teollisuusyritysten myyntityössä : tutkimusraportti
Hotellien varausjärjestelmät : case Room Today
Markkinoinnin digitalisoituminen : haasteita ja mahdollisuuksia visuaaliselle suunnittelulle
Digitaaliset markkinointikanavat: case: Kupittaan Optiikka
Startupit ratkovat nykyajan ikuisuusongelmia
Työelämän kehittämistehtävän tavoitteena oli luoda kolme internetiin tai mobiiliin liittyvää ansaintamallia Suomen suurimmalle kaupalliselle radiolle, Radio Novalle. Kehittämistehtävän aikana kehitettiin kolme ansaintamallia, jotka testattiin, tarvittaessa korjattiin ja lopuksi hyväksyttiin tai hylättiin. Kehittämistehtävässä käytettiin konstruktiivista tutkimusotetta, ja tutkimusongelmana oli: ”Miten Radio Nova voi kasvattaa myyntitulojaan internetin ja mobiilin avulla?”. Teoriaosuudessa tarkasteltiin kirjallisuuden, artikkeleiden ja haastatteluiden kautta digitaalista markkinointia ja etenkin markkinointiteorian viimeaikaisia muutoksia 4P-mallista CREF-malliin. Ansaintamallin luomiseen käytettiin pohjana CREF-mallia, Radio Novan internet-sivuston avulla tehtyä kyselyä sekä haastatteluita. Kolme ansaintamallia, jotka kehittämistehtävässä luotiin, olivat display-mainontaan keskittyvä Helmi-yhteistyö, sähköpostin joukkovoimaa hyödyntävä sähköpostitusryhmä sekä kohderyhmän oikea-aikaiseen tavoittavuuteen perustuva mobiilimalli. Ansaintamallien osalta mobiilimalli ja sähköpostitusryhmä tulevat jäämään käyttöön. Helmi-yhteistyö puolestaan vaatii vielä muutoksia. Kehittämistehtävän yhteenvedossa todetaan, että Radio Novalle ei riitä ansaintamallien rakentaminen vaan sen varmistaminen, että ansaintamallit esiintyvät laadukkaan sisällön yhteydessä. Mainostajan tulisi pystyä saamaan kuuluvuutta ja näkyvyyttä laadukkaassa mediaympäristössä. Laadukas mediaympäristö toteuttaa CREF-mallin Revenue Model -ajattelua, jossa yritys kilpailee hinnan sijasta jollain muulla asialla, Radio Novan tapauksessa paremmalla ja laadukkaammalla mediaympäristöllä. Taajuuden puolella laadukas mediaympäristö -ajattelu onkin jo käytössä, mutta se sama pitäisi saada myös verkon puolelle. Radionova.fi-sivuston pitää pystyä tarjoamaan laadukasta sisältöä sekä vaativille kuluttajille että mediaympäristöjä ostaville asiakkaille. Kehittämistehtävän tavoite luoda kolme ansaintamallia täyttyi. Näistä kolmesta ansaintamallista kaksi jää suoraan käyttöön, yksi vaatii muokkaamista. Radio Novan on mahdollista kasvattaa myyntitulojaan internetiin ja mobiiliin liittyvillä ansaintamalleilla.
