http://www.yso.fi/onto/yso/p2394 muoto-oppi (kielitiede)
muoto-oppi (kielitiede) muoto-oppi (kielitiede)
Inkerinsuomen morfofonologiaa : vartaloallomorfit paradigmojen murroksessa
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 2, Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Ruijan murteiden morfologisten muutosten analyysimenetelmä
Suomen sensiiviset ksU-, ksi-verbit ja niiden merkitykset
Suomen kielen fonologian ja taivutusmorfologian perusteet
Uralilaiset adjektiivit : sanaluokan historian hahmottelua
Suomen ja lapin passiiviset partisiipit
Kahden amerikansuomalaisen sukupolven äänne- ja muoto-oppia
Parree ja param : kaksitavuisten A-vartaloiden komparatiivin kehityslinjoja suomessa ja virossa
Eräs sisä- ja loppuheiton rajatapaus
Leksikko mielessä. Pieni koe sanojen järjestymisestä mentaalisessa leksikossa
Suomi ja viro lapsen ensikielenä
Hahmonimet hahmottumassa : Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Monimorfeemisten sanojen kuormittavuus työmuistitehtävissä hyvin ja heikosti lukevilla toisen luokan oppilailla
Eräiden suomen kielen taivutustyyppien produktiivisuuden luonteesta
Inkerinsuomen deklinaation morfosyntaktisia muutoksia
Suomen astevaihtelu ja viron astmevaheldus : vieraana kielenä opiskelun näkökulma
Suomalaiset taivutusmuotoja tunnistamassa
Suomen kielen oppikirja : Karjalan ASNT:n Valistusasiiain Ministeriön vahvistama keskikoulun oppikirja. 1, äänne- ja muoto-oppi
Katve, fono- ja morfotaktinen mukautuja
Suomi ja viro oppijan mielessä : näkökulmia taivutusmuotojen prosessointiin
Jämsän äijän murre
Karjalan kielioppi : äänne- ja sanaoppi
Äidinkielen morfologisten säännönmukaisuuksien opettamisessa käytettyjen harjoitusohjelmien vertailua
Kantasuomalaiset pääpainottomain tavujen i-loppuiset diftongit suomen murteissa. 1
Itämerensuomen prepostitioiden ja adpositiolausekkeen dikotomisuuden tausta
Suomalaisesta kenttämorfologiasta
Kognitiivisen morfologian mallintaminen ja suomen kieli : tutkimus suomen verbien representaatiosta
Muoto-opin keruuopas
Morfologisten sääntöjen kääntäminen äärellisiksi automaateiksi
Systemaattinen kenttätyö laajenevan tutkimuksen pohjana : Muoto-opin arkisto 30-vuotias : näyttely Muoto-opin arkistossa 20.11.1997 alkaen
Kveenimurteitten kenttämorfologiaa
Kirja- ja yleistšekin väliset fonologiset ja morfologiset erot
Mikael Agricolan kielen muoto- ja lauserakenteen erikoispiirteitä
Eteläviron verbien persoonapäätteistä
Leksikkojen kehittämisestä äärellistilaisille morfologisille jäsentimille
A.E. Ingmanin "Rimpisuon usvapatsaan" vuoden 1915 painoksen vertailua vuoden 1955 korjattuun painokseen
Jeah aina kannattaa sättäillä :) : television chat-ohjelmissa käytetyn kielen tarkastelua
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1-2, Johdanto, indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö ; Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Havaintoja Aleksin kielen kehityksestä 0.9-2.0 -vuotiaana : esi- ja varhaismorfologia
Suomen kielen approksimatiiveista : 'noin, osapuilleen, melkein'- käsitteen ilmaisemisesta
Suomen kielen idiomaattisista ilmauksista - morfologinen katsaus
Sanojen ja muotojen oppiminen : tasatahtiako toisessa kielessä?
Kirjasuomen ja hiukan murteidemmekin refleksiivisestä taivutuksesta
Suomalaisten nimukka- ja lausukka- (eli tehdikkö-) sanojen jakauntumisesta taivutuksen suhteen : ynnä täydellinen käytelmä- elikkä "ijestys"-kaava monin esimerkin, sekä selityksineen ruotsiksi kieliopin säännöistä kirjasin- eli puustavi-muutoksia varten
Suomen kielioppi : äänne- ja sanaoppi : oppikoulua ja omin päin opiskelua varten
Vepsän kielen kvanttoripronominit
Aktiivin 2. partisiippi Pohjois-Karjalan murteissa : yksilöllisen nominatiivi- ja essiivimuotoisen partisiipin tarkastelua
Äänne- ja muoto-opillisia havaintoja eri-ikäisten nivalalaisten puhekielestä
Suomenkielen muoto-oppi
Yleinen kielitiede
Suomen kielen äänne- ja muoto-opin opetus- ja harjoitusmonisteita
Persoonapronominien taivutus Suomen murteissa
Merkkijonoista suomen kielen sanoiksi : suomen kielen morfologisten tulkintaohjelmien liittäminen tekstitiedonhakujärjestelmään ja liittämisen vaikutukset tekstin tallennukseen ja hakuun
Monikon genetiivin muodostus suomen kielessä. 1, Johdanto : yksivartaloisten kaksitavujen monikon genetiivi suomen murteissa
Kaupallisten ilmoitusten henkilöviittauskeinot Karjalattaressa v. 1874-75 ja Karjalaisessa v. 1924
Suomen murteiden askel-tyyppisten nominien morfologiaa ja murremaantiedettä
Suomen kirjakielen inkongruentit adjektiivirakenteet
Yhdyssubstantiivit sanomalehti Karjalattaressa 1874 : morfologis-semanttista tarkastelua oman aikansa ja nykykielen valossa
Suomen kielen äänne- ja muoto-oppi ynnä runous-oppi : oppikouluja varten
Nähtävästi, näköjään ja nähdäkseni : kolmen adverbin semantiikkaa
Sanatyyppien esittelytavat suomen alkeisoppikirjoissa sekä maahanmuuttajaopettajien käyttämät opetusmenetelmät sanatyyppien opetuksessa
Havaintoja suomen kielen taivutuskategorioiden produktiivisuudesta keksittyjen nominien taivutuskokeen perusteella
Tuttuja ja tuntemattomia sanoja : suomenoppijat nomineita taivuttamassa
Suomen kielen äärellistilainen morfologinen jäsennin avoimen lähdekoodin resurssein
Toinen partisiippi predikaattiverbinä latviassa, virossa ja suomessa
Maskun Hemmingin kieli
Sanoja analysoivat ja tuottavat ohjelmat hakutermien vaihtelun hallinnassa tekstitiedonhaussa
Muoto-opin arkiston opas
Suomen murteiden potentiaali : morfologista, syntaktista ja semanttis-pragmaattista tarkastelua
Kolmevuotiaiden suomalaislasten taivutusmorfologiset taidot
Muodot muhivat
Monimorfeemisten taivutettujen ja johdettujen sanojen tunnistaminen : leksikaalisen valinnan tutkimus ja silmänliiketutkimus
Minä sulle homonyymit näytän : kielellinen leikittely Pertti Jarlan Fingerpori-sarjakuvassa
Ohjailevien ilmausten kohteliaisuus ja epäkohteliaisuus
Kieliopillistumisen tutkimuksesta
Vatjan kielen taivutusoppi. 1, Nominien taivutus
Vokaalikombinaatiot ja vartalotyypit
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto : indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö
Hahmonimet hahmottumassa / Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Monikon 1. ja 3. persoonan muotojen vaihtelusta ja se-pronominin tehtävistä Kittilän murteessa
Suomen partikkelimuodot
Äänne- ja muoto-opilliset puhekielisyydet nuorten kielen tuntomerkkinä : Keskisuomalaisen nuorisoliitteen mielipidekirjoitusten tarkastelua
Tempuksenkäyttö suomalaisessa ja virolaisessa fiktiivisessä tekstissä
Töysän murteen variaatiosta : pääpainottoman tavun i-loppuisen diftongin edustus Töysän vanhassa murteessa ja nykypuhekielessä
Susan babylonian ortografia, äänneoppi ja muoto-opin pääkohdat
Suomen kielen nukuksissa ja hereillä-tyyppiset paikallissija-adverbit : Vartaloltaan -ksi- (-kse-) ja -ei- -ee- -loppuisia paikallissija-adverbeja koskeva tutkimuskoe
Muodot kontrastissa : suomen ja viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Äänne- ja muoto-opillisia havaintoja eri-ikäisten suomussalmelaisten puheesta
Suomen verbien taipuminen ja äännevaihtelut : yliopiston ja peruskoulun opetuksen vertailua
Muistiinpanoja T:ri Yrjö Wichmann'in vironkielen luennoilta syyslukukaudella 1898
Suomen teonnimirakenteista
Ulkoinen evidenssi ja fonologisten ja morfologisten kuvausten psykologinen todellisuus
Monikon 3. persoonan numeruskongruenssi Heikki Turusen, Hannu Ahon ja Oiva Arvolan teoksissa
Suomalaisen taiderunouden kielestä viime vuosisadalla (1890-luvulle)
Aamiaiskahvilasta ötökkätarjontaan : suomen kirjoitetun yleiskielen morfosyntaktisten yhdyssanarakenteiden produktiivisuus
nop-ea - nop-sa, sel-keä - sel-vä : suffiksin vaihto ja suomen sanojen etymologiointi
Suomalaisten nimukka- ja lausukka- (eli tehdikkö-) sanojen jakautumisesta, taivutuksen suhteen, ynnä täydellinen käytelmä- elikkä 'ijestys'-kaava monin esimerkin, sekä selityksineen ruotsiksi kieliopin säännöistä kirjasin- eli puustavi-muutoksia varten
Miten Nurmeksen murre hämäläistyy? : Lisiä sekaidiolektien tarkasteluun
Livvinkarjalan harjoituskirja
Leksikko mielessä : pieni koe sanojen järjestymisestä mentaalisessa leksikossa
Mikä on vaikeaa ja mikä ei? : suomen nominivartaloiden suhteellisesta morfofonologisesta kompleksisuudesta
Havaintoja aikakauslehtimainonnan yhdysadjektiiveista
Tarton alueen inkeriläismurteen verbintaivutuksesta : persoonapäätteiden, aktiivin indikaatiivin imperfektin sekä aktiivin 2. partisiipin -nUt-tunnuksen kehitys
Suomen kielen historia. 1, Suomen kielen äänne- ja muotorakenteen historiallista taustaa
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten morfosyntaktiset taidot 3; 11-5; 5 vuoden kuuloiässä
Esiopetuskirjojen harjoitukset kielellisen tietoisuuden kehittäjinä
Kodasta kolmioon, kammarista makkariin : asunto- ja asuinhuonesanasto suomen kirjakielessä
Kantasuomalaiset pääpainottomain tavujen i-loppuiset diftongit suomen murteissa
Harjoituksen vaikutus suomen kielen morfologisten säännönmukaisuuksien hallintaan 3-, 4- ja 5-vuotiailla lapsilla
Puheentuotoksen mallit ja suomen nominintaivutuksen morfosyntaktinen koodaus
Muodot kontrastissa : Suomen ja Viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Tiivistelmä.
Kielen rakenne : artikkelikokoelma
Omistusmuodot pohjoiskarjalaisissa teksteissä
Kolmevuotiaiden lasten taivutusmuodot ja lauseyhdistykset kielen kehitystä mittaavissa arviointimenetelmissä
Derivaatio kielellisenä prosessina
Eteläpohjalaismurteiden jookin, jookaan, joukin, joukaan
Lappeen murteen omistusliitteisistä muodoista
Yksitavujen monikkovartalon ja monikon genetiivin muodostus suomen murteissa
Adjektiivin lämmin ja sen rinnakkaismuotojen taivutus suomen murteissa
Johdatus sanskritin historialliseen fonologiaan ja morfologiaan
Mitä virossa on possessiivisuffiksien tilalla
Skeema-analogia, morfologia ja kielenomaksuminen
Suomen kielen verbit suomenoppijoiden haasteena
Amerikansuomalaisen Inkeri Jensenin puheen morfologiaa ja syntaksia
Säännöt ja tunteet : kielenoppijoiden kuvauksen taivutusprosessista tutkimusaineistona
Johdatus kielihistoriaan
Suomen kieliopillisten muotojen toissijainen käyttö
Tilamorfeemit, kielijärjestelmän kodittomat kulmakivet
Latinankielen muoto-oppi
Yleiskielen ts-yhtymän vastineet itäsuomalaisessa nykypuheessa
Muoto-opin keruukertomukset
Muoto- ja lauseopillinen analysointiohjelma tietokoneohjelmistoa varten
Suomalais-samojedilaisia muotovertailuja
Nuottikirjoitus erikoisalan kielenä
Haljärven lyydiläismurteen muoto-oppia
Miksi mordvan objektikonjugaatio näyttää juuri sellaiselta kuin se näyttää?
Amerikansuomi
Mitä Turussa puhutaan? : raportti Turun puhekielen tutkimuksesta
Suomalaisten nimukka- ja lausukka- (eli tehdikkö-) sanojen jakauntumisesta taivutuksen suhteen
Hanke ja sen toteutus : suomen murteiden morfologisen digitaaliarkiston loppuraportti
Rääkkylän murteen muuttumisesta : kymmenen äänne- ja muotopiirteen tarkastelua
Me pärjäämme paremmin englannin kielestä : Amerikansuomalaisten ensikielen morfologiaan kohdistuva attritio
Suomalais-ugrilaisen kantakielen muoto- ja lauserakenteesta
Muoto-opin keruuoppaan 2. lisävihko
Satujen rakenne
Nominien taivutusmuotojen kehittyminen lapsen puheessa : kolmen lapsen tapaustutkimus
Vaahteria, leppiä ja saarnia : vironkieliset suomenoppijat ja suomen kielen monikon partitiivin muodostaminen
Yksilölliset poikkeamat morfologiassa
Morfologiasta moniäänisyyteen : suomen kielen kvasirakenteen merkitys, käyttö ja kehitys
Suomen kielen omaksuminen ja kielioppi
Suomen verbien vi eli pi päätteestä tutkimus
Uppsalan evankeliumikirjan katkelman verbien äänne- ja muotopiirteet
Produktiivisen (morfo)syntaksin indeksi lapsen kielen kompleksisuusmittarina
Muoto-opin keruukertomukset.
Lapin kielen vartalonsisäisten äännevaihtelujen morfologisesta funktiosta
Eräistä slaavilaisista prefiksijohtimista
Syntaktisten vaikutusyhteyksien luonteesta
Sotkamon murteen muuttumisesta
Nenetsin kielen morfologian ja fonologian kysymyksiä
Savon -(n)nA-supiini
