http://www.yso.fi/onto/yso/p23910 viinimatkailu
viinimatkailu viinimatkailu
Ruokaturisti Sloveniassa
Opinnäytetyössä esitellään Lepaan Viinitilan kaksi päivitettyä tuotetta sekä asiakaspalautejärjestelmään suunnitellut asiakaspalautekyselyt. Tarkoituksena oli muuttaa tuotteiden, eli viinisuunnistuksen ja piknik-korin, sisältöä kuitenkin niiden alkuperäinen idea säilyttäen. Toimeksiantajan toiveesta tehtiin asiakaspalautelomakkeet Lepaa Golfista, Lepaan Viini- ja Puutarhamyymälöistä sekä yleinen palaute Lepaan Viinitilan useista eri palveluista. Näitä palveluita ovat kokous-, ravintola-, majoitus-, ohjelma-, sauna- ja juhlapalvelut. Työ toteutettiin pääosin tuotteistamiseen ja asiakaspalautteeseen liittyvää teoriaa käyttäen. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös muita tuotteisiin liittyviä asioita, joita ovat laatu, anniskelu, hinnoittelu ja kate. Tuotteiden päivityksen aineistona hyödynnettiin niissä aikaisemmin käytettyä materiaalia, Lepaan Viinitilan omien Internet-sivujen ja toimeksiantajan kertomaa informaatiota. Lepaan Viinitilalla vierailee vuosittain noin 40 000 asiakasta. Yrityksen markkinointisuunnitelman mukaan kävijämäärää halutaan lisätä ja tehdä toiminnasta ympärivuotista. Näihin tavoitteisiin pyritään muun muassa tuotekehityksellä ja asiakastyytyväisyyden mittaamisella. Tuotteiden kehitystyö ja asiakaspalautelomakkeet pyrittiin suunnittelemaan toimeksiantajan imago ja toiminta-ajatus mielessä pitäen.
Suomen ensimmäinen ruokamatkailustrategia 2015-2020
Viinin matkassa : räätälöity viinimatka La Riojaan
Lähiruokakohteet
Matka viininviljelyn sydänmaille : uuden viinimatkailutuotteen testaus
Viinimatkailu viiniasiantuntijuuden kehittäjänä
Viinimatkalle Itävaltaan? : Wachaun, Kremstalin ja Kamptalin viinialueiden tarjonta viinimatkailijalle
Yrityksen etikettikirja
Hotellit ja ravintolat : 1973-1999
Samppanjaruhtinas
Viinitilat ja viinimatkailu Suomessa : casetutkimus Pohjois-Karjalan viinitiloilta
Katsaus suomalaiseen tilaviiniyrittämiseen
Viinimatkapaketin suunnittelu : matka Loiren laaksoon
Kuopion kansainvälisen viinijuhlan kehittäminen elämysmatkailun kohteena
Aika on kypsä Unkarin viinille
Gastronominen Piemonten matka
Matka maaseudulle : näkökulmia maaseutumatkailun tutkimukseen
Lappeenrannan Viiniseura 20 vuotta : hyvien ystävien, viinien, ruuan ja kulttuurin parissa
IndieFood : lähiruokaopas Suomeen : löydä lyhin reitti pellolta pöytään
Viinimatka Saksan ja Ranskan viinialueille : opintomatka 2007
Suomen turisti-info : matkailijan käsikirja
Konjakki
WSET-viinikursseja markkinoimassa Viini2008-tapahtumassa
Gastronominen Veneton matka 15.-20.10.2009
Lähiruokaa
Ruoka- ja viinimatka Espanjan Andalusiaan
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Opas viinitarhoihin Kaliforniassa
Gastronominen Ligurian matka
Den 30-åriga vinresan : Oenologiska Sällskapet åren 2004-2014 = 30-vuotinen viinitaival : Oenologinen Seura vuodet 2004-2014
Tiivistelmä.
Omenaviiniä ja vihreää soosia
Ruokaturisti Peljesacin viinitiloilla
Ympäristöasioiden huomioon otto Mikkelin seudun matkailuyritysten toiminnassa
Kunnan matkailuimago, viinin logistinen ketju ja asiakastyytyväisyys : case: Vantaan Eloviinijuhla 1998
Viinipeli : Barolon viinikuningas
Tässä opinnäytetyössä perehdytään aluksi viinimatkailuun ja sen kehittymiseen ympäri maailmaa, erityisesti Ranskassa. Työssä kuvataan myös pienen matkailuyrityksen tuotekehitysprosessia ja uuden viinimatkailutuotteen testausta. Empiirisessä osiossa selvitetään testimatkalle osallistuneiden asiakastyytyväisyyttä ja sen pohjalta tehdään johtopäätöksiä toimintaansa aloittelevan matkanjärjestäjän kilpailukyvystä sekä parannusehdotuksia tuotteeseen ennen sen lanseeraamista markkinoille. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta eli teemahaastattelua sekä omakohtaista havainnointia. Työssä pohditaan myös, onko mahdollista kehittää menestyvä matkailutuote pelkän hyvän idean pohjalta tutkimatta ensin perusteellisesti asiakkaiden tarpeita. Tutkimustulosten perusteella voidaan päätellä, että asiakkaat olivat erittäin tyytyväisiä matkaan, niin sen sisältöön kuin kaikkiin järjestelyihinkin. Merkittävin tekijä matkan onnistumisessa oli matkanjärjestäjän erinomainen kohdetuntemus sekä laaja kontaktiverkosto, minkä avulla asiakkaat tunsivat saaneensa persoonallista palvelua ja paljon uutta tietoa varsin tuntemattomasta alueesta sekä viineistä. Suuri vaikutus oli myös ryhmän kesken vallinneella hyvällä yhteishengellä, joka ei ole järjestäjästä riippuva asia ja joka pitäisikin huomioida etukäteen erityisryhmämatkoja suunniteltaessa.
Etelä-Afrikka : Kapkaupunki, laatuviinin maaperää
Viinitupa-palvelukonseptin kehittäminen
Portfolio tilaviinejä käsittelevien artikkeleiden kirjoitusprosessista
Viinitilat Suomessa
Lähde mukaan matkalle halki viinimaa Itävallan
Marjasta viiniksi: suomalainen viinimatkailutuote suomalaisten viinintuottajien kuvaamana
Ruoasta viiniin : makumatka Euroopan halki
Viini : Vantaa
Gastronominen oopperamatka
Viinilehti : riippumaton viininystävien äänenkannattaja
Viinitilat : maaseutumatkailun helmiä
Gastronominen Apulian matka
Maailmanperintö Tokaj
Lepaan Viinitila : tuotteiden päivitys ja asiakaspalautejärjestelmän luominen
Espanja & cava, onnen juoma
Ulkomaille suuntautuva viinimatkailu Suomesta
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Tiivistelmä: Viinitilat ja viinimatkailu Suomessa : casetutkimus Pohjois-Karjalan viinitiloilta.
Glorian ruoka & viini
Etelä-Afrikka : herkkusuu rakastaa Capen makua
Matkavinkki Ranskasta
Georgian sydän sykkii viiniä
Piähommana otsaryppyjen oikasu
