http://www.yso.fi/onto/yso/p23964 tittelit
tittelit tittelit
Arvo ja ammatti
Taipuuko ulkopolitiikan korkea edustaja?
Johtaja ja rouva sekä muita tittelipulmia
Nimikemääritteiden (tittelien) tapuminen
Pappi lukkari talonpoika kuppari
Tittelitkin taipuvat
Nimikkeen taipuminen erisnimen edellä
Oppineiden insinöörien tittelit ja tunnukset
Valtiotieteen vai valtiotieteiden kandidaatti? : Vastaus
"Voimassaolevan arvojärjestyksen neljännessä luokassa" : arvonimien ja -asemien semioottisia ja kulttuurihistoriallisia ulottuvuuksia
Suomen kansansatuja. 6, Prinsessa ja paimenpoika
Titteleiden alkukirjain
Titteleistä ja niiden kääntämisestä
Taipuuko "akrobaatti Aleksandra"? : nimikekonstruktio ja nimikkeen taipuminen lehtikielessä 1900-luvulta 2000-luvulle
Tohtoreita, maistereita, nomeja ja logeja..
Uudistitteleitä artenomista tradenomiin
Akateemikot ja diplomi-insinöörit
Virkanimikkeet kirjoitetaan suomeksi pienellä alkukirjaimella
