http://www.yso.fi/onto/yso/p239 kaasut
kaasut kaasut
Räjähtävät kaasut ja pölyt
Kaasujen elektroninen tunnistaminen ja ympäristönvalvontajärjestelmät
Kaasujen syttyminen ja palaminen leijukerroksessa : tutkimuksen tavoitteet ja käytettävissä olevat tutkimusmenetelmät
Kaatopaikkojen kaasupäästöt ja niiden hallinta
Tekniikan käsikirja 1B
Kaasujen opetus perusopetuksen 7-9 -luokkien kemiassa
Orgaanisten maatalousmaiden dityppioksidin tuotto
Brasilian öljy- ja kaasuvarat, esiintymien erityispiirteet ja niiden asettamat vaatimukset
Pilot-biokaasureaktori maitotilalle
Puun lämpökäsittelyssä syntyvien VOC-pitoisten kaasujen biosuodatus
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kokeet turpeella
Nesteytettyjen kaasujen logistiikan kehittäminen
Kaasusuojeluohjesääntö : (K.S.O.)
Kasvihuonekaasut, soiden näkymättömät vaikuttajat
Siirrettävän biokaasulaitoksen toiminnan monitorointi
Kaatopaikkakaasun muodostuminen sekä kaasun laadun ja tuotannon vuodenaikaisvaihtelut : Holstinharjun kaatopaikka, Kemi
Kaatopaikkakaasun mittaaminen pienillä kaatopaikoilla
Teollisuus- ja laboratoriokaasuverkostojen suunnittelu
Biokaasuteknologian alueellinen hyödyntämispotentiaali : esimerkkitapauksena Keski-Suomen maakunta
Kaatopaikkakaasun talteenottojärjestelmän toimivuus
Kaasut sotavälineenä
Biokaasu liikennepolttoaineena
Laivakoneistojen pakokaasupäästöt, kaasunpuhdistustekniikat ja tulevaisuuden päästörajoitukset
Hoitohenkilökunnan tiedot ja kokemukset leikkaussaleissa käytettävistä kaasuista
Neljän Acacia mangiumin vapaapölytysjälkeläistön kaasuaineenvaihdunta kenttäolosuhteissa
Nauhavalssaamon askelpalkkiuunien energiatehokas ajomalli
Savukaasupesurin hyötylaskelma : Keravan biovoimalaitos
Hybridiautojen tekniikkaa ja päästömittaus määräaikaiskatsastuksessa
Kaasut, nesteet ja kiinteät aineet
Sairaalakaasuputkistot
Kaasujen valvontaa turvallisesti
Teollisuuden mittaustekniikka. Analyysimittaukset
Maalaamosaneerauksen ja siihen liittyvän nestekaasulaitteiston projektisuunnittelu
CO-kaasun jakelun kehittäminen
Kaasuntuottotestit mekaanis-biologisesti käsitellyn kuivajätealitteen kaatopaikkakelpoisuuden arvioinnissa
Atex-tilojen automaattinen kaasujen valvontajärjestelmä
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Kaatopaikkakaasu Pohjois-Suomen pienillä kaatopaikoilla : väliraportti = Landfill gas from small landfills in Northern Finland
Etelä- ja Pohjois-Savon maakuntien kasvihuonekaasutaseet 2010
Suomen biokaasulaitosrekisteri VIII : tiedot vuodelta 2004
Myötävirtakaasutus ja kaasun tervapitoisuuden määrittäminen
Koksikuilun kaasujen poisto
Asfalttitehtaan bitumisäiliöiden hönkäkaasuista syntyvän hajuhaitan käsittely
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Savukaasujen kaasukromatografisen analysoinnin näytteenottovälineiden kartoittaminen
Kaasukuolio hiehon jalassa : tartunta käärmeenpistosta?
Savukaasua hyödyntävän lämmitysjärjestelmän suunnittelu
Rikkihappotehtaan SO2 päästöjen vähentäminen käyttämällä vetyperoksidia rikkitrioksidin imeytyksessä
Kaatopaikkakaasun keräilyjärjestelmät : sovellutuskohteena Holstinharjun kaatopaikka Kemissä
Höyryn virtausmittaukset
Suodoksen siirtolaitteisto
Kaasuantureita saasteiden valvontaan, turvatekniikkaan ja terveydenhoitoon
Mikrolevien metaanituoton tehostaminen
Tumareseptori CAR:n ligandien eristäminen ja tunnistus kaasukromatografi-massaspektrometrillä ; Steroidien analytiikka massaspektrometrillä
Ohje räjähdyssuojausasiakirjan luomiseen
Rinnakkaisahtaminen pakokaasuahtimilla
Työkonedieselmoottorin venttiilinajoitustutkimus
Ikkunalasien kaasutäytön voi helposti mitata
Jätevoimalan kuonan kuljetuksen ja käsittelyn kasvihuonekuormituspäästöjen määrittäminen : Elinkaarimallinnus
Mikroaaltoplasmageneraattorin happi- ja typpiplasmojen valoemissio näkyvän valon aallonpituusalueella
Biokaasun hyödyntämisen käsikirja : jätteestä energiaksi ja polttoaineeksi
Kesäkuussa 2010 annettiin ympäristöministeriössä asetus 448/2010, joka määrittää asfalttiasemien ympäristönsuojeluvaatimuksia. Asfalttiasemien täytyy toimintaansa aloittaessa hakea ympäristölupaa, joka asettaa vaatimuksia asfalttiaseman sijaintiin, melutasoon ja päästöihin. Päästörajoja ei tässä asetuksessa määritellä, mutta asfalttiasemia velvoitetaan mittaamaan niiden hiukkas- ja typen dioksidipäästöt rekisteröintiä seuraavana toimintavuonna ja sen jälkeen kolmen vuoden välein. Tähän mennessä päästömittaukset on tehty erillisten päästömittausfirmojen puolesta, eivätkä asfalttiasemien valmistajat ole valmistaneet asemilleen omia mittauslaitteistoja, joilla pystytään seuraamaan aseman savukaasu- ja hiukkaspäästöjä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:lle, joka on Pohjoismaitten suurin asfalttiasemien valmistaja, millaisia eri päästöjen mittausmenetelmiä ja mittalaitteiden valmistajia on olemassa. Mittalaitteiden toivottiin mittaavan asfalttiasemien häkäpäästöjä, joilla pystytään seuraamaan ja optimoimaan aseman palamisprosessia, sekä rikkidioksidi-, pienhiukkas- ja typenoksidi-päästöjä. Projektin alkuvaiheessa tehtiin kattavaa selvitystyötä eri savukaasu- ja hiukkaspäästömittalaitteiden mittausmenetelmistä ja selvitettiin mahdollisia laitetoimittajia tai -valmistajia. Lähteinä käytettiin Internetiä, sähköisiä materiaaleja ja alan kirjallisuutta. Kun valmistajia oltiin saatu riittävän paljon selville, heihin otettiin yhteyttä joko sähköpostitse tai puhelimitse ja pyydettiin tarjousta mittalaitteistosta. Saatujen tarjousten perusteella laitetoimittajia kutsuttiin tapaamiseen ja pyydettiin kertomaan enemmän laitteistosta ja niiden teknisistä ominaisuuksista. Projektin loppuvaiheessa kaikki laitteiden valintaan vaikuttavat kriteerit koottiin yhteen ja niistä tehtiin kaksi taulukkoa. Yhdessä taulukossa verratiin laitteiden teknisiä ominaisuuksia ja toisessa teknisten ominaisuuksien ohella laitteiden käytettävyyttä ja hintaa. Näiden taulukoiden tietojen perusteella tehtiin ehdotus Amomaticille sopivasta mittalaitteistosta, joka pystyy seuraamaan jatkuvasti asfalttiasemilla tapahtuvia päästöjä.
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt 1994
Nesterakettimoottoreiden toiminnasta
Suunnitellun Vuotoksen tekojärven alueen soiden kasvihuonekaasupäästöt
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Lämpökeskuksen lämmitysjärjestelmän eristämisen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Hämeen Kirjapaino Oy:ssä
Testilaite TP800 ja VP800 moduuleille
Maakaasua ja Metanolia Käyttävien Kiinteäoksidipolttokennojen (SOFC) Käyttö Laivoissa
Sisäilman laatu pientalossa
Tyrnävä on kuin Texas : unohdettu maakaasu kuplii yhä kaivoissa ja maaperän savikerrosten alla
Hajukaasupäästöjen pienentäminen meesauuni 2:n ajomalleja muuttamalla
Kaksivaiheinen kaasukromatografia
Katsaus höyry- ja kaasuturbiinien laivakäyttöön
Päästökaasujen pesu tulee välttämättömäksi Suomessakin
Rikkiheksafluoridi energialaitoksella : SF[sub 6]-kaasun ja sen hajoamistuotteiden käsittely ja terveysvaikutukset = (Sulphur hexafluoride at the Helsinki Energy Board : handling and health effects of SF[sub 6])
Gasetti : Gasum-konsernin sidosryhmälehti
Maaekosysteemien kaasudynamiikka ja hiilitaseet : kirjallisuustyöt Biokemia 1- kurssilta 23.1.-3.4.2001 : Kuopion yliopisto : Joensuun yliopisto
Sulfaattiselluloosatehtaan hajukaasujen puhdistaminen ENSO-BIOX-suotimella
Termisten massavirtasäätimien soveltuvuus puhtaiden kaasujen sekoittamiseen
Sairaaloiden kaasunpoistojärjestelmät
Autojen vaihtoehtoiset polttoaineet
Termodynamiikka. 2. osa
Minne karanneet ilmapallor menevät?
Ole tarkkana lietelantakaasun kanssa : lietelantakaasu voi tappaa
Seutulan kaatopaikan kaatopaikkakaasun talteenotto-  ja hyödyntämisjärjestelmä
Kaatopaikkakaasun keräys- ja käsittelyjärjestelmien kustannusten vertailu
Sairaalan leikkaussalien ja heräämöiden LVI-laitteet ja niihin kohdistuvat vaatimukset
Pienpolton hiukkasten sähköinen suodattaminen
Sintrausuunin kaasukanavarakenteiden suunnittelu
Selvitys puukaasun käytöstä viljankuivauksessa
Hybridiautojen päästömittaukset ja OBD-järjestelmän testaus määräaikaiskatsastuksessa
Tiedonkulku sairaalakaasujen logistisessa prosessissa Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Moottoritestisolun päivitys
Kaatopaikkakaasun puhdistaminen ja analysointimenetelmät
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Moottorikaasupullot ; täytös 11 tai 19 kg = Motorgasflaskor ; fyllningsvikt 11 eller 19 kg.
Yhdistetty sähkön- ja lämmöntuotanto biomassasta maatilayrityksessä
Lämmitysjärjestelmien veden kaasun poistoon liittyvä tutkimus
Kaatopaikkojen biologisesti hajoavan aineksen energiasisällön hyödyntäminen
Häkäanturin tyyppitestaus
Paikallisten tekijöiden vaikutus vaarallisten aineiden leviämiseen
Kasvibiomassojen tuottaminen biokaasulaitokselle
Savukaasujen puhdistus kotimaisen polttoaineen kattilalaitoksessa
Näkökulmia öljyn ja kaasun maailmaan
Tiivistelmä: Pelkistämön kaasunpesureiden käyttöönotto.
Päästöjen hallinta ja säädöt Neste Oilin energialaitoksessa
Nestekaasutäyttölaitoksen toimintaohjeet
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2010.
Biokaasun käyttömahdollisuudet liikennepolttoaineena
Haitalliset kaasut työilmassa : kemialliset ominaisuudet ja määritysmenetelmät
Markkinakatsauksessa kaasuhälyttimet : Kaasua komisaario Palmu
Kaikkea, mikä palaa,  ei kannata polttaa vaan pyrolisoida
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden kvantitointi paperista
Kaasuturbiinin korjauskertoimien määrittäminen
Masuunin huippukaasu ja pölyt
Masuunin kaasunpesu- ja granulointivesien selkeytyksen tehostaminen
Sellutehtaan laboratorion kaasujärjestelmän suunnittelu
Kaasumestari : palveleva uutislehti AGAn asiakkaille
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt
Kalkin annostelun optimoiminen jätteenpolttolaitoksessa
Alfa-pineenin määritys biosuodatinkoelaitteistossa: menetelmäkehitys
Veden käyttö korkean lämpötilan kylmähöyryprosessin kiertoaineena
Huokoisten tiilien typen virtauksen vaikutus anodiuunin pelkistysprosessiin
Moottoriöljyn vaikutus bensiinikäyttöisen henkilöauton pakokaasupäästöihin
Jäteveden biokaasutus ja lietteen kaasun tuottavuuden määrittäminen
Palavat nesteet, palavat kaasut
Jepuan biokaasuhankkeen ympäristövaikutusten arviointimenettelyn selostusvaihe
Molekyylien tarttumistodennäköisyydestä pisaroihin
Kaasuviesti : Suomen kaasuyhdistyksen jäsenlehti
Kaasujen varastoinnin kehittäminen : case: Ahlsell Oy, Uusikaupunki
Biokaasu auton polttoaineena Ruotsissa
Palavien kaasujen valvontajärjestelmän uusiminen
Fysiikka
Lopputestauslaitteiston automatisointi
Kaasujen syttyminen ja palaminen leijukerroksessa : metaanin poltto
Vastakeinoja kaasuvaaralle
Raaka-aineselvitys Oulun seudun ammattiopiston Muhoksen yksikön biokaasulaitokselle
KOMPRESSORIYKSIKÖIDEN KAASUTURBIINIEN ELINKAARIHALLINNAN KEHITTÄMINEN : Opinnäytetyö 2013
Selvitys puukaasun soveltuvuudesta litiumin jalostusprosessin polttoaineeksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Tampereen ammattikorkeakoululle kaasutustekniikan prosessia ja käydä läpi erilaisia kaasutustekniikoita. Opinnäytetyössä käydään läpi kaasutuksessa yleisimmin käytettäviä raaka-aineita ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia.    Työssä vertaillaan melko suppeasti ilma- ja happikaasutusta sekä tuotekaasun jäähdy-tyksen ja puhdistuksen eroja. Opinnäytetyössä kerrotaan lyhyesti kolmen yleisimmän kaasutintyypin toimintaperiaatteet sekä kaasutuksen päävaiheet.
Heinolan nestekaasuräjähdysonnettomuuden tutkijalautakunnan selostus
Uusien sisäisten standardien soveltuvuus hiilihydraattianalyysiin kaasukromatografilla
Kasvihuoneilmiö ja happamoituminen osana ympäristöystävällisyysindeksiä
Vesi/metanoliruiskutus turbodieselmoottorissa : Asennus ja vaikutukset
Hitsausaineet : täytelangat seostamattomien terästen ja hienoraeterästen täytelankahitsaukseen suojakaasun kanssa ja ilman suojakaasua : luokittelu = Welding consumables : turbular cored electrodes for metal arc welding with and without a gas shield of non alloy and fine grain steels : classification
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt 1995
Kaasuhitsausjärjestelmän suunnittelu, asennus ja testaus laiva ympäristössä
Palavat nesteet ja kaasut, paineastiat
Viljelijä ja ilmastonmuutos : mitä minä voin tehdä omalla tilallani?
Peittauksen poistoilman puhdistuskäsittely
Suljettujen kaatopaikkojen kaasun metaanipitoisuus ja kaasupotentiaali
Kaasujen erotus kalvotekniikalla
Tervapitoisen kaasutuskaasun puhdistus katalyyttien avulla
Biosuodin puun lämpökäsittelyssä syntyvien VOC-yhdisteiden hallitsemisessa
Pah- ja pcp-yhdisteiden sekä kloorifenolien määritys vedestä : menetelmien validointi ja mittausepävarmuuden määrittäminen
Pakokaasujen jälkikäsittely kuorma-autoissa
Alle 5 MW:n lämpökattilat K8-kuntien alueella
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Puolangan kunta. Puolangalla Honkavaaran lämpölaitoksella on lämmöntalteenotolla varustettu märkäpatjasavukaasupesuri kiinteän polttoaineen kattilan yhteydessä. Savukaasupesurilla pyritään vähentämään polttoainekustannuksia tuottamalla mahdollisimman paljon energiaa biopolttoaineilla. Savukaasupesurilla saadaan talteen kostean polttoaineen savukaasujen ja niiden sisältämän vesihöyryn lauhtumisessa vapautuva energia. Työn pääasiallinen tarkoitus on selvittää, millainen taloudellinen hyöty Puolangan savukaasupesurilla on saavutettu ja millaisilla toimenpiteillä sitä voitaisiin parantaa. Työssä selvisi, että savukaasupesurin hyötysuhde vuonna 2013 oli 12,4 % ja pesurin tehokkuutta parantamalla voidaan hyötysuhde saada nousemaan 15-25 %:iin. Pesurin tehokkuuden parantaminen vaatii kaukolämpöverkoston toiminnan tarkkailemista ja ongelmakohtien korjaamista, jotta kaukolämpöverkoston paluuveden lämpötila saataisiin pysyvästi alle 50 C:n. Työssä esitetään savukaasujen koostumus sekä niiden puhdistuksen tarkoitus päästöjen vähentämisessä ja lämmön talteenotossa. Työssä käydään läpi kaukolämpölaitoksen kattilan ja savukaasupesurin toiminta teoriassa. Työn aikana pohdittiin myös savukaasupesurin mahdollisia ongelmakohtia sekä niiden ehkäisemiseksi vaadittavia huoltotoimenpiteitä. Savukaasupesurin huoltoaikataulu on laadittu työn aikana ilmenneiden ongelmakohtien pohjalta Työssä tutkittiin savukaasupesurin prosessia ja laskelmien perusteella todettiin, että tehokkuus vastaa toimittajan ilmoittamia arvoja. Savukaasupesurin tehokkuutta Puolangalla voidaan parantaa kaukolämpöverkoston paluuveden lämpötilaa alentamalla. Paremman tehokkuuden myötä polttoainekustannuksissa voidaan säästää 18–88 000 € enemmän kuin vuonna 2013.
Kolmiulotteisen lasertyöstömenetelmän kustannustehokkuus
Nesteytetyn maakaasun käyttö ja mahdollisuudet merenkulussa
Keskeistä kemiaa. Kaasut, nesteet ja kiinteät aineet
Rikinpoisto kuumasta tuotekaasusta rautayhdisteillä ja metallioksidiseoksilla : kirjallisuuskatsaus
Synteesikaasun fermentointi Coskata-prosessissa
Biokaasu energiaksi ja euroiksi
Biokaasuteknologia : raaka-aineet, prosessointi ja lopputuotteiden hyödyntäminen
Pienimuotoisen biokaasureaktorin valmistaminen ja sen hyödyntäminen
Biokaasulaitoksen rejektiveden kierrätys prosessivetenä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä on hyvä sisäilma, sekä mitkä ovat siihen liittyvien osatekijöiden vaikutukset sisäilman laatuun ja tilojen käyttäjien terveyteen. Sisäilman laadun osatekijöitä on monia, kuten rakennus- ja sisustusmateriaalien epäpuhtauspäästöt, ilmanvaihdon toimivuus, ulkoilman laatu sekä asukkaiden toiminta asunnossa. Tunnetuimpia sisäilman laatua heikentäviä terveyshaittaa aiheuttavia tekijöitä ovat viime vuosina olleet kos-teusvauriot ja niihin liittyvät home- ja mikrobiongelmat sekä materiaalien epäpuhtauspäästöt. Sisäilmantutkimuksen edistyttyä on viime vuosina saatu paljon lisätietoa yksittäisten sisäilman epäpuhtauksien vaikutuksesta ihmisten terveyteen. Sisäilman laadun epäkohtien syitä etsitään monesti ilmanvaihdon toiminnasta ja talon rakenteista. Asukkaiden ja heidän toimintojensa osuutta ei pitäisi kuitenkaan unohtaa, sillä näillä on myös oma vaikutuksensa sisäilman laadun osatekijänä. Sisäilman laadun parantamiseksi on kiinnitettävä huomiota suunnitte-luperiaatteisiin, rakentamistapoihin, rakennusmateriaaleihin sekä rakennuksen käytönaikaiseen toimintaan. Hyvän sisäilman laadun tulisi olla tavoite, johon jokaisessa uudis- ja korjaus-rakentamishankkeessa pyritään. Hyvä sisäilma ei aiheuta tilojen käyttäjille terveyshaittoja, oireita tai sairauksia. Laadukas sisäilma on myös asumisviihtyvyyttä edistävä tekijä.
Digitaalisten kaasunilmaisimien kalibrointijärjestelmät
Hyödyllistä tietoa kaatopaikoista 2 : jätehuoltotekniikka 1 - opintojakson harjoitustyöt vuonna 2001
Uudenmaan kasvihuonepäästöt 1990-2012
Biovoimalaitoksen mitoitus
Kasvihuonekaasupäästöjen alueellisten laskentamenetelmien vertailua
Hyötymenetelmän kehittäminen jätekaasujen puhdistukseen. Osa 4, Käytössä olevat poistokaasujen puhdistuksen hyötymenetelmät
Materiaali- ja pintakäsittelytekniikan laboratorion räjähdysvaarallisten tilojen kartoitus
Maakaasuputkistokomitean mietintö
Kiintoaineen kuljetus prosessiteollisuudessa
Kaatopaikkakaasun muodostuminen ja hyödyntäminen pienellä ja etäisellä kaatopaikalla : esimerkkitapaus Kuusiselän kaatopaikka
Lääkkeellisen kaasun toimittaminen lääketehtaasta ja lääketukkukaupasta = Expediering av medicinska gaser från läkemedelsfabrik och läkemedelspartiaffär
Kutistemuovilaiteinvestointi
Pohjois-Pohjanmaan biokaasupotentiaalin arviointitutkimus
Energiankulutuksen arviointi sykkeestä uinnin aikana
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonepäästöt vuoteen 2040
Kaasuantureiden käyttöönotto energiatutkimuskeskuksessa
Kaasulaitteiden valmistaja- ja toimittajaluettelo
Korvaa tikut sytyttimellä
Suomen biokaasulaitosrekisteri. N:o 18, Tiedot vuodelta 2014
SO2 kaasunpuhdistusprosessissa syntyvien sakkojen suodatusominaisuudet
Mannheim-uunien vuotoilmakartoitus
Kasvihuonekaasujen päästöt Lokan tekojärvellä 1994
Kaasusäiliöalusten turvallisuuskurssi
Paineistetun leijukerrostekniikan kokeellinen tutkiminen ja soveltaminen yhdistettyyn sähkön ja lämmön tuotantoon
NO2:n kaasutuskokeista kuusen taimilla sekä tulosten analysointi ilmarakotasolla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sammutusjärjestelminä käytettävien kaasusammutuslaitteistojen historiaa, kehitystä ja tilannetta Suomessa. Promist Oy:n tavoitteena on, että yritys olisi kokonaisvaltainen palonhallinnan asiantuntijaorganisaatio. Tavoitteena oli, että työstä muodostuu selkeä kokonaisuus, jonka avulla Promist Oy:n työntekijöillä on mahdollista luoda selkeä kuva kaasusammutuslaitteistojen markkinoiden tilanteesta Suomessa. Toiminnan aloittaminen kaasusammutusmarkkinoilla ja järjestelmien toimittaminen vaatii yritykseltä tulevaisuuden suunnittelua, jota opinnäytetyö pyrkii tukemaan. Opinnäytetyössä selvitettiin miksi kaasusammutusjärjestelmät on otettu käyttöön ja miten ne ovat kehittyneet historiansa aikana. Järjestelmien käyttöä ovat rajoittaneet erinäiset tutkimukset, joiden perusteella on luotu pöytäkirjoja, yhtenäistetty toimintaa sekä standardisoitu markkinoilla olevia järjestelmiä. Rajoitukset loivat lähtökohdat innovaatioille sekä vaihtoehdoille halonin ja hiilidioksidin korvaajiksi. Kaasusammutusjärjestelmien nykyaikainen kehitys on alkanut hiilidioksidia ja haloneita hyödyntävien laitteistojen käyttöönotoista ja myöhemmin näiden järjestelmien käytön rajoituksista. Sammutteiden käyttö loi kuitenkin ensimmäisen modernin kaasuuntumiseen perustuvat palon sammutusmenetelmät. Hiilidioksidin käyttö sammutusjärjestelmissä on aiheuttanut historiansa aikana vaaratilanteita ja jopa kuolemiin johtaneita onnettomuuksia. Halonit on myöhemmin todettu ympäristölleen ja otsonikerrokselle vaaralliseksi, minkä vuoksi Montrealin pöytäkirjasta lähtien niiden käyttöä sammutus-järjestelmissä on rajoitettu. Tarvittavat lupakirjat ja hyväksynnät ovat Turvallisuus- ja kemikaaliviraston valvonnassa. Aikaisemmin näistä on vastannut Suomen Vakuutusyhtiöiden Keskusliitto. Kansalliset keskusjärjestöt ja virastot tarjoavat yhteistyötä ja tiedon sekä kokemuksen vaihtoa Euroopan talousalueella ja ovat olleet vaikuttamassa päätöksiin luotaessa yhteisiä suunnittelu- ja asennussääntöjä eri kaasusammutusjärjestelmille. Järjestöt ovat osallistuneet uusien käytettävien kaasusammutteisiin liittyvien asetusten ja direktiivien valmisteluun, koska nykyisin kasvava järjestelmien hyväksyntään vaikuttava tekijä on sammutteissa käytettävän materiaalin aiheuttamat ympäristövaikutukset. Markkinat Suomessa ovat kokeneet muutoksia halonien kieltämisen sekä uusien sammutusmenetelmien ja sammutteiden markkinoille saapumisen myötä. Kaasujärjestelmiä toimittavat liikkeet joutuvat nykyisin kilpailemaan myös vesisumusammutusjärjestelmiä toimittavien liikkeiden kanssa. Kaasusammusmarkkinoista on työssä pyritty antamaan hyvä yleiskuva, jonka avulla Promist Oy saa luotua tietopohjan ja valmiudet toimiakseen Suomen kaasusammutusmarkkinoilla.
Metropolian Leiritien yksikön kemiantekniikan laboratorioiden syttymislähteiden riskin arviointi
Biokaasun määrä ja käyttömahdollisuuksien kartoitus
Kaasutustekniikka energian tuotannossa
Päästöjen mittaus asfalttiasemilla
Aga kauppaa hajuhappea haisunäädän avulla : viimeisetkin suomalaistelakat alkavat lähiaikoina käyttää hajustettua happea
Tuhkanerotuslaitteiston suunnittelu
Kaasujen syttyminen ja palaminen leijukerroksessa : lämpötila- ja konsentraatiomittausten tulokset
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia erilaisten Miller-ajoitukseen perustuvien nokka-akseleiden ja kaksivaiheturboahtimen vaikutusta pakokaasupäästöihin. Tarkastelun kohteina olivat polttoaineen ominaiskulutus, typen oksidi- ja hiukkaspäästöt sekä savutus. Tutkimus suoritettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimus-laboratoriossa AGCO Sisu Power Oy:n toimittamalla 74 CTA -työkonedieselmoottorilla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa vertailtiin neljää eri nokka-akselia ja turboahdinkokoonpanoa toisiinsa. Nokka-akseleiden väliset erot muodostuivat imuventtiilien sulkeutumisajankohdasta, avautumishetkestä sekä aukioloajasta. Turboahtimina käytettiin yksivaihe- ja kaksivaiheahdinta. Tutkimuksen toisessa vaiheessa polttoaineen ruiskutusparametrejä säädettiin siten, että polttoaineen ominaiskulutus pieneni. Tämän jälkeen tutkimusajot suoritettiin uudestaan ja niistä saatuja tuloksia verrattiin ennen ruiskutusparametrien säätöä saatuihin tuloksiin. Tutkimuksen tuloksena typen oksidipäästöt pienenivät mutta polttoaineen ominaiskulutus ja hiukkaspäästöt lisääntyivät.
Työssä selvitettiin CO-kaasun jakelun nykytilanne Outokummun Tornion ferrokromitehtaalla. CO-kaasua myydään ferrokromitehtaalta muille Outokummun osastoille Torniossa ja sillä korvataan nestekaasun ja raskaan polttoöljyn käyttöä. Työn tavoitteena oli tuoda ilmi nykyisen CO-jakeluverkoston ongelmakohtia ja esittää kehitysehdotuksia CO-kaasun käyttöasteen nostamiseksi. Opinnäytetyö aloitettiin CO-jakeluverkoston nykytilanneselvityksellä, johon kuuluivat häkäkaasun käyttöasteiden selvittäminen eri vuosina, häkäkaasun ulosajosyiden selvitys, häkäkaasun merkitys taloudellisesti ja ostavien osastoiden kaasun käytön tarkastelu. Opinnäytetyössä käsiteltiin paljon tilastotietoa, jota kerättiin MetsoDNA-automaatiojärjestelmästä. Arvokasta tietoa kerättiin myös haastattelemalla CO-jakeluverkostoon kuuluvia käyttöoperaattoreita ja heille tekemästä kyselylomakkeesta. Työn tuloksena saatiin paljon tilastotietoa nykyisestä CO-jakeluverkostosta ferrokromitehtaan käyttöön, kuten häkäkaasun ulostapahtumien syyt, käyttöasteiden määrittäminen taulukoihin ja osastoiden minimi- ja maksimikäyttöasteet. Työssä myös nostettiin ongelmakohtia esiin, kuten informaation parantaminen, tuotantoseisokkien järjestäminen ja kaasunkäytön suuri vaihtelevuus osastoittain. CO-kaasun käyttöasteen parantamiseksi luotiin suunnitelma CO-jakeluverkoston visualisointityökalun tekemisestä operaattoreille. Suunnitelmassa on työkalun ulkomuoto, ohjelman valmistuskustannukset ja ohjelman rajapinta. Lisäksi luotiin tuotantoseisokkien optimoimisen skenaariomallit ja häiriönhallinnan kirjauksien parantamiseksi ehdotus, jonka tarkoituksena on hyödyntää nykyistä KUTI-järjestelmää, johon operaattori kirjaa häiriömerkinnät.
Katsaus prosessikaasujen suodatusmenetelmiin
Dieselajoneuvojen pakokaasujen päästömittauksiin tarkoitetun hiukkasmittausjärjestelmän valmistaminen TAMKin autolaboratorioon
Kaasusammutusjärjestelmät Suomessa
Automaattikammiot ekosysteemin ja ilmakehän välisen kaasuvuon mittaamiseen : Laitteiston rakentaminen ja kehittäminen
Martinlaakson kaasuturbiinin jäähdytysjärjestelmän parantaminen
Tuotantorakennusten pölyjen ja kaasujen vaikutus kotieläimiin
Tiivistelmä.
SB-lateksitehtaan poistokaasujen käsittely-yksikön tehokkuuden tutkiminen
Masuunin huokoisuus ja kaasun permeabiliteetti masuunissa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Kaasujen syttyminen ja palaminen leijukerroksessa : erilaisilla leijukerrosmateriaaleilla ja hiekan sekaan lisättävillä lisäaineilla suoritetut kokeet
Nesteytetyn heliumin tuonti Qatarista : Case: Oy Woikoski Ab
Teollisuuskaasujen keskusjakelujärjestelmät
Laivauskaasujen käsittely
Tulipesässä liikkuvan mittausanturin kehittämisen lähtökohtia
Soodakattilan pölypäästöjen alentaminen prosessiteknisin menetelmin
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin aikaiset muutokset
Alueellinen liikennebiokaasun tuotanto, siirto ja jakelu : esimerkkitapauksena Keski-Suomen maakunta
Kaatopaikan kaasupotentiaalin arvioiminen ja kaatopaikkakaasun hyötykäyttömahdollisuudet : Holstinharjun kaatopaikka,Kemi
Taistelukaasut ja kaasusuojelu
Kaasunpoistojärjestelmän CE-merkintä
Pelkistämön kaasunpesureiden käyttöönotto
X-way-kaasupullokorien kuljetusjärjestelmä
Kaasukellojen kysyntään vaikuttavat tekijät Euroopan terästeollisuudessa : YIT Teollisuuden palvelut
Oppilaitoksen laboratorion turvallisuus
Kosteusanturit
