http://www.yso.fi/onto/yso/p23971 ohjelmistopaketit
ohjelmistopaketit ohjelmistopaketit
Windows 7 -käyttöjärjestelmään siirtymisen kartoitus Case Tamro
ERP-järjestelmä ja sen hankintaprosessin ominaispiirteet
Office 365 -teeman asentaminen ja käyttöönotto Office 365 -ympäristössä
Mac-käsikirja : Snow Leopard, iLife, iWork, iPod, iPhone
Koodiviidakko osti espoolaisen ohjelmistoyrityksen
Ohjelmistopakettien kokoamisen hallinnointi ja automatisointi
Sovellukset kehityksestä tuotantoon: kipupisteitä siirrettäessä sovelluksia kehityksestä tuotantoon
Altiris Client Management Suiten käyttöönotto : case: MTT
Toimistosovellusten vertailu – Microsoft Office 365 ja Google Apps for Business
Debian-paketointi ohjelmistojulkaisujen apuna
Tiivistelmä.
Verkkokauppa-alustojen vertailua
Maksuliikenneohjelmiston Windows Installer -pohjainen asennus
Microsoft Office 2010 : edistynyt yhteiskäyttö
Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskukselle (MTT) tarvittiin uusi järjestelmä työ-asemien hallintaan. Uudeksi järjestelmäksi valittiin Altiris Client Management Suite 7.1. MTT:llä oli käytössä vanhempi ja suppeampi versio samasta järjestelmästä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön Altiris Client Management Suite 7.1 ja tämän avulla tehostaa nykyistä työasemien hallintaa sekä korjata vanhassa järjestelmässä ilmenneitä ongelmia. Opinnäytetyön alussa käydään läpi järjestelmän keskeisimmät toiminnallisuudet sekä asennuksiin liittyvät toiminnot. Tämän jälkeen käydään läpi ohjelmistopaketteihin ja levykuvien jakeluun liittyvät asiat ja käyttöönotetut toimintatavat. Näiden lisäksi työssä käsitellään päivitysten ja lisenssien sekä Internetiin yhdistettyjen työasemien hallintaa MTT:n tarpeiden näkökulmasta. Työhön on kerätty MTT:n ympäristöstä hyväksi todettuja toimintatapoja ja menetelmiä, joilla voidaan tehostaa Altiris Client Management Suite 7.1:n käyttöä. Opinnäytetyön loppuun on koottu ehdotukset jatkotoimenpiteiksi. Altiris Client Management Suite 7.1 otettiin käyttöön MTT:n ympäristöön onnistuneesti. Käyttöönottoprojektin aikana ilmeni useita ongelmakohtia, jotka osaltaan viivyttivät käyttöönottoa. Käyttöönottohetkellä järjestelmä oli vielä melko uusi, eikä kaikkiin ongelmakohtiin löytynyt ratkaisua heti, vaan niitä jouduttiin selvittelemään syvällisemmin.
SharePoint ja Office 365 : hyvät, pahat ja rumat
Suuri Office 2010 -käsikirja
Microsoft Office 2013 : edistynyt yhteiskäyttö
