http://www.yso.fi/onto/yso/p23912 ruokamatkailu
ruokamatkailu ruokamatkailu
Gastronominen Ligurian matka
Lähiruoan merkitys Turun saariston matkailuyrittäjille
Tertti kutsuu herkuttelemaan
Suomalainen ruoka maaseutumatkailijoille sähköisessä markkinoinnissa
Suomalainen perinneruoka matkailijan silmin
Vegaanin katuruokaa : ruokareissuja Intiasta Indonesiaan
Hansin matkassa [2]
Gastronominen oopperamatka
Maaseutumatkailuyrityksen ruokahuoltojärjestelyt
Lappilaisen maaseutumatkailutilan ruokatuotteiden kehitys ja palvelujen kartoitus
Gastronominen Veneton matka 15.-20.10.2009
Satakuntalaisen rannikkoalueen ruokakulttuuri - alueina Pori ja Merikarvia
Valitseeko matkailija lähiruokaa lautaselleen? : matkailijoiden asennoituminen paikallisten elintarvikkeiden ja villiruoan käyttöön Levillä
Makumatka Petroskoihin
Teatteripäivällisen suunnittelu Hotelli Scandic Kiannon Kuohuihin
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Tiivistelmä.
Marjasta viiniksi: suomalainen viinimatkailutuote suomalaisten viinintuottajien kuvaamana
Helsinki ruokakaupunkina matkailijoiden näkökulmasta
Herkkuhetkiä Suomessa, osa 7 : kala ja juusto Pohjanmaan lakeuksien herkut
Hyvä palvelukokemus
Hansin matkassa
4 tunnin kokki : nopein tie mestarilliseen ruoanlaittoon, minkä tahansa asian oppimiseen ja hyvän elämän elämiseen
Matkailun ohjelmapalvelutuotteen kehittäminen : Case Meetings Mill & Kurjen tila Oy
Lähiruoan käytön mahdollisuudet matkailuyritysten ruokapalveluissa Kainuussa ja Koillismaalla
Kahvila-ravintolan perustaminen matkailun kohteeksi
Lapissa ruokamatkalla
Kylmäpihlajan Majakka Rauman ulkosaaristossa tarjoaa matkailijoille majoitus-, kahvila- ja ravintolapalveluita. Asiakkaiden käytössä ovat myös kokoustila, kappeli, sauna sekä kylpytynnyri. Majakkasaarella on mahdollisuus vuokrata kajakkeja sekä kalastusvälineitä ja kokeilla kesäisin seinäkiipeilyä majakan tornissa. Lisäksi opastettuja saarikierroksia järjestetään kesäsesongin aikana päivittäin. Opinnäytetyöni tavoitteena oli kyselyn avulla kartoittaa, missä määrin ruokamatkailun piirteet toteutuvat Kylmäpihlajan Majakan Ravintolassa. Lisäksi kartoitin millaisia näkemyksiä ja koke-muksia Kylmäpihlajan asiakkailla on ruokamatkailusta sekä Kylmäpihlajan ravintolapalveluista. Kyselyn tulosten perusteella tuotoksena oli kehitysehdotuksia Majakan ravintolatoimintaan sekä katsaus ruokamatkailun nykytilanteesta ja tulevaisuuden mahdollisuuksista Kylmäpihlajan Majakalla. Kyselyyn pohjautuen valitsin työni teoriaosuuteen käsiteltäväksi suomalaisen ruokakulttuurin ominaispiirteet, elämyksen ja kilpailuedun ruokamatkailussa, ruoan ja palvelun laatutekijät sekä Kylmäpihlajan Majakan vetovoimaisuuden. Lisäksi opinnäytetyön alussa käsitellään majakoiden historiaa. Kyselyyn vastasi hyväksytysti 205 ihmistä. Vastauksista ilmeni, että Kylmäpihlajan asiakkaista suurin osa harjoittaa ruokamatkailua. Merkittävimpinä tekijöinä Suomen ruokasektorin tulevai-suudessa vastaajat pitivät terveellisyyttä ja hyvinvointia, vastuullista ruoan tuottamista ja ruoan makua. Ruokapaikkaa valitessaan vastaajat pitivät tärkeimpinä ruoan makua, palvelun  ystävällisyyttä ja ruokapaikan siisteyttä. Vastausten perusteella suurin osa Kylmäpihlajan asiakkaista oli tyytyväisiä Majakan ravintola-palveluihin. Vastaajat arvioivat esimerkiksi Majakan Ravintolan palvelun nopeuden ja ruoan maun erinomaisiksi. Kehitettävää arvioiden mukaan voisi olla ruokalistan valikoimassa ja Maja-kan Ravintolan saavutettavuudessa. Ruokamatkailukohteeksi Kylmäpihlajalla on mahdollisuu-det, sillä monet ruokamatkailun piirteet toteutuvat.
Lähiruoka elävöittämässä ruokamatkailua
IndieFood : lähiruokaopas Suomeen : löydä lyhin reitti pellolta pöytään
Vieraanvaraisuusala muutoksessa : näkemyksiä hotelli-, ravintola- ja matkailualasta
Tiivistelmä:.
Venäläisten vapaa-ajanmatkailijoiden ravintolaruokailu Helsingissä
Katse hämäläisten (hitaaseen?) vanhenemiseen
Tiivistelmä: Finnairin kaukoreittilentojen kasvis-, diabetes- ja keliakia-annos.
Hungry for Finland: evästä tapahtumiin ja museoihin
Opinnäytetyössä ideoin ja suunnittelin ruokamatkan Joensuusta Petroskoihin. Toimeksiantajana oli joensuulainen matkatoimisto, jonka pääkohdealue on Venäjä ja siellä erityisesti Karjalan tasavalta. Ruokamatkailu on eräs erityismatkailun muoto, jossa ruoka ja juoma sekä ruokaelämykset ovat ainakin osittain motivoiva syy matkustaa tiettyyn kohteeseen. Matkakarjala on kiinnostunut ruokamatkan tuotteistamisesta Karjalan alueelle. Koska kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, ideoin ja suunnittelin matkasta konkreettisen matkailutuotteen. Matkan kohderyhmänä on erityisesti ruokakulttuureista ja ruoanlaitosta kiinnostuneet henkilöt. Tarkoituksena oli testata matka myös koeryhmän kanssa, mutta siitä jouduttiin luopumaan vähäisen osanottajamäärän takia. Prosessi lähti käyntiin keväällä 2011 perehtymällä ruokamatkailuun ja sen eri muotoihin Suomessa, Pohjoismaissa, Euroopassa ja Yhdysvalloissa. Tein myös neljän päivän tutustumiskäynnin Kinnermäkeen ja Petroskoihin. matkan suunnitteluvaiheessa hyödynsin ruokamatkailuun, palvelujen tuotteistamiseen ja markkinointiin pohjautuvaa teoriaa. opinnäytetyössä kuvataan suunnittelu- ja tuotteistamisprosessin eteneminen. Työn lopussa pohdin niitä haasteita, joita kohtasin matkan suunnitteluvaiheessa. Tuotteistaminen on pitkällinen prosessi, johon tarvitaan matkailualan tuntemusta ja taloudellisia resursseja. Matkailutuotteen tulee olla myös niin joustava, että sitä on helppo muokata eri kohderyhmille niiden tarpeiden mukaan. Toimeksiantaja on suunnitellut käyttävänsä tätä työtä pohjana tuleville ruokamatkoille Venäjän Karjalaan.
Kotipirkanmaa.fi
Seura : Vantaa
Apu : Vantaa
Herkkuhetkiä Suomessa, osa 6 : kesäisiä makuja Suomenlahden rannoilta
Reinin kultaa
Evästä matkailuun
Palvelumuotoilulla makua - Nimisuojatuotteet Pohjois-Savon ruokamatkailun
Meidän Suomi
Ruoasta viiniin : makumatka Euroopan halki
Lähi- ja luomuruoan käyttö Pielisen Karjalan ruokapalveluja tarjoavissa matkailu- ja ravitsemusalan yrityksissä
Delice- verkoston merkitys Helsingin ruokakulttuurin kehittämisessä
Finnairin kaukoreittilentojen kasvis-, diabetes- ja keliakia-annos : opinnäytetyö
Makujen maailma Japanissa : Tokion ravintolat suomalaisille tutuiksi
Ruoan erilaisia merkityksiä matkailijoille
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää lähiruokaan liittyvien tarinoiden merkitystä ja hyödyntämiskeinoja matkailu- ja ravintola-alalla.     Työn tavoitteena on tuoda esiin, millaisia kerrottuja tai kirjoitettuja tarinoita lähiruoasta on länsiuusimaalaisissa maaseudun matkailu- ja ravintola-alan yrityksissä. Miten tarinoita voi liittää ruokaan ja mitä haasteita se luo yritykselle? Miten tarinoita yleisesti voidaan hyödyntää matkailussa, jotta elämyksellisyyttä saataisiin lisättyä? Lisääkö tarinoiden käyttö matkailukohteen vetovoimaa?     Työ on rajattu koskemaan lähiruokaan liittyvien tarinoiden hyödyntämistä elämyksellisten palveluiden tarjonnassa. Varsinaista asiakkaan näkökulmasta tapahtuvaa elämyksen syntymistä ei tässä työssä tutkita.     Tutkimus on toteutustavaltaan kvalitatiivinen. Tutkimusote on narratiivinen. Työtä varten haastateltiin teemahaastattelun keinoin kolmea matkailu- ja ravintola-alan ammattilaista. Lisäksi arvioitiin viidentoista länsiuusimaalaisen matkailu- ja ravintola-alan yrityksen verkkosivuja elämyksellisyyden näkökulmasta. Tutkimus toteutettiin keväällä ja kesällä 2012.     Tutkimustuloksista voi tietyin varauksin päätellä, että tarinoita käytetään alan yrityksissä sangen vähän. Haastateltavat olivat sitä mieltä, että juuri heidän yrityksessään käytetään tarinoita paljon enemmän kuin muissa saman alan yrityksissä. Verkkosivuilla kerrottiin jonkin verran yritysten historiaan liittyviä tarinoita, mutta ruokaan liittyviä tarinointia ei löytynyt. Tarinoiden käyttö ei vaikuta kovin suunnitelmalliselta. Tarinoita ei rakenneta palvelutapahtumaa varten, vaan niiden sisältö ja kerronta riippuu pitkälle asiakaspalvelijan persoonasta. Yritykset, jotka käyttivät tarinoita, kokivat että ne hyödyttivät heidän liiketoimintaansa. Palvelun uskottiin olevan yksilöllisempää ja mieleenpainuvampaa. Yritykset erottautuivat mielestään muista alan toimijoista tarinoiden avulla.
Lähiruoalla on tarina
Tämän opinnäytetyön aiheena oli matkailutuotteen tuotekehitys. Työ tehtiin Helsinkiläisen Food Sightseeing Oy:n toimeksiantamana ja toimeksiantona oli Tastes of Finland nimisen kierroksen kehittäminen ryhmämatkailijoita yksittäisille matkailijoille. Food Sightseeing Oy on tapahtumapalveluja järjestävä yritys, jolla on tällä hetkellä tarjolla neljä erilaista ryhmämatkailijoille suunnattua kierrosta Helsingissä.  Yhteyshenkilönä yrityksestä toimi toimitusjohtaja Tanja Karonen. Työn teoreettinen osuus koostuu matkailutuotteesta, tuotteistamisesta ja tuotekehittämisestä. Tuotekehittämisessä keskityttiin tuotteen palveluprosessin kehittämiseen. Opinnäytetyössä määriteltiin myös suuntaa antava hinta tuotteelle, johon yritys voi itse lisätä katteensa. Tuotetta kehittäessä oli suuressa osassa myös kilpailijoiden tuotteet ja heidän hinnat, varsinkin uuden tuotteen hinnoittelussa. Tietoa kilpailijoista hankittiin heidän internet-sivuiltaan, puhelimitse sekä sähköpostitse. Lisäksi tuotekehityksen pohjana käytettiin Food Sightseeing Oy:n saaman palautteen analysointia ja havainnointia alkuperäisestä Tastes of Finland -kierroksesta sekä havainnointia lentokentän matkailuinfopisteellä. Uutta kierrosta aletaan testata Helsinki-Vantaan lentokentältä, josta asiakkaat voivat lähteä mukaan kierrokselle. Helsingissä on lisäksi kaksi muuta paikkaa, josta asiakkaat voivat tulla mukaan kierrokselle. Kierroksen idea pysyi samana, kohteista Kanniston leipomo, Eat & Joy maatilatori ja Decanter muuttuivat ja asiakkailla on enemmän omaa aikaa kierroksilla. Kierroksen uusiksi kohteiksi valittiin Hakaniemen kauppahalli, Stockmannin Argoshalli ja kierros päätetään Rautatientorille. Uudella kierroksella asiakkaat saavat enemmän informaatiota Suomesta ja suomalaisuudesta. Havainnointien ja palautteen analysoinnin pohjalta nousi eniten esille aikataulu ja sisällön informatiivisuus ja ruokakulttuurin esille tuleminen kierroksilla. Esille nousseet kehitysideat saatiin hyvin toteutettua kehitystyössä.
Helsingin ravintoloiden asiakaskunta on hyvin kansainvälistä. Matkailijat kohtaavat ruuan ja ravintolat välttämättä matkallaan, mutta niiden roolia ja merkitystä matkailukokemuksessa ei ole Helsingissä tutkittu.Työ on toimeksianto Helsingin matkailu- ja kongressitoimistolle. Tavoitteena oli selvittää, miten helsinkiläinen ruokakulttuuri näyttäytyy matkailijoille.Tarkoituksena oli tutkia matkailijoiden mielipiteitä yleisesti ruuasta matkustaessa, odotuksia ennen matkaa sekä toteutuneita ruokakokemuksia kaupungissa.Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen. Se toteutettiin kyselylomakkeella joulukuussa 2010 Helsingin matkailuneuvonnassa. Kyselyyn vastasi 204 ulkomaalaista matkailijaa. Vastukset analysoitiin Excel-ohjelman avulla.    Tutkimukseen osallistuneet matkailijat pitivät ruokaa hyvänä tapana tutustua uusiin kulttuureihin, rentoutua ja tavata ystäviä tai perhettä. He olivat hyvin kiinnostuneita paikallisten ruokien kokeilusta, ja myös Helsingissä he halusivat maistaa suomalaista ruokaa. Matkustuksen syynä ruoka ei kuitenkaan ollut merkittävä. Matkailijoiden mielestä ruokaan liittyvistä asioista oli melko helppo saada tietoa. Myös Helsingin ravintolavalikoimaan, ravintoloiden laatuun sekä paikallisten ruokatuotteiden valikoimaan oltiin tyytyväisiä. Sen sijaan paikallisia ruokatuottajia ei ollut kovin helppo tavata eikä kiinnostavaa ruokaohjelmaa ollut kovin hyvin tarjolla matkailijoiden mielestä. Ravintoloista suomalaisen ruuan esittelijänä ei myöskään oltu aivan vakuuttuneita ja hintatasoa pidettiin liian korkeana. Ruuan rooli Helsingin matkan onnistumisessa vaikuttaa kokonaisuudessaan olevan todella pieni, koska vain todella pieni osa matkailijoista oli valmis suosittelemaan Helsinkiä ystävilleen ruokakaupunkina. Siksi kaupunkiin olisikin luotava enemmän ruokatapahtumia ja –ajanviettomahdollisuuksia. Myös niistä tiedottamista on tehostettava. Matkailun ja gastronomian on lähestyttävä toisiaan, koska molemmat alat voivat saada siitä kauaskantoisia hyötyjä.
Ruoka matkailun vetovoimatekijänä : tutkimuskohteena seuramatkailijat Chaniaan ja Rhodokselle lokakuussa 2003
Ruoalla on merkitystä kotimaan matkalla
Me naiset & matkaopas : Vantaa
Täysihoitopalvelut maatilamatkailutilalla
Tiivistelmä.
Ruoan merkitys Satakuntalaisissa tapahtumissa
Pikakelauksella maailman ympäri
Ruokamatkalle Etelä-Savoon : vinkkejä ruokamatkailun kehittämiseen
Kansainvälistyvä maaseutumatkailu : opetusmateriaalia maaseutumatkailun koulutukseen
Vierailulla Japanissa
Pohjolan pidot - tuotekonseptin kehittäminen
Tarinoiden käyttö matkailu- ja ravintola-alalla
Ruokaretki naapuriin
Terveellistä ruokaa ravintolassa?
Viini : Vantaa
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Suomen ensimmäinen ruokamatkailustrategia 2015-2020
Metsäpeuramaan erämaa-alue kutsuu luontomatkaajaa
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
ET Matkaopas : Vantaa
Lähiruokaa
Inhoruokaa antituristeille : semioottinen analyysi merkityksen tuotannosta Madventures -televisio-ohjelmassa
Matkailureportaasi : Beirutin katuruokaa
Gastronominen Apulian matka
Ruokamatkailu Ruotsissa
Ruokamatkailun tulevaisuuden näkymät : Case Ahlströmin ruukit
Ruokaturisti Sloveniassa
Kansainvälistyvä maaseutumatkailu - opetusmateriaalia maaseutumatkailun koulutukseen
Tunteella ja tiedolla : kestävyydellä markkinointi maaseutumatkailuyrityksissä
Hyvää ruokahalua! Hyvä ruaklysti : ruokamatkailun mahdollisuudet kylmäpihlajan majakalla
Elämyksellinen ruokatuote Varsinais-Suomessa
Ruuasta matkailuvaltti
Poroemännän ilta - elämänmakua Korvatunturin juurelta
Gastronominen Piemonten matka
Ikäihminen matkailijana
Herkutellaan Hauholla : ruokaperinne osana matkailupalvelua : tapaustukimus: Iloranta
Elämyksiä nuotioruoasta : Nuotioruokaoppaan laatiminen
Näytä sarves, ootko huomenna lounas ; Kasvatus alkoi hitaasti
Sata matkaa maalle! : monimuotoinen maaseutumatkailu Satakunnassa
Lähiruoasta matkailu-ravintoloiden valttikortti? : keittiömestareiden ja ravintolan vastuuhenkilöiden näkemyksiä lähiruoan käytöstä Levillä ja Saariselällä
Kahvimatkailu : kahvi suomalaisten matkan mausteena
Dober tek! : Slovenian Istrian ruokakulttuurin pääpiirteitä
Viinipeli : Barolon viinikuningas
Suomi matkailuympäristönä
