http://www.yso.fi/onto/yso/p23979 suojarakenteet
suojarakenteet suojarakenteet
Väestönsuojien tekninen opas. Osa 2, S3 luokan teräsbetonisuojan suunnittelu- ja rakentamisopas
Jaloittelutarhat : rakenteet ja varusteet
Korjausrakentamisen kustannuksia 2014.
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 13, Pihakoristeita ja -rakenteita lemmikeille = Olika trädsgårdsställ till din favoritdjur och dekorationer med djurmotiver till trädgården = Øvelsesstativer til firbente venner, dekorasjoner med dyremotiver
Puunsuojaus
Agro-food '99 : Tampere 2.-4.2.1999, Tampere-talo = Mitä Suomi syö - ja millä hinnalla?
Kylmäpihaton lämpö- ja kosteusteknisen suunnittelun perusteet
Betonirakenteiden perusteiden oppikirja
Puurakenteiden lahontorjunta
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
Nautojen lajinmukainen hoito
Suojavyöhykkeen iän ja hoidon vaikutus suojavyöhykkeiden toimintaan (lyhenne SUOTO) : loppuraportti
Pellon alarajan muutos ja sen vaikutukset viljelyyn ja ympäristöön Keski-Pohjanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaan eteläosassa
Kuivatusosan hoitosiltojen suunnitteluohjeen laatiminen
As Oy Siilivaheen Siirin rakennesuunnittelu
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Elementtirakenteisen karjarakennuksen jäykistäminen
Kaksi eri tapaa suojata siltakannen vedeneristystä
Kuortaneenjärven kulttuurimaisemissa
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-,teräs- ja puurakenteet
Työtelineet ja putoamisen estävät suojarakenteet
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
Elementtirakenteisen väestönsuojan mitoittaminen eurokoodien mukaisesti
Työttömyys ja työmarkkinoiden joustavuus Suomessa
Kylmäpihaton soveltuvuus maidontuotantotilaksi : toiminnallisia ja rakenteellisia vaatimuksia
Korjausrakentamisen kustannuksia 2015
Maatalouden rakennusoppi
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2011
Rakenteet, avuttomuus ja lainsäädäntö : raportti II
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet 3. 3
Siltojen vedeneristyksen käyttöikä on kokemusten kautta todettu olevan 30 - 40 vuotta. Vedeneristyksen suojaus oikein toteutettuna voi käyttöiältään olla kuitenkin vedeneristystä pidempi. Sillan elinkaaren pitkittymiselle onkin tärkeää kiinnittää huomiota vedeneristyksen lisäksi eristyksen suojaukseen ja sen toteuttamiseen ohjeiden mukaan. Eristyksen suojauksessa on olemassa muutamia vaihtoehtoja eristysmateriaalista riippuen. Tässä opinnäytetyössä verrattiin kahta erilaista tapaa suojata kaksinkertaista kermieristystä ja suojaustapojen välisiä aikataulu- ja kustannuseroja.  Vertailussa käytettiin kaksinkertaisena kermieristyksenä toteutetun siltakannen eristyksen suojarakenteina epoksitiivistystä ja suoja-asfalttia sekä suojabetonirakennetta. Vertailun tuloksista voitiin todeta, että suojabetonirakenne olisi kustannustehokkaampi ratkaisu epoksitiivistetyn asfaltilla suojatun rakenteen rinnalla. Aikataululliset erot rakenteiden välillä olisivat hyvin pieniä, mutta korjauskohteessa suojabetonirakenteisen pintarakenteen toteuttamisella voitettaisiin muutama työpäivä. Suojabetonirakenteisen siltakannen aikataulu- ja kustannussäästöihin korjauskohteessa vaikuttaa harkinnan takana oleva sääsuojan käyttö, jota ilman epoksitiivistyksen toteuttaminen olisi riski.  Suojaustapojen välillä on aikataulu- ja kustannuserojen lisäksi toiminnallisia eroja, ja niiden vaikutukset suojausrakenteen käytölle ovat käytännössä usein mielipidekysymyksiä. Epoksitiivistyksen käyttäminen vedeneristyksen alapuolisessa suojauksessa on koko ajan lisääntynyt kuplimisongelmien takia. Suojabetonin paino myös poistaa kuplimisongelmaa, mutta katsotaan, että suojabetonin käytössä on ongelma. Sillä Suomessa vallitsevat sääolot aiheuttavat pakkassuolarapautumista. Valmisbetonien koko ajan kehittyessä tähänkin ongelmaan varmasti löydetään jonkunlainen ratkaisu.
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 14, Katos autolle, pyörälle ja työkaluille, puucee, kompostori = Carport, också till cyckel eller redskap, utetoalett och kompost = Carport, også til sykkel og redskap, utedo, kompostbinge
Nautojen jaloittelualueet ja ruokintakatokset : ympäristönsuojelu, pintamateriaalit, esittelykohteet
Puuarkkitehtuuri
Puu maatilarakentamisessa : tuotanto- ja varastorakennusten suunnitteluohje
Maatalouden betonielementtirakenteet : suunnitteluohje
Puun maalipinnoitteiden säänkestävyyden testaus
Navettarakennuksia ja -rakenteita : diasarja
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2013
Maaperän prosessit : pellon kunnon ja ympäristönhoidon perusta : MMM:n maaperätutkimusohjelman loppuraportti
Sammandrag: Kulturlandskapet vid Kuortaneenjärvi sjö.
Opinnäytetyön aiheena oli Hoivakoti Kultaruskon rakennesuunnittelu. Opinnäytetyöhön kuului hoivakoti sekä erillinen väestönsuoja, joka toimii rauhan aikana varastona. Tavoitteena oli suunnitella rakennekuvat ja rakenteet urakoitsijalle tutut toimintatavat huomioon ottaen. Rakennuksen paloluokka on P2. Hoivakoti rakennetaan Euran kuntaan Satakunnassa. Rakennesuunnittelussa rakenteet mitoitettiin käyttäen Dof-ohjelmia, Pupax-ohjelmaa sekä FEM-Design Plate-ohjelmaa. Työssä mitoitettiin rakenteita myös käsinlaskien. Piirtämisessä käytettiin hyväksi AutoCAD-ohjelmaa. Työn lopputuloksena syntyivät valmiit rakennesuunnitelmat ja laskelmatHoivakodista sekä väestönsuojarakennuksesta. Rakennustyöt tontilla aloitettiin joulukuussa 2008.
Kotieläinrakennusten lattiat : opas hyvän lattian tekoon
Ohjaustekniikka 2000 peruskurssi : harjoitukset
Tunnelilouhinnan aikainen suojaseinä
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 / [työryhmä] Matti Huitila, Timo Inha, Pertti Iso-Mustajärvi [ja 9 muuta]
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
Väestönsuojien tekninen opas. Osa 1, Kalliosuojien suunnittelu- ja rakentamisopas
Henkilöstön asema palvelutuotannon muutoksissa : opas kunnallisille esimiehille
Informaatioteknologia ja yhteiskunnan valtarakenteet : kontrolli ja valta informaatioyhteiskunnassa
Ulkoilumaja : opas taukopaikkojen ja ulkoilumajojen parissa toimiville
Rakennusaineet : ekologinen käsikirja
Paikalla valetun väestönsuojan rakentamisen ohje
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus -julkaisussa esitetään palosuojamaalauksen toteutusta ja laadunvarmistusta koskevia ohjeita. Ohjeet on ensisijaisesti tarkoitettu palosuojamaaleille, joille on myönnetty Teräsrakenneyhdistys ry:n varmennettu käyttöseloste. Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 -ohje on päivitetty versio samannimisen julkaisun vuoden 2003 painoksesta.  Tarve ohjeen päivittämiseen syntyi uusien standardien muuttuneista merkinnöistä, palosuojamaalauksen huolto-ohjeiden tarpeesta, pöytäkirjojen käytännöllisyyden parantamisesta sekä palosuojamaalauksesta kertyneiden kokemuksien myötä. Julkaisu on syntynyt osana laajempaa kehitysprojektia, jonka yhteydessä on lisäksi laadittu palosuojamaalien lämmönjohtavuusarvojen määrittämistä koskeva Teräsnormikortti  N:o 4/2007 (päivitetty versio Teräsnormikortista  N:o 4/1996) ja palosuojamaaleja koskevia varmennettuja käyttöselosteita, joissa viitataan palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta tähän julkaisuun. Uusien ohjeiden tavoitteena on esittää palosuojamaalaukselle pelisäännöt, joita noudattaen alalle saadaan luotua yhteinen käytäntö palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta.
Maatalous ja rakennettu ympäristö : maatilan rakennustyyppien kehittäminen paikallisista olosuhteista ja rakennusperinteestä lähtien
Olkiluoto 3:n reaktorin suojarakennuksen pinnoitteet
Hoivakoti Kultaruskon rakennesuunnittelu
Puurakenteiset ruokinta-aidat ja parrenerottimet
Navetan käyttöullakko : tuotantorakennuksen rakennejärjestelmätutkimus
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja. Osa 3
Trendikkäät seinämät syntyvät säleiköistä ja rimoituksista
Tiivistelmä (s. 7-8)
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää ja tutkia Teollisuuden Voima Oyj:n Olkiluoto 3 -ydinvoimalan reaktorin suojarakennuksessa käytettäviä teräs- ja betonirakenteiden pinnoitteita sekä niihin liittyviä tarkastuksia rakennuttajan näkökulmasta. Tavoitteena oli saada yhteenveto suojarakennuksessa käytettävistä pinnoitteista ja niihin liittyvistä vaatimuksista sekä tarkastustoiminnasta. Lisäksi tavoitteena oli selvittää ydinvoimalaitoksen pintakäsittelyyn liittyviä lakeja, asetuksia, määräyksiä ja ohjeita. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa selvitettiin reaktorin suojarakennukseen tehtävien pintakäsittelyiden vaatimuksia ja hyväksyttyjä pinnoitteita. Lisäksi selvitettiin erilaisia pinnoitteille tehtäviä kokeita ja tarkastuksia sekä koko pintakäsittelyyn liittyvää tarkastusprosessia. Teoriaosuus tukeutui pääosin erilaisiin ohjeisiin ja standardeihin. Empiirisessä osuudessa seurattiin käytännössä erään pintakäsittelytyön etenemistä vaiheittain rakennuttajan tarkastajan näkökulmasta. Tässä saatiin tietoa sekä pintakäsittelystä että myös ydinvoimalan rakentamiseen liittyvästä tarkastustoiminnasta ja dokumentoinnista. Selvityksen tuloksena saatiin koottua pintakäsittelytyön eri vaiheet samaan dokumentaatioon. Näin saatiin yleiskuva suojarakennuksen pintakäsittelyistä rakennuttajan tarkastajan näkökulmasta. Pintakäsittelytyön etenemistä seurattiin erilaisten tarkastusten ja kokeiden avulla. Näiden perusteella voitiin todeta pintakäsittelyn tapahtuneen hyväksyttävästi.
Rakennustelineet ja sääsuojat rakentamisessa
Lattiasienivauriot : Lahottajasienen kasvuolosuhteet, torjunta ja vaurioiden korjaus
Tiedolle rakettu : tietotekniikka rakennemuutoksessa ja sen hallinnassa
Maatalouden tilanne Euroopan unionissa : kertomus vuodelta..
Valmisosarakentaminen. 2, osa H, Perustus- ja runkorakenteet
Rakentajain kalenteri : 1940
Lapin suojametsäalueen männiköiden rakenne, kasvu ja käsittely
Laiduntamisen ja suojavyöhykkeiden vaikutukset pintamaan rakenteeseen ja vesitalouteen
Aidat ja portit
Tee lämpötunneli
Rakenteellinen paloturvallisuus. Pysäköintilaitokset
Rakennustyömaan turvallisuussuunnittelu : rakennusyrityksen ja rakennusprojektin lakisääteiset ja sopimuksiin perustuvat työsuojelutehtävät ja -toimenpiteet
Puujulkisivujen paloturvallisuus sprinklatuissa kerrostaloissa
Suurten maatalousrakennusten puurunkoratkaisut : esivalmistetut rakennejärjestelmät
Parsitutkimus
Kännykänkuoria Oulusta : kaksiu oululaisfirmaa pyrkii maailman suurille kuluttajamarkkinoille omaperäisillä tuotteilla
Kaupungin alla
Rakenteiden tarkastus ja valvonta
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2016
Modernin lypsykarjarakennuksen rakennesuunnittelu
Tietotekniikan peruskirja
Korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Maatalouden betonirakentaminen : rakennuttajaohje
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella puurunkoinen katoksella ja pienellä varastolla varustettu kalustosuoja sekä kehittää omaa ammattitaitoa. Työ sisältää rakennus- ja rakennesuunnitelmat laskelmineen sekä kustannuslaskennan. Puolilämmin kalustosuoja suunniteltiin koneiden ja muun tarpeiston säilytystä varten Turun saaristoon. Työ aloitettiin luonnonsuunnittelulla, jonka jälkeen siirryttiin tekemään rakennussuunnittelua ArchiCAD-ohjelmalla. Kantavat rakenteet mitoitettiin käsilaskennalla, ja rakennepiirustukset suunniteltiin AutoCAD-ohjelmalla. Tämän lisäksi tehtiin kustannuslaskenta. Työn tuloksena saatiin valmiit rakennus- ja rakennepiirustukset, jotka voidaan lähettää rakennusvalvontaan rakennuslupaa varten. Laskelmat, mitoitukset sekä kustannuslaskelma ovat liitteenä opinnäytetyön lopussa.
Suomen ja Ruotsin tiekaiteiden tuotevertailu
Puutuotteiden ja -rakenteiden kemiallinen suojaus ja suojauksen markkinapotentiaali
S-luokan väestönsuojat
Tallimalleja 5 : laidun-, tarha- ja ruokintakatokset
Työssä haluttiin tuoda selkeyttä rakennustelinealalle yleisiin työmenetelmiin ja rakennustelineiden rakentamiseen. Työssä käyvät toteen rakennustelineiden monimuotoisuus ja soveltuvuus rakentamisessa sekä työturvallisuustekijät. Opinnäytetyössä esiteltiin sääsuojaukseen liittyviä periaatteita. Lisäksi käytiin läpi asioita, jotka liittyvät sääsuojauksen tarpeellisuuteen rakentamisessa. Rakennustelineet ja sääsuojaukset yhdistettiin, koska sääsuojat rakennetaan rakennustelinerunkoon. Työssä esiteltiin kaksi erilaista rakentamisessa käytettävää rakennustelinejärjestelmää, ruotsalainen Haki®:n Universal - rakennustelinejärjestelmä sekä saksalainen Altrad Plettac Assco®:n Contur - rakennustelinejärjestelmä, ja annettiin ohjeet niiden käyttöön. Työssä havaittiin, että sääsuojaus on erittäin tärkeää rakentamisessa. Opinnäytetyössä esitettyjä neuvoja voidaan käyttää työntekijöiden perehdytyksessä.
S1- ja S3-luokan teräsbetoniset väestönsuojat
Piharakentaminen
KOR : Korjausrakentamisen kustannuksia 2015
Kalustosuojan rakennus- ja rakennesuunnittelu
Tiivistelmä.
Autotekniikan käsikirja : kori : korjaukset ja pintakäsittely
Elintarvikkeiden hintarakenteet : hedelmät ja vihannekset
