http://www.yso.fi/onto/yso/p23909 tapahtumamatkailu
tapahtumamatkailu tapahtumamatkailu
Pohjoismaiden matkailumarkkinointi Shanghai EXPO 2010 -maailmannäyttelyssä
Virkistyspäivä kehitysvammaisten toimintakeskuksessa
Luosto Classicin, Pyhä Unpluggedin ja Staalon teatterifestien talousvaikutukset vuonna 2014 : tapahtumien aluetalousvaikutusten arviointi -hankkeen selvitysraportti
Tapahtuman taloudelliset vaikutukset : case: Haapavesi Folk Music Festival
Sauvon Elopäivät 2010 : kävijätutkimus ja kehittämissuunnitelma
Kuusamon Hölökkä-tapahtuman kehittäminen : Sokos Hotel Kuusamon ja koillismaan Yrittäjänaiset ry:n yhteistyö
Kävijätutkimus Puijon mäkihypyn maailmancupin osakilpailu 9.-10.3.2015
Matkailu-, ravitsemis- ja talousala tutuksi : koulutusalan markkinointitapahtuma suunnittelusta arviointiin
Tapahtumakaupungin hyvät käytännöt : keskustelua suomalaisista tapahtuma- ja festivaalikaupungeista
Kongressin sosiaalinen ohjelma ja majoitus Helsingissä,  Case: ICPS 2014
Ruoan merkitys Satakuntalaisissa tapahtumissa
Tuliruukki 2013 - tapahtuman järjestäminen ja uusien kävijäryhmien saavuttaminen sen avulla
SP_lehden lukijamatka Nordia 2015 -näyttelyyn
Palvelukohteiden seudullinen opastussuunnitelma : Etelä-Pohjanmaa
Taantuma ei vaikuta kesätarjontaan : matkailulukujen romahtaminen ei näy Oulussa
Tapahtumakalenteri ja elämyksellinen regatta-tapahtuma Jämsänjoelle : Case: Jämsänjoki Virtaa! -hanke
Liikuntatapahtuman suunnitteleminen ja kehittäminen  : Case: Elixia Hölkkä
Oulun vetovoimaisuus vapaa-ajan matkakohteena nuorten opiskelijoiden näkökulmasta
Kuopion alueen kokous- ja konferenssimatkailun kehittäminen : case: Annual Business and Technical Conference of the WHO European Healthy Cities Network and Network of European National Healthy Cities Networks
Tampereen Museoiden yö 2010 : asiakastutkimus ja kehittämisideoita
Panelian kulttuurikävelyn järjestäminen osana Eura-päivää
Tapahtuman järjestäminen. Case: Cable Wakeboard ja Wakeskate EM-kilpailujen järjestäminen
Suomalainen urheilumatkailukulttuuri : Lentopallomatkailijoiden motiivit ja kokemukset
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Suourheiluseminaari Jyväskylässä 22.10.2003
Tapahtumat ympärivuotisen matkailun luomisessa - : Case Levi
Suomalaisten festivaalien monikieliset verkkosivut
Tallipihan asiakastyytyväisyyden tutkiminen ja tapahtuman suunnittelu
TAPAHTUMIEN KATU : Rovaniemen kävelykadun kesätapahtumatarjonnan kehittäminen
Pienen tapahtuman turvallisuusasiakirjamalli
"KATOPPAKO MIEHÄN TEEN"  : Porotreffit-tapahtuman järjestämisoppaan laatiminen
Saariston kesä : ilmaisjakelu
Puhtia itäsuomalaiseen tapahtumamatkailuun
Italian halki jalkapallon perässä
Elämysmatkalla : talviurheilukisojen elämyksellisyyden arviointi ja kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä perehdytään Rokumentti-rockelokuvafestivaaliin teemamatkailun kentässä. Työn tavoitteena on Rokumenttiin tehdyn kyselyaineiston laadullinen analyysi ja tarkastella, mihin teemamatkailun kategoriaan Rokumentin kävijät kuuluvat. Teemamatkailuun kuuluvat muun muassa kulttuurimatkailu, elämysmatkailu, tapahtumamatkailu ja elokuvamatkailu. Nämä matkailun osa-alueet liittyvät myös olennaisesti Rokumenttiin. Rokumentti on Joensuussa vuodesta 2005 järjestetty elokuvafestivaali. Sen järjestäjänä toimii Joensuun Popmuusikot ry. Opinnäytetyössä esitellään lyhyesti Rokumenttiin vuonna 2009 tehty asiakaskysely. Kyselyllä haluttiin selvittää, millainen on tyypillinen Rokumentti-kävijä ja miten hän haluaa Rokumenttia kehitettävän jatkossa. Kyselyyn saatiin vain 20 vastausta, joten määritelmää tyypillisestä Rokumentti-kävijästä ei voitu tehdä, mutta suuntaa antavia tietoja saatiin. Rokumentti-kävijät ovat kulttuurimatkailijoita, mutta enemmän heidät voisi lukea elämysmatkailijoiden ryhmään. He ovat enemmän populaarikulttuurin kuluttajia kuin perinteisesti käsitettävän kulttuurin kuluttajia. He eivät vieraile juurikaan museoissa, taidenäyttelyissä tai teatterissa. Heitä kiinnostavat niin festivaaliin liittyvät oheistapahtumat kuin itse elokuvat. Työssä esitellään kulttuuri-, elämys- ja tapahtumamatkailua liittäen ne esimerkein Pohjois-Karjalaan ja Joensuuhun.
Jäälinna-tapahtuman sponsorointiyhteistyö
Matkailu : Suomen matkailijayhdistys SMY ry:n jäsenlehti
Pielisen Karjalan ohjelmapalveluyritysten tarvekartoitus
Talvitapahtuman kehittäminen : Case:Talvipuisto
Kilpaile nousevan auringon kanssa : Sapporo International Ski Marathon 2012 -matkapaketin suunnittelu
Kasviretkestä kokouspalveluihin : artikkelikokoelma matkailualan kehittämishankkeista ja opinnäytetöistä
Kemijärven kaupungin kulttuurimatkailuhankkeen vaikuttavuuden arviointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Pirkanmaan alueella järjestettäviä yleisölle suunnattuja ratsastusvalmennustapahtumia. Työn tavoitteena oli selvittää, onko alueella potentiaalia järjestää tällaisia tapahtumia nykyistä enemmän ja useammin. Yhteistyökumppanina oli Ratsutarvike Oy:n omistaja ja yrittäjä Minna Mäenpää, joka järjesti 2.10.2010 Tampereen Ratsastuskeskuksessa ratsastusvalmennuksen. Tapahtumassa valmentajana toimi Marko Björs.    Tutkimusmenetelmänä oli kyselytutkimus, joka sisälsi sekä kvantitatiivisen että kvalitatiivisen osuuden. Kyselytutkimus toteutettiin lomakkeen muodossa. Kysely suoritettiin Marko Björsin valmennustapahtuman yhteydessä 2.10.2010, ja vastauksia kertyi 44 kappaletta. Lähialueen suurimmille ratsastuskouluille ja ratsastusseuroille lähetettiin kvalitatiivinen kyselylomake, johon saatiin yksi vastaus.    Tutkimuksen teoriaosuudessa käytettiin SWOT-analyysiä, jolla kartoitettiin Pirkanmaan ratsastusvalmennusten nykytilannetta sekä tulevaisuutta. Tapahtuman järjestämistä käsiteltiin Vallon ja Häyrisen tapahtuman järjestämiseen liittyvien strategisten sekä operatiivisten kysymysten avulla.     Tyypillinen vastaaja oli 26-35-vuotias tamperelainen nainen, jolla on käytössään oma hevonen. Hän haluaisi osallistua valmennukseen myös ratsastajan osassa, ja hän olisi kiinnostunut osallistumaan tapahtumaan vaikka valmentaja olisi ulkomaalainen. Ratsastustalleille ja ratsastusseuroille osoitetun kyselyn vastauksesta ilmeni, että rajallinen budjetti sekä markkinointi tekevät ratsastus-valmennuksien järjestämisestä haasteellista. Sujuvimmin ratsastusvalmennusten järjestäminen onnistuu yhden tai useamman ratsastusseuran ja ratsastuskoulun yhteistyönä.     Asiasanat: Ratsastusklinikka, hevosmatkailu, ratsastusvalmennus, tapahtuma, päiväkävijä.
Kokous- ja kongressikeskuksen kävijäopasteiden  kehittäminen
Tiivistelmä.
Tuotteistamallako ne venäläiset tulee? : Kulttuurimatkailullinen Venäjä-pilotti
KULTTUURIMATKAILU KANNUKSESSA : Kannusta laulaen -kuorofestivaali kansainvälisyysnäkökulmasta
Heinolan postimerkkikerho teki juhlamatkan Prahaan
Ei merta edemmäs kalaan – On sitä kulttuuria tarjolla lähelläkin : case: Taaborinvuoren toimintaviikot 2011
Onnistunut kesätapahtuma ei synny itsestään
Televisio-ohjelmasta tapahtumaksi : valmiin konseptin käyttö tapahtumaideana
Taitokorttelin tapahtumien vuosisuunnitelma ja markkinointisuunnitelma
Pogostan Hiihdon taloudellinen vaikuttavuus vuonna 2010
Hotellin verkostoituminen ja brändin luominen : case: Mukkulan tapahtumahotelli
Blockfest 2011 - Tapahtuman onnistuminen ja kehittäminen
Tapahtumanjärjestäminen - Kolmen selkämeren majakkasaaren Majakkapäivä 20.-21.8.2016
Erämaisia metsiä ja rakennettuja reitistöjä. Kehysanalyyttinen tulkinta matkailijoiden metsämaisemakokemuksista Lapissa
Museokortilla yhteisöllisyyttä & elämyksiä
Kihveli Soikoon! -tapahtuman sosiokulttuuriset vaikutukset Hankasalmen kunnassa
Klinikka opettaa : ratsastusvalmennustapahtuman järjestäminen Pirkanmaalla
Rokumentti teemamatkailukohteena
Kylmästä kiinnostava tapahtumamatkailutuote  : tapahtumamatkailukysely keskieurooppalaisille matkanjärjestäjille
Kansainvälinen rallituristi Jyväskylän palveluiden arvioijana
Tapahtuman infotoiminnan analysointi ja opas infopalveluiden järjestämiseen : Case: Valtakunnalliset Lastentarhanopettajapäivät
Tuas souvetaa Sulkavalla : ketkä, miksi ja millaisin ympäristöasentein?
Liikuntamatkailun taloudelliset vaikutukset Levillä
Milanon maailmannäyttely 2015 : Näyttelyn järjestäjien ennakko-odotukset
Tapahtumamatkailun koulutuksen suunnitteleminen ammattikorkeakoululle
Finlandia Marathon Suomen kartalle : tapahtuma ulkopaikkakuntalaisten osallistujien silmin
Työn tavoitteena on olla hyödyksi Nurmeksen elokuvajuhlien suunnittelussa, toteuttamisessa ja tulosten arvioinnissa. Tutkimuksessa selvitettiin osallistujien mielipiteitä vuoden 2010 Nurmeksen elokuvajuhlista tapahtuman jatkokehittämistä ajatellen. Kyselyn kohderyhminä olivat elokuvajuhlien tuotantotiimi, sidosryhmät ja yhteistyökumppanit sekä loma-Nurmes Oy:n henkilöstö. Vastaajilta kysyttiin mielipidettä elokuvajuhlien valmistelusta, omasta osallistumisesta kävijänä juhlilla, onnistumisista sekä palautekeskustelusta. Tämän lisäksi kyselyllä selvitettiin kehittämisideoita, ensimmäisten elokuvajuhlien ansaitsemaa arvosanaa, vuoden 2010 juhlien parasta tarjontaa ja odotuksia vuoden 2011 elokuvajuhlia kohtaan. Tutkimus oli sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista. Tutkimus toteutettiin postikyselynä vuoden 2011 maalis-huhtikuussa ja haastatteluna huhtikuussa 2011. Kyselyn tuloksien analysoinnissa ja graafisessa esittämisessä käytettiin tekstinkäsittelyohjelmaa ja taulukkolaskentaohjelmaa. Elokuvajuhlilla parhaiten onnistuneena pidettiin juhlien järjestelyitä yleisesti ja huonoimpana aikataulutusta. Kyselylomakkeen vaihtoehdoista suosituin vierailukohde oli Hyvärilän juhlateltan iltajuhla. Vuoden 2010 elokuvajuhlien parhaana tarjontana pidettiin Filmikahvilaa elokuvineen ja keskustelutilaisuuksineen. Tutkimus oli ensimmäinen Nurmeksen elokuvajuhlia koskenut tutkimus. Tästä syystä tuloksille ei vielä ole vertailupohjaa aiemmista tutkimuksista. Toimeksiantaja saa kuitenkin tuloksista käsityksen tapahtumakokonaisuuden toimivuudesta ja kohderyhmien tyytyväisyydestä. Tulosten pohjalta luotiin kehittämisehdotuksia, joiden perusteella juhlien palveluita pystyisi jatkossa parantamaan entisestään.
Seija-Riitta Laakso: Merkillisiä tapahtumia
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Erilaiset liikunta-, kulttuuri- ja muut vapaa-ajantapahtumat kasvattavat jatkuvasti suosiotaan, ja niitä myös järjestetään vuosi vuodelta enemmän. Kaupunkien strategioissa ja markkinoinnissa   tapahtumilla on yhä useammin merkittävä rooli. Käsillä olevassa julkaisussa kysytään: miten paikallisesta juoksutapahtumasta voidaan kehittää matkailijoita houkutteleva elämys? Aihetta tarkastellaan niin osallistujien, yhteistyökumppaneiden kuin järjestäjien näkökulmasta.
Pimeää keskiaikaa keskellä kesää : Turun keskiaikaisten markkinoiden kävijätutkimus
Asiakastyytyväisyys Turun Silakkamarkkinoilla 2010
Italian halki jalkapallon perässä : jalkapallofanaatikon unelmamatka Italiaan
Keski-Suomen Lauantaisauna-projekti
Kehittämiskeinoja kulttuuritapahtuman johtamiseen: case: Pyhäniemen kartano
Etelä-Pohjanmaan matkailustrategia vuosille 2013-2017
KYLMÄ JA LUMINEN MAA:  SUOMEN BRÄNDIÄ ETSIMÄSSÄ  : Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Hollannissa
Sokos Hotel Kuusamo järjesti yhteistyössä Koillismaan Yrittäjänaiset ry:n kanssa Hölökkä-tapahtuman keväällä 2011. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä tapahtuman järjestämisessä tulisi tulevaisuudessa huomioida, jotta sen järjestäminen olisi kannattavaa ja hyödyllistä toimeksiantajalle. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kyselytutkimuksella ja teemahaastatteluilla. Havainnoinnilla sekä toimeksiantajalta saaduilla suullisilla tiedonannoilla ja dokumenteilla täydennettiin aineistoa. Kyselytutkimuksella selvitettiin Hölökkä-tapahtuman kehittämistarpeita erityisesti Sokos Hotel Kuusamon näkökulmasta keräämällä osallistujilta palautetta tapahtumasta. Teemahaastatteluilla selvitettiin yhteistyöosapuolten näkemyksiä yhteistyön sekä tapahtuman onnistumisesta. Kustannusten ja tuottojen avulla tarkasteltiin tapahtuman taloudellista kannattavuutta Sokos Hotel Kuusamolle. Tapahtuman osanottajamäärä oli odotettua vähäisempi ja Sokos Hotel Kuusamon odotukset tapahtuman suhteen eivät täyttyneet. Yhteistyössä kehitettävää löytyi tapahtuman suunnittelun, työnjaon sekä markkinoinnin osalta. Markkinoinnin tarkempi suunnittelu ja selkeämpi vastuunjako olisi huomioitava tulevaisuudessa, jotta yhteistyö olisi sujuvampaa ja tapahtumaan saataisiin enemmän osallistujia. Molemmat yhteistyöosapuolet olivat kiinnostuneita yhteistyöstä myös tulevaisuudessa.
Meri esiin matkailijoita houkuttamaan : Oulu etsii merellisyydestä uutta puhtia matkailuun : Visit Finland rakentaa kansainvälistä markkinointia suomalaisen saariston ympärille
Tapahtuman järjestäminen : kansainvälinen bachatafestivaali
Suomussalmi kulttuurimatkailun kuntana : kulttuurikohteiden ja -tapahtumien inventointitutkimus
Taloudelliset vaikutukset. Case: Kontiolahden ampumahiihdon SM-kilpailu 1.−3.4.2011.
Lomasuuntana Suomi : näin teimme Suomesta matkailumaan
Käyttäjäopas kongressi- ja kulttuurikeskus Kaukametsälle
Illan päätähtinä porot ja pakkasukko : Nallikarin ulkoilutapahtuma houkutteli venäläismatkailijoita ja paikallisia lapsiperheitä
Itäsuomalaisten tapahtumien vaikutukset : tapahtumien vaikutusten arviointityökalun kehittäminen
Asiakaskysely Act Now! -konferenssien kehittämiseksi
Vesijuoksun ensimmäiset MM-kilpailut ja niiden onnistuminen
Saksalaisten nuorten kulttuurimatkailu Suomeen – Case: Kulttuuritapahtumien merkitys Münsterin korkeakouluopiskelijoiden matkoilla
Kulttuurimatkailullinen Venäjä-pilotti : Loppuraportti
Meidän miehemme ja naisemme maailmalla
Ideaa etsimässä : tapahtumakonsepti Ilomantsin Parppeinvaaralle
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia markityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Savonlinnan oopperajuhlat ja matkailu
Suomen ja Hollannin välisten jalkapallo-ottelutapahtumien vertailu katsojan näkökulmasta
Kongressit Suomessa 2010 : Finland Convention Bureau
Nynne Tulee - matkailumarkkinointitapahtuman toteutuksen onnistuminen vuonna 2008
Tammerfest - vetovoimaisen kaupunkifestivaalin asiakasprofiili
Suomussalmi kulttuurimatkailun kuntana: kulttuurikohteiden ja -tapahtumien inventointitutkimus
Koulusta hotelliksi : projektin johtaminen perustettaessa majoituspalvelua
Urheilutapahtuma kaupungissa : näkökulmia juoksutapahtuman matkailulliseen kehittämiseen
Talvielämyspäivän järjestäminen brasilialaisille
Tapahtumamatkailu ja sponsorointi : Case Himoslomat Oy
Tapahtumamatkailun sosiokulttuuriset ja taloudelliset vaikutukset paikallisyhteisöön : tapaus : Ballet Mikkeli
Ilmakitaransoiton MM-kisojen tunnettuuden ja kilpailijamäärän kasvattaminen markkinoinnin avulla
Tapahtuman markkinointi ja sen edistäminen tapauksena La Tomatina 2010 Valencian maakunnassa
Nurmeksen elokuvajuhlat 2010
Tapahtuman kehittämistutkimus - Case: Vuokatti MTB ja Tour de Sapso
Pyöräilymatkailun tuotteistaminen : case: Suur-Saimaa
Kuopio Wine Festivalin tulevaisuuden teema
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pogostan Hiihdon taloudellista vaikuttavuutta vuonna 2010. Halusimme selvittää mihin tapahtumaan osallistujat käyttävät rahaa ja kuinka paljon rahaa tulee paikkakunnalle ja lähikuntiin. Lisäksi selvitimme, millainen on tyypillinen Pogostan Hiihtoon osallistuja. Pogostan Hiihto on yksi Suomen parhaiten järjestetyistä massahiihtotapahtumista. Vuosittain ympäri Suomen hiihtäjät tulevat kokemaan tapahtuman ystävällisen ilmapiirin. Osallistujia on vuosittain 2000 - 3000 henkilöä. Tutkimuksemme on kvantitatiivinen kyselytutkimus. Aineisto kerättiin Internet-kyselyllä ja vastaukset on käsitelty SPSS -tilasto-ohjelmaa käyttäen. Teoriaosassa on perehdytty Pohjoismaiseen tulo- ja työllisyysmalliin, jonka osa-alueita ovat meno- ja tulomenetelmätutkimukset. Menomenetelmässä matkailijoilta kysytään heidän rahankäyttöään. Tässä tutkimuksessa matkailijoilla tarkoitetaan Pogostan Hiihtoon osallistuneita hiihtäjä. Tulomenetelmä kohdistetaan matkailutuloa saaviin yrityksiin. Tässä työssä menomenetelmää on käytetty soveltuvin osin. Tämän tutkimuksen tulos perustuu vuoden 2010 Pogostan Hiihdon osallistujien arvioihin omasta rahankäytöstään. Keskimäärin osallistujat käyttivät rahaa tapahtuman aikana 144,09 euroa henkilöä kohden. Pogostan Hiihtoon vuonna 2010 osallistuneet jättivät rahaa Ilomantsiin ja lähikuntiin 281 831,66 euroa. Tästä summasta Ilomantsin osuus oli 84 314,08 euroa. Eniten osallistujat käyttivät rahaa päivittäistavaroihin. Tyypillinen Pogostan Hiihtoon osallistunut henkilö oli perheellinen mies,iältään 46-55 -vuotias, työssäkäyvä ja osallistunut Pogostan Hiihtoon 2-5 kertaa.
Lähde tapahtumaan
Vuosikymmen Weindorf-festivaalista
Keitelejazz-festivaalin markkinoinnin kehittämissuunnitelma : Paikallisesta yhteistyöstä vahvempi verkosto
Ulkomaiset osallistujat Sawo Show koiranäyttelyssä 2010
Messut ja myyntitapahtumat maaseutumatkailuyritysten näkökulmasta Keski-Uudenmaan ja Riihimäen seutukunnan alueella
Kehitysehdotuksia Ruisrockille ulkomaanmarkkinointiin : ulkomaalaisten asiakkaiden kävijäkartoitus
Tapahtumapalveluiden tuotteistaminen Mukkulan Tapahtumahotellille
Keisarin huumassa
Urheilutapahtuman taloudelliset vaikutukset : Power Cup Turku 2012
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Kulttuurimatkailun tuulet
Terveisiä Oulusta!
Pohjois-Savon alueen urheilutapahtumat 2014 : kvantitatiivinen tutkimus kävijäprofiilista ja rahankäytöstä
