http://www.yso.fi/onto/yso/p23963 paketit
paketit paketit
Kuvaamataito. 2, Taidekuva opetuksen apuna
Seurakunnan väki muuttaa 1967
Transit : Ford Transitin 40 menestyksen vuotta
Hei jääkarhu!
Pakettikuljetukset lisääntyvät EU:n vaikutuksesta
VW Transporter : 1981-1990 (dieselmallit), 1983-1990 (bensiinimallit) : korjausopas
Joulupaketteja ja rahakirjeitä Amerikasta
Yritys X : maksettujen vahingonkorvausten määrän vähentäminen
Kesärengastutkimus 1997-2007 : henkilö- ja pakettiautojen renkaiden kunto syksyn rengasratsioissa
Office 365 -teeman asentaminen ja käyttöönotto Office 365 -ympäristössä
Talvirengastutkimus : talvirenkaiden käyttö ja kunto sekä kuljettajien arviot talvirenkaistaan talvikaudella 1992-93
Postikoira Pontus : etsi ja löydä
PL/SQL -kieli WWW-palveluiden tuottamisessa
Kuorma- ja pakettiautokuljetusten energiansäästösopimuksen vuosiraportti
Paketoi kauniisti : parhaat ideat näyttäviin lahjapaketteihin
Kalustekonsepti pakettiautoon : retkeilyauto aktiivikiipeilijälle
Koko perheen lahjakirja
Sovellukset kehityksestä tuotantoon: kipupisteitä siirrettäessä sovelluksia kehityksestä tuotantoon
Kuvaamataito
Kevytperävaunut liikenneonnettomuuksissa
Tekstiilityö. Osa 2
Raskaiden pakettiautojen ja kevyiden kuorma-autojen käyttöalueet
Hääjuhlat pronssista kultaan : Juhlapakettien koostaminen ravintola Walimon Casseli Oylle
Tekniset arvot 1999 : viritys, päästörajat, diagnoosit, huolto, toimintaohjeet, esitarkistukset, korjaus : henkilö- ja pakettiautot 1989-1999
Suhdeverkostot digitaalisessa tilausprosessissa : maksu-tv-palvelut vaivattomasti suomalaiskoteihin
Elektroniset aaltopaketit atomeissa ja pienissä molekyyleissä
TM : Tekniikan maailma
Pilipalipilotit : pilottien kuningas
Debian-paketointi ohjelmistojulkaisujen apuna
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kehittää Fastems Oy:n varaosatoimintaa. Työn tarkoituksena oli selvittää keinot ja toimenpiteet, joiden avulla varaosapaketit saadaan jatkossa laadittua aiempaa helpommin ja tehokkaammin. Työn aihe koettiin Fastemsilla merkittäväksi, sillä lähtötilanteessa varaosapakettien laatiminen oli vaikeaa ja tehotonta.    Työssä käydään läpi varaosaliiketoiminnan ja kunnossapidon periaatteet sekä selvennetään varaosan käsitettä ja määrittelyä. Työssä käsitellään myös varaosapakettien laatimisessa käytössä olevat työkalut ja toimintatavat sekä niihin liittyvät ongelmat ja puutteet. Selvitystyö ja kehityskohteiden tunnistaminen tehtiin kartoittamalla tarkkaan varaosapaketin laatimisen nykyinen prosessi. Prosessista kirjattiin ylös kehitystä vaativat osa-alueet, joille mietittiin parantavia toimenpiteitä. Työtä varten kerättiin runsaasti näkemyksiä, kokemuksia ja mielipiteitä henkilökunnalta yrityksen sisältä.    Työn tuloksena on selvitystyön pohjalta tunnistetut kehityskohteet, jotka toimivat perustana kehitystoimenpiteille. Työ päätettiin rajata päättymään toteutussuunnitelman laatimiseen selvitystyön laajuuden ja aikataulutavoitteiden vuoksi. Työskentely projektin parissa jatkuu varsinaisilla kehitystoimenpiteillä toteutussuunnitelman mukaisesti.    Toimenpiteet tulevat pääsääntöisesti kohdistumaan toiminnanohjausjärjestelmään tehtäviin muutoksiin ja tietokantoja tukeviin prosesseihin. Suunnitellut järjestelmämuutokset esitellään järjestelmän kehittäjälle, joka huolehtii ideoiden käytännön toteutuksesta järjestelmässä.    Arvio on, että muutosten myötä varaosapakettien tekemiseen tarvittava aika pienenee huomattavasti. Muutosten toimivuus voidaan kuitenkin arvioida vasta käyttökokemusten perusteella käyttöönottamisen jälkeen. Hyvien tulosten puitteissa ratkaisua voidaan harkita laajentaa käytettäväksi myös muissa Fastemsin toimipisteissä.
Kevyitten ajoneuvojen melun yksilöinti
Kulttuuristen merkitysten välittyminen opastyössä
Dieselautojen katsastuspäästömittauksen kehittäminen : Euro 5 – ja Euro 6 –päästötason henkilöautot
Nopeutta, seurattavuutta ja parempaa palvelua
Russkij âzyk dlâ vseh = Venäjänkieltä kaikille
Hinausautonkuljettajan käsikirja
Henkilö- ja pakettiautokorjaamon suunnittelu
Tiivistelmä: Määräaiaishuollon laadunvalvonta.
Tutkimuksen tarkoituksena oli suunnitella pakettiautoon sopiva huonekaluratkaisu, joka mahdollistaisi auton monipuolisen käytön kiipeilijän tukikohtana. Näkökulmana työssä oli aktiivikiipeilijöiden ajatukset tarvittavista varusteista. Tutkin työssäni, miten tällaista konseptia voisi kaupallistaa ja olisiko sille tarvetta. Työssä tutkittiin kiipeilijöiden näkemystä tarvittavista varusteista ja heidän kiinnostustaan tämän kaltaista projektia kohtaan kyselyn avulla. Kysely toteutettiin aktiivikiipeilijöille, jotka olivat Tampereen Kiipeilykeskuksen jäseniä. Työssä selvitettiin myös Suomen lainsäädännön ja verotuksen vaikutusta auton varustamiseen. Suunnittelutyössä pyrittiin ottamaan huomioon käyttäjien erilaiset tarpeet ja konseptin muunneltavuus. Työni eteni tilankäytön suunnittelusta kohti yksittäisiä kalusteita, jääden kuitenkin konseptiasteelle, antaen useamman ratkaisuvaihtoehdon ongelmille. Suunnittelutyön lopputuloksena syntyi uusia ajatuksia pakettiauton kalusteista ja siitä, miten tilaa pystytään muokkaamaan niin, että se vastaa parhaiten käyttäjän tarpeita. Kyselyn avulla saatiin arvokkaita mielipiteitä tarvittavista varusteista. Kyselyn otannan olisi pitänyt olla suurempi. Vaikka kyse oli konseptoinnista, onnistuin ottamaan myös valmistustekniset asiat huomioon ja työn tulokset ovat helposti hyödynnettävissä kaupallisiin ratkaisuihin.
Turvavyön käyttö pakettiautoissa vuonna 1991
Matkahuollon ovella
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää osana opintoja aloitettua pakettiauton vuokraustoimintaa, jotta toimintaa on mielekästä jatkaa myös valmistumisen jälkeen. Yhdistämällä tapahtunutta liiketoimintaa liiketoimintamallin teoriaan, löysin toiminnallemme useita mahdollisia kehittymissuuntia ja uusia keinoja ansaita rahaa. Voimme esimerkiksi laajentaa tarjoomaamme kattamaan edullisten pakettiautojen lisäksi kalliimman hintaluokan autot sekä peräkärryt, mikä auttaa meitä vastaamaan useamman eri asiakasryhmän tarpeisiin. Valmistumisen jälkeen tavoitteenani on viedä opinnäytetyössä kehitettyjä asioita käytäntöön vuokraustoiminnassamme ja pyrkiä tekemään toiminnasta kannattavampaa.
Määräaiaishuollon laadunvalvonta
Volkswagen Transporter & Caravelle 1990-2003 bensiini- ja dieselmallit : korjausopas
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Paperiaskartelun aarteita : 50 innostavaa työtä - taita, leikkaa ja liimaa
Ohjelmistopakettien kokoamisen hallinnointi ja automatisointi
Punainen paketti
Kymmenen vuotta sitten : KILU ja Ahvenanmaan merkit
Pohjoismaiden pakettiliikenne : yritys X
Itella tähtää Viron kuluttajapakettimarkkinoille : Itella aloittaa pakettiautomaattikokeilun myös Virossa
Verkkokauppa-alustojen vertailua
Lomakotikirja. - 1.p
Verkkokaupan suosio Pohjoismaissa on lisääntynyt suuresti viime vuosina, mikä on kasvattanut myös pakettiliikennemarkkinoita. Yhä useampi kuljetusliike kuljettaa paketteja, jolloin kilpailua on paljon. Kilpailuetuna muihin kuljetusliikkeisiin toimeksiantajayritys haluaa kehittää omaa pakettiliikennekonseptiaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä selvitys ja prosessikaaviot nykyisestä prosessista ja parantaa prosessia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään kuljetuksiin ja terminaaleihin liittyviä asioita sekä logistisen prosessin vaiheita ja virtoja. Lisäksi tunnistetaan pakettiliikenteen markkinat ja suurimmat kilpailijat. Työn empiirisessä osuudessa käydään läpi logistinen prosessi sanallisesti kuvaten tarkasti pakettien kuljetusprosessi, tietovirrat, maksusuoritukset ja palautuksista aiheutuva prosessi. Tavoitteena on luoda sanallisen selvityksen tueksi prosessikaaviot nykytilanteesta. Opinnäytetyön empiirinen osuus on koottu harjoittelun aikana havainnoimalla ja tutkimalla pakettiliikennemarkkinoita sekä haastattelemalla yrityksen henkilökuntaa. Koska pakettiliikennemarkkinoilla on paljon kilpailua, asiakas valitsee kuljetusyrityksen hinnan, toimitusnopeuden ja asiakaspalvelun laadun mukaan. Opinnäytetyössä tehty selvitys auttaa parantamaan toimeksiantajayrityksen asiakaspalvelun tietoisuutta pakettiliikennekonseptista ja parantaa pakettiliikenteen läpinäkyvyyttä. Nykyisen prosessin tietovirta oli epäselvä eri sidosryhmän osapuolille. Prosessikaavio selventää ongelman ja tuo tietovirran vaiheet kaikkien tietoisuuteen. Kuljetusprosessin kuvaaminen kaaviomuotoon tarkensi tietoisuutta.
Kahvipakettien keräilykuvat : tietoa ja taitoa aiheellisista aromisuojista
Motorisia harjoitteita 6-9 -vuotiaille joukkuevoimistelijoille
Kaupungin joululahja kummitytölle
Joulupostia
Tekniikan taitaja
Toimistosovellusten vertailu – Microsoft Office 365 ja Google Apps for Business
Paketin sinetöinti
Toimintavakuuden antajan ja factoringrahoittajan suhde : kumpi maksaa?
Kesärengastutkimus 1997-2014 : henkilö- ja pakettiautojen renkaiden kunto syksyn rengasratsioissa
Pakettiautojen nopeusrajoitukset
Kanin lahja
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Tekstiilityö. Osa 1
Vanhan Oulun muistoja
Varaosapakettien laatimisen kehittäminen
Kuinka syntyi Soi? : musiikin oppimateriaalin tuottamisen prosessi
Pakettikaupalla Eurooppaan : logistisia keinoja kansainvälistymiseen
Koodiviidakko osti espoolaisen ohjelmistoyrityksen
Pakettiautojen ensirekisteröintimäärät : mallintaminen suhdanneherkän tuotteen näkökulmasta
101 dalmatialaista : aitoa koiranelämää
Fiat pakettiautojen maahantuonti- ja kunnostuslinjan uudelleenorganisointi
Kuvaamataito : Gummeruksen opetuskalvot
Windows 7 -käyttöjärjestelmään siirtymisen kartoitus Case Tamro
Altiris Client Management Suiten käyttöönotto : case: MTT
Paketit matkaan 1962
Oulun kansalaisopiston liikunnan tuotepaketit : Kuntoliikunnan ja hyvän olon kurssit
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, olisiko nykyistä dieselautojen käytönaikaista päästöjen valvontaa syytä kehittää. Samalla verrataan kehitteillä olevaa uutta mittausmenetelmää nykyisin käytössä olevaan valon läpäisyyn perustuvaan mittausmenetelmään, opasiteettimittaukseen, joka tehdään moottoria ryntäyttämällä. Määräaikaiskatsastuksissa opasiteettimittauksella on tarkoitus seuloa pois liikenteestä, tai korjattavaksi, liikaa hiukkasia päästävät dieselautot. Dieselmoottorien kehityksestä johtuen uudet päästörajat täyttävät dieselautot tuottavat hiukkasia niin vähän, että käytössä oleva mittausmenetelmä ei havaitse päästöjä lainkaan. Tämän vuoksi on syytä etsiä vaihtoehtoa päästömittaukselle, jotta mittausmenetelmä pysyisi moottorien kehityksen tahdissa mukana. On outoa, että katsastuksen päästörajoja ei ole tiukennettu siirryttäessä Euro 4 –tasosta ylöspäin, vaikka sallitut hiukkaspäästöt ovat Euro 5 –tasoisilla autoilla huomattavasti pienemmät, vaan Euro 5 - tai uudemman päästötason täyttävien dieselautojen päästöraja hiukkaspäästöjen osalta on sama kuin Euro 4 –tasoisilla. Työhön kerättiin kahdella eri mittausmenetelmällä yhteensä 288 mittaustulosta sekä yhden auton virallisen EU-testisyklin mukainen päästömittaus. Tuloksista tehtiin tilastoanalyysi, joka vertaa mittausmenetelmien eroa sekä katsastuksessa käytettävän hiukkaspäästömittauksen korrelaatiota viralliseen auton tyyppihyväksynnässä käytettävään mittaukseen. Kustakin autosta otettiin yhteensä neljä mittausta, kaksi kummallakin mittalaitteella, mitattuja autoja oli siis yhteensä 72 kappaletta. Tuloksista on selvästi nähtävissä, että mittalaitteiden mittausmenetelmän ero on havaittavissa. Nykyisin katsastuksessa käytössä olevan opasiteettimittauksen tuloksissa oli suurempi vaihteluväli ja suuremmat erot tuloksissa yksittäisen auton kohdalla peräkkäisten mittausten välillä kuin vertailtavana olleella uudella mittausmenetelmällä. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että vertailtavana ollut uusi mittausmenetelmä on johdonmukaisempi ja tarkempi.
Liiketoiminnan kehittäminen : case Pakettiauton vuokrauspalvelu X
Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskukselle (MTT) tarvittiin uusi järjestelmä työ-asemien hallintaan. Uudeksi järjestelmäksi valittiin Altiris Client Management Suite 7.1. MTT:llä oli käytössä vanhempi ja suppeampi versio samasta järjestelmästä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön Altiris Client Management Suite 7.1 ja tämän avulla tehostaa nykyistä työasemien hallintaa sekä korjata vanhassa järjestelmässä ilmenneitä ongelmia. Opinnäytetyön alussa käydään läpi järjestelmän keskeisimmät toiminnallisuudet sekä asennuksiin liittyvät toiminnot. Tämän jälkeen käydään läpi ohjelmistopaketteihin ja levykuvien jakeluun liittyvät asiat ja käyttöönotetut toimintatavat. Näiden lisäksi työssä käsitellään päivitysten ja lisenssien sekä Internetiin yhdistettyjen työasemien hallintaa MTT:n tarpeiden näkökulmasta. Työhön on kerätty MTT:n ympäristöstä hyväksi todettuja toimintatapoja ja menetelmiä, joilla voidaan tehostaa Altiris Client Management Suite 7.1:n käyttöä. Opinnäytetyön loppuun on koottu ehdotukset jatkotoimenpiteiksi. Altiris Client Management Suite 7.1 otettiin käyttöön MTT:n ympäristöön onnistuneesti. Käyttöönottoprojektin aikana ilmeni useita ongelmakohtia, jotka osaltaan viivyttivät käyttöönottoa. Käyttöönottohetkellä järjestelmä oli vielä melko uusi, eikä kaikkiin ongelmakohtiin löytynyt ratkaisua heti, vaan niitä jouduttiin selvittelemään syvällisemmin.
Paketit liikkuvat ympäri vuorokauden
Tiivistelmä.
Kesärengastutkimus 1997-2012 : henkilö- ja pakettiautojen renkaiden kunto syksyn rengasratsioissa
Videon muodossa olevan opetuspaketin soveltuminen 3-6 luokkien pesäpallon opetukseen
Tekniset arvot 1996 : viritys, päästörajat, dignoosit, huolto, toimintaohjeet, esitarkistukset, korjaus : henkilö- ja pakettiautot 1988-1996
