http://www.yso.fi/onto/yso/p2391 nahkateollisuus
nahkateollisuus nahkateollisuus
Nahkimosta nahkatehtaaksi : tamperelaisia nahkatehtaita vuosien saatossa
Akryylit, uretaanit ja vinyylit
Tampereen TeVaNaKe-teollisuus 1930-luvulta nykyaikaan
Nahalle optimaalisen pesuaineen kartoitus
Viennin aloittaminen pk-yrityksissä esimerkkinä Kokkolan alueen nahkateollisuus
Laukkuyrityksen kannattavuus case: Nokian Nahkatuote Oy
Törppö erottui Värtön mökeistä : pieni mutta korkea vuokratalo antoi nimen ympäristölleen
J. W. Suomisen nahkatehdas teollisuuslaitoksena
Vuosikirja
Ekologista nahkaa
Nahanvalmistajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Nikander ja Wiinikka oy 1897-1977
Selvitys nahkateollisuuden kromipitoisen lietteen hyötykäyttömahdollisuuksista
Kenkä- ja nahkateollisuus : Vuosikirja 1993.
Kenkäteknologian rakenneoppia : TEVA-tekniikan laitoksella pidetyt seminaariesitelmät 1997.
Työn aiheena oli selvittää Teknologiakeskus KETEK:in Nahkajäte-projektin apuna hyötykäyttömahdollisuuksia nahkateollisuuden kromipitoiselle lietteelle. Liete syntyy nahan parkitusprosessissa. Tarkoituksena oli löytää mahdollisuuksia hyötykäyttöön, mutta kaiken tarvittavan testauksen hoitaa Teknologiakeskus KETEK. Tämän lisäksi työssä koottiin yhteen nahanvalmistuksen prosessi. Hyötykäyttönä selviteltiin stabiloidun lietteen käyttökohteita, entsyymikäsittelyä, anaerobista hajotusta sekä lietteen käyttöä lannoitteena ja kromausteollisuudessa. Mukana on myös lietteenkäyttöesimerkki norjalaiselta nahkatehtaalta. Selvitys antoi pohjaa lähteä tutkimaan tarkemmin kiinnostavimpia mahdollisuuksia. Stabiloidun lietteen käyttökohteet sekä entsyymikäsittely ja anaerobinen hajotus ovat näistä parhaita. Työssä pystyttiin myös sulkemaan pois joitain mahdollisuuksia, kuten lietteen hyödyntämisen kromausteollisuudessa sekä norjalaisen nahkatehtaan käyttämä kompostointi.
Tutkimus Suomen nahkateollisuuden kansainvälisestä kilpailukyvystä
Huittisten kaupungin, Vammalan kaupungin ja Äetsän kunnan laukkualan aktivointiprojektin peruskartoitusvaiheen loppuraportti
Vuosisadan alun Oulua III : Liikemiesmatkoja, kestityksiä ja Venäjän kaupan kiemuroita
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Olutta, saappaita ja tiedettä : turkulaisen tehdaskiinteistön tarina
Suutari sentään! : Suomen kenkä- ja nahkateollisuuden vaiheet vuoteen 1980
Kenkä- ja nahkateollisuus : vuosikirja 2006.
Viialan nahkatehdas kuhisee kuin muurahaispesä. Kysynnän avaimet ovat hinta, aita ja liittymä
Viluisten vaatteille valmistajaverkko
Nahka ja sen valmistus
Nahkaposti : Friitalan nahka oy henkilökuntalehti
Tutkimus Suomen nahkateollisuuden kannattavuudesta ja toiminnan edellytyksistä
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Nahanvalmistuksen jätehuolto ja jätevesienkäsittely
Nahka- ja kumityöläinen
Turkisten ja nahan muokkauskoneiden turvallisuus
Friitalan nahkatehdas 1892-1942
Nahkatehtaalta töitä 1600:lle
Nahanmuokkaus ennen ja nyt : piirteitä tekniikasta ja sen kehityksestä Suomessa
Suutareita ja nahkureita : 70 vuotta nahkatyöläisten järjestötoimintaa
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Katsaus Kokkolan tekstiili-, vaate-, nahka- ja kenkäteollisuuden historiaan
Isä, poika ja yritys - yhä hengissä
Åströmin tehtailijaveljekset 1800-luvun Oulun mahtimiehiä
Perinteinen osaaminen myyntivaltiksi
Vaatteiden valmistus
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Kenkä- ja nahkateollisuus vuosikirja 1994.
Porontaljoille ja -nahoille parempaa laatua ja arvoa 1-2
Anu Pentik - yrittäjä Koillismaalla
25 vuotta Epilässä : [kuvakirja]
Sievin Jalkine laajentaa toimintaansa nahanvalmistukseen
Tekstiili-, vaate-, nahka- ja kenkäteollisuus : investoinnit huipulle vaikka lasku uhkaa
Nahan valmistus : opetuspaketti
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Friitalan nahkatehtaan työntekijöiden työstä ja elinoloista vuosina 1892-1939
Uskollisuutta työn ääressä : aikoi olla viikon, jäi 50 vuodeksi
Kenkä- ja nahkateollisuus : vuosikirja 2005
Nahka ja kenkä : nahka- ja kenkäalan julkaisu
Vesikoski, virtaava kulta
25 vuotta Epilässä : [Oy. Epilän nahkatehdas ab] : [kuvakirja]
Mitä tiedämme poronnahan ominaisuuksista nahkamateriaalina?
Pitsnoukka : vanhan kunnon suutarintaidon ja -tiedon levittäjä
Yritysyhteistyöprojektin prosessin kuvaus ja analysointi : case: Polar Star
Vanha voimala tarkoitus korjata : Myllytulli oli sata vuotta sitten Oulun teollinen keskus
Tärkeimmät kauppatavarat. I : Viljat ja väkirehut -  Kehruu- ja kutomateollisuuden raaka-aineet ja tuotteet - Rasvat ja niistä saadut tuotteet - Maitotaloustuotteet - Nahkateollisuuden tuotteet
Friitalan nahkalastuja : Friitalan nahkatehdas oy:n työnjohtajien ja virkailijain kerhon "perhelehti" (kerho r.y:n julkaisu)
Luksusta pohjoisen luonnosta
Suomalaisten teollisuustuotteitten yleinen hakemisto
Kenkäteollisuuden kokonaistoimitukset 7,5 milj. paria vuonna 1966.
Suomen kenkä- ja nahkateollisuuden taloudellinen kehityskuva 1800-luvulta vuoteen 1980
Maailman pohjoisin kenkätehdas : Åströmin yritys syntyi Oulun Toppilassa 1906 ja kaatui Oulaisissa 1974. Suvun ote kirposi kuitenkin jo 30-luvun lamavuosina
Nahkatuotteiden sisältämien kemikaalien haitat
Toimintakentän kuvaus Hämeen elintarvike-, tekstiili-, vaatetus-, nahka-, kenkä- ja mekaanisessa metsäteollisuudessa
Nahkaa eri tavalla
Oluita, saappaita ja tiedettä : turkulaisen tehdaskiinteistön tarina
Yritysyhteistyö ja verkostoituminen ratkaisuna nahka-alan yritysten muuttuvaan toimintaympäristöön
Nahkateollisuuden sanasto
Minimal waste ja ylijäämänahan kierrätysmuotoilu
Nahka- ja turkisala : Kuopion yliopiston ja Kuopion koti- ja taideteollisuusoppilaitoksen tiedostoja 1989
Tiivistelmä.
Kenkä- ja nahkamiesten kerho ry 1928-1998 70 vuotta
Kartoitus Kokkolan ja Kaustisen seutukuntien nahka- ja turkisalan yritysten kansainvälistymismahdollisuuksista Yhdysvalloissa ja Euroopan saksankielisellä alueella
Nahanmuokkaus ennen ja nyt : piirteitä tekniikasta ja sen kehityksestä
Osakeyhtiö Weljekset Åströmin valjastehtaat Oulu : kuvallinen luettelo valmisteista
Kunnallisneuvos J. N. Salminen (1861-1935)
Impilahtelaisessa nahkatehtaassa ennen talvisotaa
Koskenjalan kenkä- ja nahkamuseo
Nahkateollisuus 1991 : Suomen nahkateollisuusliitto 70 vuotta
Nahka, turkis, kenkä : nahka-, turkis- ja kenkäalan julkaisu
Tevanake on syöksykierteessä
Rajasuutarista tehdassaliin
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Tiivistelmä:.
Suomen nahka- ja kenkäteollisuus
Ajankuvia Lasaretinväylän varrelta
Talouselämämme rakentajia : Karl Robert Åström
Koneohjeet kirjavia nahka- ja turkistyössä
Varsinais-Suomen sos.-dem. piirikokous, Uusikaupunki 17.11.1974
Friitalan nahkalastuja
Sulfidiväkevyyden analyysimenetelmien tilastollinen vertailu
Nahkatehtaan saastuneiden maa-alueiden tutkimus- ja kunnostussuunnitelma
J. W. Suomisen nahkatehdas teollisuuslaitoksena : ( Nakkila )
Friitalan nahkatehdas oy : Ulvila
Mäenpään nahkateollisuus oy 1928-1937
Klooratuilla hiilivedyillä pilaantuneen maaperän kunnostussuunnitelman toteutus
Turkis- ja nahkateollisuuden ympäristövaikutukset ja niiden minimointi
Keikyän seudun laukkuteollisuus
Punatiilinen helmi Oulun ytimessä : Myllytullissa sijaitseva Åströmin vanha nahkatehdas sykkii elämää näinäkin päivinä
Laukkupeili
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Kalanahat tuotteiksi : pohjoisen Suomen kalastuskulttuuriperinne esille
Weljekset Åström Oy:n wesitorni walmistunut
Karvarinliikkeistä ja nahanvalmistuksesta vuosisatamme alussa
J. W. Suominen oy 1898-1982
Herra luopui, rouva yrittää
Loppuraportti : Huittisten kaupungin, Vammalan kaupungin ja Äetsän kunnan alullualan aktivointiprojekti
Nahkaa sen olla pitää
Laukkualalle kaikkien aikojen kehittämishanke : äetsäläinen yrittäjä Ann Bjurström: Sitran tuki antaa kokonaan uusia mahdollisuuksia
60 vuotta uraa uurtavaa nahkateollisuutta 1892-1952
Nahantutkimus porontaljan hyödyntämisessä
Seminaariesitelmiä : vesiensuojelu
Nahkatehtaat ja nahkurintyöpajat vuonna 1933 = Läderfabrikerna och garverierna år 1933.
Vanhaa satakuntalaista teollisuutta : Friitalan Nahka Oy.
Pienen talon yrityskuva syntyy itse tuotteista
Korpimaa Oy : 1883-1953
Nahkatehdaskiinteistön pilaantuneiden maa-alueiden vaihtoehtoiset kunnostusmenetelmät
Pyynikin nahkatehtaat ja Pirkanmaan nahka oy
Kenkä- ja nahkamiesten kerho 80 vuotta
Kansainvälisten taloussuhdanteiden vaikutus Friitalan nahkatehtaaseen vuosina 1892-1977
Nahkateollisuus 1991 : Suomen Nahkateollisuusliitto 70 vuotta
60 vuotta uraa uurtavaa nahkateollisuutta 1892-1952 : Friitalan nahka Oy
Äetsäläisiä laukkujuttuja : Tutustumme äetsäläiseen laukkuteollisuuteen, tekemiseen ja markkinointiin. Videolla esitetään pilottilaukun tekeminen alusta loppuun
Uutta päällisnahkatehdasta rakennetaan parast'aikaa
Laukullinen toivoa
