http://www.yso.fi/onto/yso/p23911 ostosmatkailu
ostosmatkailu ostosmatkailu
Venäläisten ostokäyttäytyminen -tutkimus : väliraportti : syyskuu -98
Venäläisten ostokäyttäytyminen Lappeenrannassa : kohtaavatko kysyntä ja tarjonta
Saimaan laivamatkailu kesällä 1971 erityisesti matkailijoiden kulutuskäyttäytymisen kannalta tarkastelt
Leirintäalueen valintaan vaikuttavat tekijät SF-Caravan ry:n jäsenen näkökulmasta
Selvitys sveitsiläisen kuluttajan kiinnostuksesta matkailuun Suomessa
Kultahammas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kalastusmatkailu ja siihen liittyvä palvelun kysyntä Simon kunnassa
Talviloma Suomessa houkuttelee venäläisiä : Venäläismatkailijatutkimus Kuopion ja Tahkon alueilla
Vihti Ski Centerin kävijätutkimus
Tiivistelmä: Lapsiperheiden kulutuskäyttäytyminen sekä heille kohdennetut matkanjärjestäjien edut.
Selvitys Tahkon talvimatkailijoista ja heidän rahankäytöstään
Kulttuuria, aurinkoa ja pakoa arjesta : miksi matka- ja majoituskohde valitaan?
Venäjän talouden vaikutukset venäläisten matkailuun Etelä-Karjalassa
Ostokäyttäytymisen tutkiminen ja segmentointi yhdistysasiakkaille suunnattujen kulttuurimatkailupakettien kehittämiseksi - case Ahlströmin ruukit
Suomalaisten asiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen kaupunkihotellien palveluissa
"Huikea luonto ja pirteät ihmiset" : Word-of-mouth-viestintä Kemijärven matkailijoiden matkapäätösten teossa
Venäläiset matkailijoina Suomessa : elokuu 3/2002
Motoristimatkailijan profiili
Tämän tutkimuksen lähtökohtana on se tosiasia, että Suomeen saapuvien venäläisten matkailijoiden ja heidän tekemiensä ostosten määrä on viime vuosina tasaisesti kasvanut. Ei ole kuitenkaan tutkimustietoa siitä, miten markkinointikommunikaation keinoja tehokkaammin käyttämällä voitaisiin parhaiten lisätä heidän ostoksiaan matkan aikana. Tutkimusaineisto koostuu olemassa olevasta kirjallisesta aineistosta sekä asiantuntijahaastatteluista. Tutkimuksen keskeinen teoreettinen viitekehys on Kotlerin, Bowenin ja Makensin kehittämä markkinointikommunikaation vaihejako teoria.  Toisen teoreettisen lähtökohdan muodostaa kuluttaja- ja ostokäyttäytymisen teoria. Johtopäätöksistä voidaan poimia joitain kaikkein keskeisimpiä tuloksia. Markkinointikommunikaation tehostamisen lähtökohta on hyvä, sillä venäläisten matkailijoiden käsitys Suomesta ja suomalaisista tuotteista on jo neuvostoajoilta asti ollut erittäin myönteinen. Heidän ostoksensa ovat keskittyneet eniten vaatteiden ostoksiin, ja voidaan päätellä, että tuotevalikoimaa pitäisi pyrkiä laajentamaan mm. markkinointikommunikaation keinoin.   Markkinointikommunikaation vaikutukset venäläisten ostokäyttäytymiseen riippuvat keskeisesti oikeiden medioiden valinnasta. Nykyisin keskeisimpiä kanavia ovat lehdistö ja radio, sekä ulkomainokset ja metromainoskampanjat. Tällä hetkellä menekinedistämistoimet ovat vielä melko hajanaisia ja parempaa koordinaatiota tarvittaisiin matkailunedistämisorganisaatioiden ja matkanjärjestäjien välillä.
Tiivistelmä.
Kultahammas
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää minkälaisia kannustematkoja pienet ja keskisuuret yritykset järjestävät, kannustematkojen ostoprosessia sekä sitä, miten heihin voisi vaikuttaa markkinoinnin keinoin. Opinnäytetyön tavoitteena on antaa työn tilaajalle, Saga Travel Specialist Oy:lle, käytännön ehdotuksia uusasiakashankintaan, kohderyhmän tavoittavan markkinoinnin kehittämiseen ja kannustematkojen suunnitteluun. Haastatellut yritykset edustavat niitä aloja, jotka tyypillisesti käyttävät kannustematkoja motivoinnin välineenä sekä niitä yrityksiä, jotka työn tilaaja haluaa tavoittaa markkinoinnillaan.   Empiirisen tutkimuksen avulla saatua tietoa verrataan teoriaan kannustematkan tunnuspiirteistä ja merkityksestä yritykselle, organisationaalisen ostoprosessin malliin sekä business to business -markkinoinnin keinoihin. Yritysten matkustaminen on vähentynyt viime vuosien aikana. Järjestettäviltä matkoilta halutaan mahdollisimman suuri hyöty, joten kannustavan osuuden lisäksi niihin usein sisältyy esimerkiksi lisäksi koulutus tai kokous. Tämä selittyy myös verotuksellisilla seikoilla sekä sillä, että ihmiset arvostavat vapaa-aikaansa eivätkä välttämättä halua lähteä niin kutsutuille hupireissuille. Kannustematkalta odotetaan aina jotakin uutta ja sellaista, mitä matkalle osallistuja ei voisi itse järjestää. Matkan odotetaan lujittavan hyvää yrityskuvaa ja liikesuhteita sidosryhmiin. Henkilökuntaa kannustematkan odotetaan motivoivan yhä parempiin suorituksiin ja sitouttavan yrityksen toimintaan. Kannustematkojen järjestäminen koetaan vaativaksi ja haastavaksi, minkä vuoksi yritykset käyttävät mielellään perinteisten matkatoimistojen palveluja. Jotta pieni matka-toimisto pystyisi kilpailemaan isojen kanssa, sen tulisi lisätä tunnettuuttaan ja panostaa huomiota herättävään markkinointiin. Kannustematkojen osalta laadukkuuden vaiku-telmalla on suuri merkitys.
Tuttavien luo ja ostoksille
Bulgarian seuramatkan valintaan vaikuttavat tekijät
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun ammattikorkeakoulun suunnittelema terveysturismia koskeva hanke ja tutkimuksessa selvitettiin millainen on tyypillinen venäläismatkailija. Aihe on rajattu matkailijoiden profilointiin toimeksiannon perusteella. Opinnäytetyössä tutkittiin myös Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailustrategiaa, alueen vetovoimaisuutta ja pyrittiin löytämään vastaus kysymykseen millainen venäläinen matkailijatyyppi matkustaa Pohjois-Pohjanmaalle. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu kirjoituspöytätutkimuksena. Tutkimukseen kerättiin lähdemateriaalia kirjoista, internetistä, tutkimuksista ja lehtiartikkeleista vuosina 2012–2015. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta ja tässä opinnäytetyössä yhdistyvät sekä kuvaileva että systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tutkimusmateriaalin perusteella syntyi kuvaus tyypillisestä venäläisestä matkailijasta, joka on vaativa, laatutietoinen ja spontaani, joka hakee elämyksiä Suomesta ja on valmis maksamaan korkeasta laadusta ja kokemuksista. Venäläinen matkailija matkustaa paikkoihin, joissa on merkittäviä nähtävyyksiä, paljon tapahtumia, laadukkaat ostosmahdollisuudet ja monipuolinen kulttuuritarjonta. Mökkimatkailija voisi olla tyypillinen venäläismatkailija, joka matkustaa Oulun seudulle, sillä Oulun sijainti meren läheisyydessä sekä lähialueiden tunturimaisemien läheisyys kiinnostaa. Oulu on usein venäläismatkailijoille kauttakulkukohde. Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailuprofiili on vaatimaton ja alueen tulisikin panostaa matkailun tuotteistamiseen ja kehittämiseen. Tuotteiden ja palveluiden oikeanlaisella paketoinnilla ja yritysten välisellä yhteistyöllä matkailijat saataisiin matkustamaan Ouluun. Ostosmatkailijoille Oulun alueen liikkeet ovat liian vaatimattomia, joten brändituotteiden ja tunnettujen liikeketjujen saaminen Ouluun lisäisi Oulun kiinnostavuutta ostosmatkakohteena. Terveysturistit voisivat olla tulevaisuuden asiakasryhmä, sillä terveyspalveluiden pakettimatkat kiinnostavat venäläisiä. Oulun seudulla on kylpylöitä ja kaunista luontoa sekä hyvät terveyspalveluiden tarjoajat. Riittävän korkeatasoinen majoitus ja palvelut sekä hyvät liikenneyhteydet houkuttelisivat terveysmatkailijoita Ouluun saakka.
CrossBorder Shopping - ostosmatkailututkimus
Hiihtokeskuksen asiakkaan saama arvo ja ostopäätösprosessi : Tapaus: Koli
Venäläisturistien merkittävyys Kuopion keskustan yrityksille
Asenteella ja yhteistyöllä eteenpäin : venäjäosaamisen nykytila ja kehitystarpeita Pohjois-Savon matkailuelinkeinossa
Tee-se-(itse)-YHDESSÄ : käyttäjälähtöisyydellä ja Living Lab-toiminnalla kohti Elävää Lappia
Asiakastyytyväisyystutkimus Helsinki Expert Oy:n Nuuksion ja Porvoon puolipäiväretkillä 2002-2004
Venäläiset ostajina Suomessa : ostosmatka Lahteen : tutkimusraportti 2004
Ajoneuvo-ostosmatkailu Saksaan
Vihreiden arvojen vaikutus matkailijoiden ostopäätökseen Rukan ja Kuusamon alueella
Astu laivaan! : kyselytutkimus Hämeen seudun yritysten mielenkiinnosta laivamatkailua kohtaan : case: Viking Line
Tiivistelmä: Hiihtokeskuksen asiakkaan saama arvo ja ostopäätösprosessi.
Venäläiset ostajina/matkailijoina Suomessa : tutkimusraportti 2004
Saksalaisen luontomatkailijan profiili : Suomi luontomatkailukohteena
Tiivistelmä:.
Tapahtuman taloudelliset vaikutukset : case: Haapavesi Folk Music Festival
Opinnäytetyön aiheen valinta oli tekijöille luonnollinen, koska molemmat työn laatijat ovat työskennelleet Helsinki Expert Oy:llä. Asiakastyytyväisyyttä on tutkittu Helsinki Expert  Oy:n puolipäiväretkillä vuosina 2002- 2004, mutta tuloksia ei ole sen tarkemmin analysoitu, joten työ oli näin ollen hyödyllinen niin toimeksiantajalle kuin tekijöillekin. Työn tarkoituksena oli kartoittaa puolipäiväretkien asiakastyytyväisyyttä, ja tarkkailla vuosien välisiä muutoksia, ja yrittää selvittää muutosten syitä. Helsinki Expert Oy:tä kiinnosti erityisesti hinta-laatusuhteen muutokset eri vuosina, ja tehtyjen kehitystoimenpiteiden vaikutus asiakastyytyväisyyteen. Hinta-laatusuhteen lisäksi tutkimusongelmina oli kansallisuuksien välisten erojen selvittäminen asiakastyytyväisyydessä sekä asiakkaiden tyytyväisyys eri oppaisiin.  Asiakastyytyväisyys suoritettiin noudattaen suoran kyselyn menetelmää puolipäiväretkien toteutusajankohtina, eli kesinä 2002 - 2004. Kyselylomake oli Helsinki Expert Oy:n suunnittelema, ja pääpiirteittäin tulosten analysointi tapahtui Haaga Research Centerin kehittelemässä LaatuVerkossa, jossa Helsinki Expert Oy on myös mukana. Osittain tulosten analysointi tapahtui myös Excel-taulukoiden avulla, jotta erityisesti kansallisuuksia koskevia tuloksia voitiin analysoida paremmin.  Puolipäiväretkien asiakastyytyväisyyskyselyyn vastasi vuonna 2002 - 2003 Nuuksion osalta 400 henkilöä ja Porvoon osalta 104 henkilö. Vuonna 2004 Nuuksion retkelle osallistuneista kyselyyn vastasi 260 henkilöä ja Porvoon retkellä olleista 95 henkilö. Kysely suoritettiin puolipäiväretkien aikana busseissa oppaan toimesta.    Kokonaisuudessaan voidaan sanoa, että asiakkaat ovat erityisen tyytyväisiä Helsinki Expert Oy:n puolipäiväretkiin. Niin Porvoon kuin Nuuksionkin osalta arvosanat keskittyivät pääosin hyviin arvosanoihin, kuten nelosiin ja vitosiin. Selkeästi heikoimman kokonaisarvosanan sai retken hinta-laatusuhde, vaikka arvosanat senkin kohdalla olivat  hyviä. Vuonna 2003 saatujen arvosanojen pohjalta Helsinki Expert Oy pyrki kehittämään hinnan ja laadun suhdetta, mutta edelleen vuonna 2004 hinta-laatusuhde nousi osatekijöistä heikoimpana esille. Vastauksista voisi päätellä, että retkelle osallistuvat ovat tyytyväisiä retken laatuun, mutta hinnan he kokevat suhteellisen korkeana. Asiakastyytyväisyyden tutkiminen on erittäin tärkeää myös jatkossa. Tutkimustulosten ansiosta yritys pysyy mukana alati muuttuvassa kysynnässä ja tutkimukset edesauttaa aseman ylläpitämistä markkinoilla.
Kierikkikeskuksen markkinointiviestintäsuunnitelma eteläsuomalaisille ryhmämatkojen järjestäjille
Tiivistelmä: Ostajaorganisaation ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kannustematkanjärjestäjää valittaessa Pohjois-Karjalassa.
Ostajaorganisaation ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kannustematkanjärjestäjää valittaessa Pohjois-Karjalassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Hämeen seudun yritysten ja organisaatioiden kokouspalveluiden ja virkistysmatkojen ostokäyttäytymistä. Tavoitteena oli kartoittaa Hämeen talousalueen yritysten ja organisaatioiden halukkuutta kokous- sekä virkistys-matkailuun laivoille, sekä tutkia tämänhetkistä kokouspalveluiden käyttöä. Lisäksi tutkimus avaa mielikuvia Viking Linesta.    Tutkimuksen teoriaosuus perustuu kuluttaja- ja ostokäyttäytymiseen, se kertoo tekijöistä, jotka vaikuttavat koko ostoprosessiin. Lisäksi teoriaosuus avaa kokous- ja liikematkailun käsitteen, kertoo niiden nykytilasta ja kulttuurista Suomessa. Tutkimuksen teoriaosuus kertoo myös palvelutuotteesta, minkälainen on hyvä tuote ja mistä osista se rakentuu.    Tutkimusaineisto kerättiin huhtikuun alussa 2008 suoritetussa kyselyssä. Hämeen talousalueen yritysten ja organisaatioiden 4000 täysi-ikäisen työntekijän sähköpostiin lähettettiin henkilökohtainen sähköpostikutsu osallistua kyselyyn ja kysely avautui kutsun lopussa olevasta osoitteesta. Tutkimukseen vastasi 747 henkilöä. Vastausaikaa oli 10 päivää Kysely muodustui 25 kysymyksestä, joista kolme oli avointa kysymystä. Tiedonkeruun välineenä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta.    Tulokset selvensivät Hämeen talousalueen yritysten ja organisaatioiden kokouspalveluiden käyttöä viimeisen vuoden aikana ja avasi onnistuneeseen kokoukseen ja virkistyspäivään liitettäviä tekijöitä. Vastauksista ilmeni, että kokoukseen ja virkistyspäivään vaikuttavat tekijät ovat samoja, joita laivat tarjoavat, näitä ovat paikan hyvä palvelu sekä kaikki samassa paikassa (kokoustila, ravintola) . Lähes kaikki vastaajat (99 %) kokivat laivan potentiaaliseksi kokous- tai virkistyspaikaksi. Viking Linen laivoja arvostetaan ja mielikuvaa yhtiöstä pidetään positiivisena ja kotimaisena. Tulokset kertoivat, että usealla on aiempia hyviä kokemuksia juuri Viking Linen laivoista,  joka myönteisesti vaikuttaa ostopäätökseen valita kyseinen laivayhtiö. Huonoina puolina kokous-virkistys-matkasta kieltäytymiseen nähtiin Viking Linen laivojen yleinen rauhattomuus ja alkoholin lieveilmiöt sekä laivoihin liitettävä viihdetarjonta.
Matkailuyritysten näkemyksiä henkilökohtaisesta myyntityöstä ja sähköisestä kaupankäynnistä
Senioriryhmien matkailu ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case: Kouvolan matkatoimisto Oy
Venäläismatkailijan profiili : venäläiset perinteet ja ostokäyttäytyminen
Viron opas : ostosopas. Nro 22, Kesä 2009 -talvi 2010
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kotka Maretarium Oy, Meripuoti
Venäläiset ostajina/matkailijoina Suomessa : tutkimusraportti 2003
Matkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät eläkeläisillä
Markkinointikommunikaation mahdollisuudet vaikuttaa venäläisten matkailijoiden kuluttaja- ja ostokäyttäytymiseen Suomessa
Kannustematkan ostoprosessi
Yritysasiakas arvostaa luontomatkailupalveluja
Urheilijaryhmien asiakastyytyväisyys Scandic Rosendahlissa
Nuorten matkailijoiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät matkailutuotteita ostettaessa.
Virkistysmatkan tuotteistaminen, kohteina Ähtäri ja Töysä
Neuvostoturismin ja läntisen kulutuskulttuurin kohtaaminen Suomessa
Onnenmaa-lehti markkinointiviestinnän välineenä
Lapsiperheiden kulutuskäyttäytyminen sekä heille kohdennetut matkanjärjestäjien edut : opinnäytetyö
Ekologisuus ja ympäristöystävälliset toimintatavat ovat tällä hetkellä tärkeä osa matkailualaa ja tulevaisuudessa niiden rooli tulee olemaan vielä suurempi. Huoli ympäristöstä kiihtyy ja yritykset ovat todenneet ekologisuuden tuovan myös kilpailuetua.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mikä on suomalaisten asiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen kaupunkihotellien palveluissa. Tarkoitus on myös saada selville, kuinka ekologisuus vaikuttaa asiakkaiden ostopäätökseen hotellia valitessa.     Tämän opinnäytetyön yleinen tietoperusta koostuu faktoista liittyen ympäristöystävällisyyteen matkailualalla ja erityisesti hotellialalla. Työ sisältää käytännön esimerkkejä ympäristöystävällisistä toimintatavoista, joita hotellit tänä päivänä noudattavat. Tietoperustan lopussa käsitellään asiakkaiden ostokäyttäytymistä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Opinnäytetyön toinen osio on empiria osuus, jossa on kuvattu tutkimusmenetelmä ja analysoitu tutkimuksessa saadut tulokset. Lopuksi tuloksista on esitetty johtopäätökset, jotka on yhdistetty työn teoriaosuuteen.     Opinnäytetyöhön sisältyvä tutkimus on suoritettu kvantitatiivisella tutkimuksella lähettämällä kyselomake opinnäytetyön tekijän työpaikan, Hotel Arthurin asiakkaille. Kyselyn ajankohta on loka-joulukuu 2011.     Tutkimuksen tulokset osoittavat pitkälti sen, mitä kohti tietoperusta antaa viitteitä. Asiakkaat odottavat hotellin toimivan ekologisesti, ainakin pienten käytännön toimien osalta ja ovat valmiita myös osallistumaan jollain tasolla itse toimintaan. Ympäristömerkkejä arvostetaan ja niiden katsotaan olevan vahva todiste ympäristöystävällisyydestä. Hotellia valitessa hinta ja sijainti ovat kuitenkin tärkeimmät tekijät, eikä ekologisuudesta ole tähän asti haluttu maksaa ylimääräistä.
Segmentointitutkimus tunturikeskustonttien ostajista
Pietarilaismatkailijoiden käyttämät on-line kanavat pääkaupunkiseudulle matkustaessa
Yritysten ostokriteerit elämyspalveluille
Venäläisten matkailijoiden taloudelliset vaikutukset Lappeenrannnan majoituspalveluille
Ostokäyttäytyminen matkailukohteessa : case: Linnanmäen huvipuiston myymälät
Matkaoppaat -televisiosarjan vaikutukset mielikuviin Matkatoimisto Deturista
Kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät matkanostossa : case Ready To Go
Venäläiset ostajina / matkailijoina Suomessa : väliraportti 2/03 : huhtikuu 2003
IKEA HaparandaTornion vaikutukset lähialueen matkailuun ja majoituspalveluihin
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää senioriryhmien matkailutottumuksia sekä ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Aihevalinta on tehty sen takia, että seniorimatkailijoiden määrä on koko ajan kasvava, joten tarvetta oli saada tarkempaa tietoa heidän toiveistaan ja tarpeistaan. Koska teen työni Kouvolan matkatoimiston avulla ja heidän ryhmäasiakkaita haastattelemalla, haluttiin samalla saada tietoa siitä, miten he kokevat saamansa palvelun kyseisestä matkatoimistosta.  Haastateltaviksi valitsin erilaisia eläkeläiskerhojen matkanvetäjiä, tällä pyrin siihen, että heidän joukkonsa edustaa mahdollisimman laajasti kaikkia samantyyppisiä kerhoja Kymenlaakson alueella. Alue on sen takia Kymenlaakso, koska kyseinen Matkatoimisto sijaitsee siellä sekä kaikki haastateltavat ovat kerhoineen siltä alueelta. Näihin matkanvetäjiin päädyttiin sen takia, että heidän kerhonsa ovat olleet pitkään asiakkaina sekä tekevät  matkoja suhteellisen usein.  Työ koostuu teoriaosuudesta, jossa käsitellään matkailun yleisiä termejä, väestön kehitystä sekä ostoprosessia. Empiirinen osa koostuu teemahaastatteluiden avulla saaduista tiedoista kerätyllä yhteenvedolla sekä tämän ja teorian avulla muodostetuista johtopäätöksistä sekä toimenpide-ehdotuksista matkatoimistolle.  Haastatteluista saatiin hyödyllistä tietoa kerhojen matkailutoiminnasta sekä siitä, millä perusteella matkat ja kohteet valitaan. Matkatoimistolle saatiin pääosin positiivista palautetta suoraan haastateluilta, mutta kokonaisuutta katsomalla saatiin haastatteluiden avulla hyödyllistä tietoa siitä, mitä ryhmät odottavat sekä haluavat tulevaisuuden matkoilta.
Asiakastutkimus - Chalong Sea Sport
Maaseutumatkailuyrityksen asiakkaan matkustusmotiivit ja ostopäätösprosessi
Asiakasprofiilin kartoitus : Myllyrannan Sisustuskeskus
Venäläiset matkailijoina Suomessa : toukokuu 2002
CrossBorder Shopping : ostosmatkailututkimus
Sotakorvaukset takaisin
Venäläiset ostajina/matkailijoina Suomessa : väliraportti 1/03 : tammikuu 2003
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää venäläismatkailijoiden ostokäyttäytymiseen ja ostopäätöksiin liittyviä tekijöitä. Tutkimuksessa selvitetään pääkaupunkiseudun matkailukohteiden kiinnostavuutta sekä kohderyhmän tyytyväisyyttä pääkaupunkialueen matkailutuotteisiin ja – palveluihin. Työssä esitetään parannusehdotuksia palvelutuotteiden kehittämiseksi kohderyhmälle sopiviksi. Tarkoituksena on löytää myös uusia näkökulmia markkinoinnin tehostamiseen. Työn toimeksiantaja on Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään venäläismatkailijoita sekä venäläisten matkailua Suomeen ja etenkin venäläismatkailijoiden ostopotentiaalia sekä mieltymyksiä ostoksia kohtaan. Tutkimuksen teoriaosuus koostuu myös ostokäyttäytymiseen ja ostopäätösprosesseihin liittyvästä kirjallisuudesta. Tässä tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Empiirinen aineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselyllä ja haastateltavia valittiin satunnaisesti. Kyselyt tehtiin 2011 kesä-elokuun välisenä aikana ja vastauksia saatiin 87 kappaletta.Tutkimuksen perusteella venäläismatkailijoiden ostopäätökseen vaikuttavat tuotteiden ja palveluiden monipuolisuus, turvallisuus ja saatavuus. Palveluiden ja tuotteiden käyttöön vaikuttavat myös laatu, tuoteuutuudet, henkilökohtainen asiakaspalvelu sekä omalla äidinkielellään saatu palvelu. Tutkimuksen tuloksista kävi selvästi ilmi, että venäläismatkailijat olivat melko tyytyväisiä pääkaupunkialueen palveluihin ja tuotteisiin sekä yleiseen hintatasoon. Vastaajien näkökulmasta pääkaupunkialueen heikkouksiin kuuluvat venäjänkielisten mainosten riittämättömyys sekä asiakaspalvelun vähäisyys omalla äidinkielellään. Kehittämisehdotuksissa esitetään venäjänkielisen asiakaspalvelun parantamista sekä mainosmateriaalien tuottamista, markkinoinnillisen yhteistyön lisäämistä Venäjällä toimivien matkailuyritysten kanssa sekä palvelupakettien tuottamista venäläismatkailijoille.Työstä hyötyy eniten toimeksiantaja, mutta siitä on hyötyä myös matkailuyrityksille, jotka toimivat pääkaupunkialueella.
Ostoksien tekemisellä on jatkuvasti kasvava merkitys matkailussa ja matkailukohteiden valinnassa. Ostoksia tehdään sekä arkielämässä että lomalla ja matkoilla monista eri syistä. Henkilön ostokäyttäytymiseen vaikuttavat niin sisäiset kuin ulkoisetkin tekijät, sekä tietenkin ostospaikan puitteet ja tarjolla olevat tuotteet.     Linnanmäen huvipuisto on Suomen johtavia matkailukohteita. Kävijöitä huvipuistossa oli vuonna 2007 1,2 miljoonaa. Asiakaskunnan suuruus takaa myös sen monipuolisuuden: asiakkaina on kaiken ikäisiä ihmisiä eri puolilta Suomea, sekä lisäksi ulkomaalaisia kävijöitä ympäri maailman. Linnanmäellä on kaksi myymälää, joiden valikoimiin kuuluvat muun muassa matkamuistot, pehmolelut, Linnanmäki -aiheiset tekstiilit ja muut tuotteet, sekä käyttötavarat.     Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Linnanmäen huvipuiston asiakkaiden mielikuvia huvipuiston myymälöistä, sekä ostopäätöksen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi työssä on tarkoitus saada suppea käsitys siitä, millaisia ovat nykyiset asiakkaat, sekä mitkä ovat suurimmat syyt siihen, että Linnanmäen asiakas ei osta tuotteita myymälöistä. Myymälöistä ei ole aiempaa tutkimustietoa, joten aiheen rajaus osoittautui haasteelliseksi. Aihe pyrittiin rajaamaan kolmeen kokonaisuuteen: asiakkaiden profiilit ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät, mielikuvat myymälöistä ja syyt, miksi myymäläpalveluita ei käytetä.      Työ toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena heinä-elokuussa 2007 jakamalla kyselylomakkeita Linnanmäen lippukassoilla, infossa, palvelupisteellä, sekä myymälöissä. Asiakas sai palkinnon palauttaessaan lomakkeen.     Työn tuloksista selvisi, että nykyisellään Linnanmäen myymälät palvelevat parhaiten perheellisiä, huvittelemaan tulleita asiakkaita. Sama asiakaskunta, joka käyttää rahaa laitteissa huvitteluun on myös eniten kiinnostunut myymälöistä. Sen sijaan asiakkaat, jotka tulevat Linnanmäelle pääasiassa nauttimaan tunnelmasta, eivät kuluta rahaa myymälöissä. Tämä kohderyhmä tulisikin huomioida entistä paremmin tuotevalikoimaa suunniteltaessa. Suurin syy siihen, että asiakas ei käytä myymäläpalveluita oli kalliiksi koetut hinnat. Toinen esille noussut epäkohta oli tuotevalikoiman miellyttämättömyys. Harva kyselyyn vastanneista asiakkaista osasi kuitenkaan nimetä tai kuvailla tuotteita, joita haluaisi Linnanmäeltä ostaa. Moni vastaaja kaipasi kuitenkin laadukkaampia tuotteita. Asiakkaat ovat siis valmiita maksamaan laadukkaiksi kokemistaan tuotteista. Yleisesti ottaen matkamuistot olivat suosittu ostos niin paikallisten kuin kauempaakin tulevien matkailijoiden keskuudessa. Myymälät olivat vastaajien mielestä yleisesti ottaen siistejä ja helposti löydettävissä.
Koskinen myy itään
Runnin kylpylän asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Maaseutumatkan valintaan vaikuttavat tekijät
Venäläismatkailijoiden ostokäyttäytyminen Turun alueella
Venäläisten ostosmatkailu pääkaupunkiseudulla
Venäläiset ostajina Suomessa : toukokuu 2000
Kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät matkanostossa
Kuusamon kevättalvi- ja kesämatkailijat ja heidän rahankäyttönsä vuonna 2000
Venäläiset ostajina/matkailijoina Suomessa : väliraportti 1/2004
Tiivistelmä: Maaseutumatkailuyrityksen asiakkaan matkustusmotiivit ja ostopäätösprosessi.
Nuorten aikuisten vapaa-ajan matkustamiseen vaikuttavat ostokäyttäytymistekijät : vertaileva tutkimus: suomalaisten ja saksalaisten liiketaloudenopiskelijoiden ostokäyttäytyminen
Venäläiset ostajina Suomessa : elokuu 2001
Englantilaisten lomamatkailijoiden hotellin valintaan vaikuttavia tekijöitä
Kokousasiakkaiden ostopäätökset ja niihin vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus: Sokos Hotel Flamingo ja Sokos Hotel Vantaa
Tutkimus matkailijoista ja heidän rahankäytöstään Pohjois-Savossa
Seniorimatkailijoiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät MatkaSenioreiden ryhmänkerääjien näkökulmasta
Alppimatkatoimisto You Travelin asiakasuskollisuus
Rajahaastattelututkimus = Border interview survey. Osa 12 = Part 12, Ulkomaiset matkailijat Suomessa vuonna 2001, 1.1.-31.12.2001 = Foreign visitors in Finland in 2001, 1 January - 31 December 2001.
Salossa ja kuitenkin kuin Kiinassa : sosiaalisen median vaikutukset matkailijan ostokäyttäytymiseen ja matkaelämysten kokemiseen
Potentiaalisen ostajan tiedontarpeet valmismatkan myyntitapahtumassa
Rajatapauksia
CrossBorder Shopping -ostosmatkailututkimus
