http://www.yso.fi/onto/yso/p23903 kaasuvarat
kaasuvarat kaasuvarat
Kestävä kylä pohjoisissa olosuhteissa : vertaileva seurantatutkimus
Maailman tila 2010 : kulutuskulttuurista kestävään elämäntapaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Triljoonarikkaudet lepäävät Barentsin meren pohjassa
Öljyä riittää ainakin 40 vuodeksi
Kaatopaikalle sijoitettujen teollisuuden jätteiden ympäristövaikutusten tunnistaminen ja arviointi : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa IV
Energiaresurssit ja -markkinat
Alkuperäiskansat ja öljy : seminaariraportti
Ympäristötilasto : vuosikirja 2012 = Environment statistics : yearbook 2012.
Mahdollisuudet energiatuotannon kasvihuonekaasujen päästöjen vähentämiseksi : ydin- ja energiatekniikan seminaari kevät 1993.
Raportti Murmanskin alueesta ja yhteistyön kehittymisestä kaudella 1992-1993
Energia Suomessa : tekniikka, talous ja ympäristövaikutukset
Liikennebiokaasulainsäädäntö
Oululaiset aktivoivat maakuntaa Lumikkiin
Energialinjaukset siirtyivät syksylle
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Varavoimaa biokaasusta
Energiatalouden muutokset Suomessa ja muissa Euroopan maissa 1990-luvulla : energiatalouden seminaari kevät 1999
Ympäristötietous 1 : piirtoheitinkalvosarja
Suomalainen tulevaisuuden energialiiketoiminta : skenaariot ja strategiat : Salkku-hankkeen yhteenvetoraportti
Kohti ilmaista energiaa : Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun professori Matti Liskin haastattelu
Tiivistelmä. - Summary.
Biokaasulaitoksen rakentaminen ja käyttöönotto Haapajärven ammattiopiston luonnonvara-alan yksikön opetusmaatilalla
Ilmastonmuutoksen hillinnän liiketoimintamahdollisuudet : ClimBus-ohjelman katsaus 2008
CADDET-tiedonvälitykseen hyväksyttyjä tekniikoita
Ilmastonmuutoksen kansallinen sopeutumisstrategia
Energiaa Barentsinmerestä : keskustelua megaprojektin reunaehdoista ja Lapin kehitysnäkymistä
Maaseudun uusiutuvien energiamuotojen kartoitus : esitutkimus
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Kun öljy loppuu : uuden energiatalouden vaihtoehdot
Toinen väliraportti
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Lumikki on haaste Pohjois-Suomellekin
Luonnonvarat ja ympäristö 2002.
Ympäristötilasto : vuosikirja 2011 = Environment statistics : yearbook 2011.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Kellosaaren varavoimalaitoksen automaatiouusinnan esiselvitys
Hiilidioksidipitoisen veden aiheuttama mineraaliaineksen rapautuminen
Viimeiset pisarat : hupeneva öljy, lämpenevä ilmasto
Venäjän kaasu- ja öljyvarojen hyödyntämisen strategisia näkökohtia
Ilmasto : haaste teknologialle : näkemyksiä ja tuloksia Climtech-ohjelmasta
Päästökauppa, työllisyys ja kasvihuonekaasujen kehitys vuoteen 2030
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Ympäristötilasto : vuosikirja 2008 = Environment statistics : yearbook 2008.
Arktinen teknologia suomalaisten yritysten liiketoimintastrategioissa
Öljy- ja kaasualan opetusaineisto : tehtäväosa
Norja, öljyvaltiosta kaasuvaltioksi : suomalaisten yritysten mahdollisuudet päästä off-shore-teollisuuden toimittajaksi
Venäjällä edessä energia-alan perestroika
Ympäristön tila Suomessa
Maailman tila 2001 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Uusiutuvilla energialähteillä kasvihuonekaasupäästöt kuriin
Kanta-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Kotimaiset polttoaineet ja keskuslämmityskattilat
Kaasutustekniikka energian tuotannossa
Bioenergian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä
Esikäsittelyjen ja varastointien vaikutus kasvien kemiallisiin ominaisuuksiin ja metaanintuottopotentiaaliin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Tampereen ammattikorkeakoululle kaasutustekniikan prosessia ja käydä läpi erilaisia kaasutustekniikoita. Opinnäytetyössä käydään läpi kaasutuksessa yleisimmin käytettäviä raaka-aineita ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia.    Työssä vertaillaan melko suppeasti ilma- ja happikaasutusta sekä tuotekaasun jäähdy-tyksen ja puhdistuksen eroja. Opinnäytetyössä kerrotaan lyhyesti kolmen yleisimmän kaasutintyypin toimintaperiaatteet sekä kaasutuksen päävaiheet.
Ympäristötilasto : vuosikirja 2009 = Environment statistics : yearbook 2009.
Kiehuva ja köyhtyvä Afrikka : raaka-aineteollisuuden aiheuttamat tuhot ja Afrikan ilmastokriisi
Biokaasulaitokset ja niiden tuotanto Saksassa
Väliraportti
Ympäristöoikeus
Ympäristötilasto 2006 = Environment statistics 2006.
Ilmastonmuutos ja Suomi
Ilmastomuutoksen vaikutus maailman ja Suomen energiatalouteen : energialaitosten seminaari kevät 2001
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Globaalimuutos : Suomen Akatemian Figare-ohjelma
Hiilineutraali Suomi : miten luodaan ilmastoystävällinen yhteiskunta?
Luonnonvarat ja ympäristö. 2001
Ilmaston muuttajat
Energia ja ympäristö
Suomi - Suomaa : soiden ja turpeen tutkimus sekä kestävä käyttö
Kaasu tuo kasvun Ruijan rannoille
Kasvibiomassojen käsittelyreaktori
Energiaa elävästä prosessista : Biokaasu on pieni paikallinen energiavara
30 prosentin vähennystavoitteeseen siirtymisen energia- ja kansantaloudelliset vaikutukset
Ympäristönsuojelun perusteet
Mannerjalustatyöryhmän uutiset 2001
Energiaa Barentsinmerestä?
Maailman energiavarat
Puun käyttö ja hiilitasapaino : tutkimus puun käytön vaikutuksesta hiilen kiertokulkuun Suomessa 1990
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat : uhkakuvista yhteistyöhön
Ympäristötilasto : vuosikirja 2010 = Environment statistics : yearbook 2010.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Kestävän yhdyskunnan käsikirja
