http://www.yso.fi/onto/yso/p23966 palvelumarkkinointi
palvelumarkkinointi palvelumarkkinointi
Tarvekartoitus senioreiden turvallista kotona asumista tukevista palveluista ja laitteista
Kohderyhmän määritteleminen ja tavoittamisen kanavat : Case: Raya Divers
Asiantuntijapalvelujen markkinointi : Lääkealan koulutuspalvelujen kysyntä sosiaali- ja terveydenhoitoalan oppilaitoksissa
Brändin kirkastaminen - esimerkki Aleksanterin teatteri
Palvelumuotoilu apuvälineenä Dieselin naisasiakasmarkkinoinnissa
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Airiston lumous kokouspaikaksi talvella
Taidemuseoiden aikuisille suunnattujen palveluiden kehittäminen ja markkinointi : EMMAn Taidekuohut-konsepti palvelumuotoilun kohteena
Kauneushoitola Joikun markkinoinnin kehittäminen : Hemmottelua ammattitaidolla!
Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda markkinointisuunnitelma Eurajoen Kotiseutuyhdistyksen ylläpitämälle Apteekkimuseolle. Työn tavoitteena oli pääkohderyhmien selvittäminen, sopivien markkinointikanavien määrittäminen ja keinojen löytäminen museon tunnettuuden lisäämiseksi. Lisäksi etsittiin konkreettisia tapoja markkinoinnin kehittämistä varten. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin markkinoinnin perusteita ja markkinointitoimenpiteiden suunnittelua, esiteltiin kohdeorganisaatio ja sen yhteistyökumppanit sekä markkinointikanavat. Työssä käsiteltiin palvelujen markkinointia non-profit-organisaation näkökulmasta.  Tutkimuksen lähteinä on käytetty kirjallisuutta, internet-lähteitä ja haastatteluja.  Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Työn empiriaosuus toteutettiin teemahaastatteluina, joiden pohjalta tehtiin erilaisia markkinointianalyysejä.  Tutkimusosassa arvioitiin kohdeorganisaation nykytila tekemällä lähtökohta-analyysit, joiden tulokset koottiin yhteen SWOT-analyysissä. Organisaation kilpailukeinoja tarkasteltiin markkinoinnin 7-P-mallin avulla. Työssä selvitettiin markkinoinnin tavoitteet, selvitettiin kohderyhmät ja kartoitettiin käytännön markkinointitoimenpiteitä.  Työn tuloksena saatiin selville, että Apteekkimuseon pääkohderyhmät ovat koululaiset ja opiskelijat, erikoisammattiryhmät ja eläkeläiset. Kilpailijoita ovat Eurajoen muut museot ja alan museot Suomessa. Työssä saatiin myös selville, että Apteekkimuseon kilpailuvaltit ovat osaava henkilöstö, hyvä sijainti ja apteekkiesineiden laaja kokoelma. Parhaiksi markkinointikanaviksi valikoituivat täsmämarkkinointi, paikalliset julkaisut ja messut.  Apteekkimuseon markkinointisuunnitelman toteutus ja tulosten seuranta jätettiin toimeksiantajan tehtäväksi. Työn lopussa esitellyt toimintaehdotukset auttavat organisaatiota uudistamaan toimintatapojaan ja kannustavat kokeilemaan uusia ideoita käytännössä näkyvyyden lisäämiseksi ja uusien asiakkaiden hankkimiseksi.
Anttooran lomakylän verkkosivujen ja esitteen suunnittelu ja toteutus venäläistä asiakasryhmää varten
PR-yrityksen palvelupaketti
Kilpailutus sosiaali- ja terveyspalveluissa
Asiakastyytyväisyystutkimus Omnian hius- ja kauneuspalveluista
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ajantasaista tietoa palveluiden tuotteistamisesta. Tutkimusongelmana oli: ”Kuinka luoda hyvin tuotteistettuja palveluja, jotka kiinnostavat yrityksiä?”. Työn lopputuloksena valmistui produktina tuotteistamissuunnitelma suunnistusseura Helsingin Suunnistajien yrityksille suunnattuja palveluita varten. Tavoitteena oli luoda selkeä konsepti yrityspalveluiden toteuttamiseen ja myyntiin.    Opinnäytetyö koostuu johdannosta, teoreettisesta viitekehyksestä, produktin tekemisen kuvauksesta, johtopäätöksistä sekä itse produktista. Johdantokappaleessa määritellään tutkimusongelma ja kerrotaan suunnistuksesta lajina sekä Helsingin Suunnistajista urheiluseurana.     Teoriaosuudessa käsitellään palvelujen tuotteistamista, organisaatiota sekä markkinointia urheiluseuran näkökulmasta. Teoreettisessa viitekehyksessä tuotteistamisprosessi on merkittävässä osassa. Teoriaosuuden lopussa on kirjoittajan omana tuotoksena luoma tuotteistamisprosessin formaatti, joka perustuu teoreettiseen viitekehykseen.    Produktin tekemisen kuvauksessa on kuvattu produktin toteuttamisen vaiheet sekä aikataulutus. Itse produkti eli tuotteistamissuunnitelma pohjautuu teoreettiseen viitekehykseen ja sen pohjalta luotuun tuotteistamisprosessin formaattiin. Lisäksi siinä on sovellettu kirjoittajan omaa näkemystä.    Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kuinka luodaan hyvin tuotteistettuja palveluita. Hyvään tuotteistukseen kuuluu laadukas suunnittelu, prosessinhallinta sekä seuranta ja dokumentointi. Suunnitteluvaiheessa tulee määrittää organisaatio, kohderyhmä ja sen tarpeet, tuote ja hinnoittelu, sekä markkinointikanavat. Prosessi pysyy hallinnassa hyvällä dokumentoinnilla, jolla myös varmistetaan tiedon siirtyminen ja jalostuminen.
Eläinlääkäripalveluiden markkinointi : Eurajoen kunnaneläinlääkärin markkinointisuunnitelma
Palveluyrityksen viestintämateriaalin suunnittelu ja toteutus : Case: Opas World Trade Center Turun vuokralaisille
Tarinallistaminen markkinoinnin työkaluna : Case: Telling Company Oy
Suomalaisten yritysten käyttämiä työhyvinvointipalveluita ja niiden markkinointia : - Esimerkkinä Excenta Oy
Palvelumuotoilu
Fysioterapian markkinointiviestintäsuunnitelma VireTori Valkeiselle
Raskaan kaluston korjaamon, varaosaliikkeen ja rekkapesupalveluiden tarve Pyhäjärvelle
Kulttuuripalvelujen markkinointikanavat - Case Espoon kulttuurikeskus
Markkinointiviestintäsuunnitelma : CC Infra Oy
Verkkopalvelun lanseeraus : Case: OmaSeppo.fi
Markkinointisuunnitelma - Case: Kymi Design & Business
Paavo Nurmi -keskuksen palveluiden markkinointi kotiäideille
Markkinointisuunnitelma Eurajoen Apteekkimuseolle
Elämyksellistä tuotekehitystä asiakkaan kanssa : case Swingmakers Golf Camp
Yritysasiakkaan arvon muodostuminen luontomatkailupalvelusta : palvelukeskeisen liiketoimintalogiikan näkökulma
Markkinointisuunnitelma- palveluyritys X
Markkinointisuunnitelma yritysasiakkaiden hankintaan : Frantsilan Hyvän Olon Keskus
Palvelu-uskollisuuden laajennettu kuva
Matkailutuotteen markkinointiviestinnän kohderyhmät, painotukset ja keinot : case: Lapuan Kankurit Oy
Nuorten internet-käyttäytyminen ja Facebook osana toisen asteen ammatillisen koulutuksen markkinointiviestintää
Sähköistä e-laskua ei tunneta riittävästi
Työhyvinvointipalvelujen markkinoinnin kehittäminen Vetrea Joensuussa
Miten palveluja markkinoidaan
Opinnäytetyön tarkoituksena on Oulu Convention Bureaun digitaalisten markkinointiviestintäkanavien kartoittaminen ja niiden kehittäminen. Tavoitteena on parantaa Oulu Convention Bureaun tunnettuutta. Opinnäytetyö on jatkoa ammattiharjoittelulle. Työn aihe syntyi yhdessä toimeksiantajan kanssa. Toimeksiantaja on kehittämässä uusia verkkosivuja, minkä seurauksena heräsi tarve tarkastella myös muita digitaalisen markkinoinnin mahdollisuuksia. Työssä esitellään toimeksiantajalle sopivat digitaalisen markkinointiviestinnän kanavat sekä tarjotaan toimenpide-ehdotuksia kullekin valitulle kanavalle. Valmiiden aineistojen lisäksi opinnäytetyön tietoperustana käytetään benchmarkkausta ja laadullista haastattelututkimusta. Benchmarkkaustutkimusta tehtiin ammattiharjoittelun yhteydessä. Teoriaosuudessa käsitellään aluksi asiantuntijapalvelua, minkä jälkeen keskitytään markkinointiviestintään ja digitaaliseen markkinointiin. Pääpaino oli digitaalisen markkinoinnin kanavissa. Työn tuloksena on toimeksiantajalle sopivimpien digitaalisen markkinointiviestinnän kanavien esittely sekä toimenpide-ehdotuksia kullekin valitulle kanavalle. Opinnäytetyön avulla toimeksiantaja voi kehittää markkinointiviestinnän suunnitelmallisuutta ja rakentaa verkkosivuja tukevan digitaalisen markkinointiviestintämixin. Opinnäytetyössä esitettyjen kehittämisehdotusten hyödyntäminen jää toimeksiantajan vastuulle. Jatkotutkimusaiheeksi nousi digitaalisen markkinointiviestinnän vaikutus kotisivujen kävijämäärään.
Markkinointiviestintäsuunnitelma Case: MK Kivipiha Oy
Markkinointikampanjan suunnittelu Fitness & Aerobic Club
Markkinointia ja mainontaa kauneushoitolalle Case: Day Spa Yade
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittäminen Oulu Convention Bureaulle
Markkinointisuunnitelma : Saksalan seikkailukeskus
Tämä opinnäytetyö esittelee opinto- ja uraohjauksen palveluja tarjoavan yrityksen, Coach Cornerin markkinointisuunnitelman. Työssä tarkastellaan tehokasta markkinointia yleisesti pienille ja keskisuurille yrityksille. Näkökulma työssä on pienyritys ja rajauksena palvelujen markkinointi, jotka muodostavat samalla työn teoreettisen viitekehyksen. Lisäksi työhön on tuotu mukaan vaihtoehtoisen markkinoinnin näkökulma: sissimarkkinointi, joka nähdään varsinkin pienille yrityksille sopivana markkinointina. Markkinointisuunnitelmasta on pyritty luomaan juuri toimeksiantajan tarpeisiin sopiva kokonaisuus ottamalla huomioon palvelujen markkinoinnin erityispiirteet sekä yhdistelemällä perinteisen median, sosiaalisen median ja sissimarkkinoinnin keinoja. Työssä käytettiin laajaa ja monipuolista lähdeaineistoa. Markkinointisuunnitelman pohjaksi valittiin juuri pienille ja keskisuurille yritykselle tarpeelliset markkinoinnin osa-alueet, keskittyen mainonnan osa-alueeseen. Valitut markkinoinnin keinot ovat liiketoimintaa tukevia ja kustannustehokkaita ratkaisuja. Opinnäytetyö antaa Coach Cornerille tietopaketin, jonka avulla yritys voi tehdä yksityiskohtaisemman markkinointisuunnitelman ja valita parhaimmat viestintäkeinot toimintansa kannalta.
Tarusta todeksi : Tarinat palvelujen markkinoinnissa, tuottamisessa ja kehittämisessä, esimerkki Majatalo Onnela
Remontointialan yrityksen markkinointiviestinnän kehittäminen
Opiskelijan brändisuhteen kehittyminen Jyväskylän ammattikorkeakouluun
Palvelun suunnittelu ja markkinointi : Markkinointi takataskuun  - luentosarja Sataedulle
Vuokra-asuntopalvelu Lukaali Ky asiakastyytyväisyystutkimus
Hyvä pankkipalvelu asiakkaan näkökulmasta: Suupohjan Osuuspankki
Myyntitilaisuuden järjestäminen Business Parkissa : case Virvo Oy
Markkinointiviestintäsuunnitelma kotityöpalveluyritykselle
Onko se hyvä jos siltä näyttää? : fenomenografinen tutkimus ruokaravintoloiden yhteiskuntavastuusta ja maineesta
LähiTapiolan TerveysHelppi - Lanseerausmarkkinoinnin seuranta LähiTapiola Satakunnan alueella
Sosiaalisen median mittarit verkkopalvelun markkinoinnin suunnittelussa
Hoivapalveluyrityksen markkinointiviestinnän kehittäminen
Palvelun käyttöönoton tehostaminen sisäisellä markkinoilla : case Laihia Data Oy
Palvelun tuotteistaminen Case: Mainostoimisto Design Kumina
Catering-palvelun tuotteistaminen yritysmarkkinoille : Case
Varaosaliiketoiminnan prosessien kehittäminen : Pesmel Oy
Karelian Taskforce Oy : markkinatutkimus
Markkinointiviestintäsunnitelma
Markkinointisuunnitelma : case: Tammersiivous ja kiinteistönhuolto Oy
Palvelumuotoilu / [Juha Tuulaniemi]
Ravintola Lohikukon markkinointisuunnitelma
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma Energy Puls Wellness Center Oy:lle
Asiakaslähtöinen palvelujen kehittäminen ja markkinointi
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty : markkinointiviestinnän hyödyntäminen asiantuntijapalvelujen markkinoinnissa
Uuden palvelun tuotteistaminen ja markkinointi : Case: Boksikortti
Verkkopalvelun kehittäminen case: HansaBook
Ehdotuksia markkinointiviestintäkeinojen käyttöön kohderyhmänä ikäihmiset
Markkinointisuunnitelma topTEAM-konseptille
Pielisen Karjalan ohjelmapalveluyritysten tarvekartoitus
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen : case Eccu Finland Oy
Kohti kilpailukykyä : case: Perheniemen evankelinen opisto
Asiakastyytyväisyystutkimus : (Case Sodexo Park Vaasa)
Markkinointisuunnitelma Pomppumaa Oy:lle
Palvelujen markkinointi ikäihmisille
Ideasta yritykseksi : liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yritykselle : case: Nopli Koulutuspalvelut
Palveluiden kehittäminen asiantuntijayrityksessä
Asiakkaiden odotuksia käännöspalveluiden myyntiprosesseilta : case: Maris Multilingual
Markkinointisuunnitelma Efilon Oy:lle
Abstract: Customer satisfaction in Kankaanpään Autopesu.
Kunnallisen liikelaitoksen palvelujen markkinointi ja tuottavuuden kehittäminen : Case: Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitos
Tuotteistaminen : case: Nordea viisas asuntolaina
Asiakastyytyväisyydellä on yhä enenevissä määrin tärkeämpi rooli nykyajan yritysmaailmassa, sillä liiketoiminnan pääpaino on muuttunut tuotekeskeisestä toiminnasta kohti asiakaslähtöisempää ajattelutapaa. Palvelujen business-to-business -markkinoilla asiakastyytyväisyydestä on muodostunut merkittävä tekijä ja kilpailuetu, ja markkinoiden erityispiirteiden vuoksi myös markkinoinnilliset ratkaisut tulee sovittaa yksilöllisesti asiakastyytyväisyyden tärkeys huomioon ottaen. Palvelujen business-to-business -markkinoinnin lähtökohtana voidaankin pitää kokonaisvaltaista asiakassuhdeajattelun näkökulmaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää toimeksiantajayritys Solteq Oyj:n asiakkaiden tyytyväisyys yritystä kohtaan ja löytää etenkin ongelmakohdat, joihin perehtymällä ja joita parantamalla toimeksiantajayritys voi edistää liiketoimintaansa ja asiakaspalveluaan. Tätä varten lokakuussa 2012 toteutettiin asiakastyytyväisyystutkimus, jonka kohderyhmänä olivat toimeksiantajayrityksen asiakkaat. Tutkimus toteutettiin sähköisesti ja anonyymisti, ja vastauksia saatiin 121 kappaletta. Tutkimustulokset analysoitiin, ja analyysin pohjalta muodostettiin kokonaiskuva tämänhetkisestä asiakastyytyväisyyden tilasta. Analyysissä eli johtopäätöksissä keskityttiin tutkimustuloksista ilmenneisiin haasteisiin, sillä niiden avulla löydettiin painopisteet, joihin liiketoimintaa ja asiakastyytyväisyyttä kehittävät resurssit tulisi kohdistaa. Tulosten perusteella toimeksiantajayritykseltä kaivataan enemmän etenkin oma-aloitteisuutta, aktiivisempaa ja säännöllisempää yhteydenpitoa, kokonaisvaltaisempaa myymistä ja jatkuvuutta. Yrityksen tulisi soveltaa arvojensa mukaista toimintatapaa enemmän, jotta arvot heijastuisivat ja näkyisivät asiakastyytyväisyydessä saakka. Tutkimuksen toteuttamisen lisäksi toimeksiantajayritykselle laadittiin jatkotutkimusehdotukset, sillä toteutetun asiakastyytyväisyystutkimuksen rakenteessa havaittiin muutamia kehityskohteita. Jatkotutkimusehdotusten tarkoituksena on parantaa tutkimuksen hyödyllisyyttä ja luotettavuutta.
Marketanpuiston vetovoimaisuuden kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin
Sisäisen markkinoinnin vaikutus vakuutuspalveluihin asiakasneuvojien näkökulmasta Case X
Tämän tutkielman tarkoitus on tutkia Nordea viisaan asuntolainan tuotteistamisen onnistumista. Työ toteutetaan Nordean toimeksiantona ja tutkielman päätavoitteena on selvittää kuinka tyytyväisiä tuotteen ostaneet asiakkaat ovat tuotteeseen sekä kuinka tyytyväisiä myyjät ovat tuotteeseen. Tutkielman aihe on ajankohtainen, sillä vastaavankaltaista tutkimusta ei ole vielä tehty tuotteen kohdalla ja asuntolainojen kysyntä on korkeaa korkotasojen ollessa tällä hetkellä matalalla tasolla. Tutkielman teoriaviitekehyksessä keskitytään palvelujen tuotteistamiseen, palvelutuotteiden erityispiirteisiin, sisäiseen markkinointiin, myyntihenkilöstön perehdytykseen uuden tuotteen kohdalla, mainontaan sekä asiakastyytyväisyyteen. Teoriaviitekehyksen pohjalta ja toimeksiantajan toiveiden pohjalta luodaan kaksi kvantitatiivista kyselyä. Toinen kysely suunnataan asiakkaille, jotka ovat ostaneet viisaan asuntolainan ja toinen myyjille, jotka myyvät tuotetta. Kyselyt suoritettiin kolmen viikon aikana maalis-huhtikuussa 2012 käyttäen Webropol - datan analysointi- ja kyselytyökalua. Kyselyiden tulokset analysoitiin käyttäen Excel – taulukko-ohjelmaa, Webropol – datan analysointi – ja kyselytyökalua sekä SPSS – ohjelmaa. Myyjille suunnattuun kyselyyn vastasi 376 vastaajaa ja asiakkaille suunnattuun kyselyyn vastasi 36 vastaajaa. Tulokset osoittivat asiakkaiden sekä myyjien olevan tyytyväisiä tuotteeseen, mutta molemmat vastaajaryhmät löysivät tuotteesta myös kehitettävää. Asiakkaiden mainitsemat kehittämisen kohteet tuotteessa olivat vakuutusten liittäminen osaksi tuotetta, korkokattovaihtoehtojen lisääminen, marginaalin alentaminen ja lyhen-nysvaihtoehtojen lisääminen. Myyjien mainitsemat kehittämisen kohteet olivat edellä mainittujen lisäksi tuote-esitteen kehittäminen ja korkosidonnaisuusvaihtoehtojen lisääminen tuotteeseen. Lisäksi myyjät toivoivat lisää informaatiota tuotteesta Nordean sisäisille verkkosivuille ja myyntivinkkejä tuotteelle. Viisaan asuntolainan kehittämisessä tulisi huomioida näitä edellä mainittuja seikkoja tuotteen myynnin lisäämiseksi..
Työhallinnon sähköisten työnantajapalveluiden tunnettuus ja käyttö sekä imago Savonlinnan TE-toimiston toimialueella
Palvelujen ja markkinoinnin kehittäminen : case: Samppalinnan kesäteatteri
Markkinointiselvitys hotelli Herttualle
Mitä on neuromarkkinointi?
Nykypäivän finanssialaa on pyöritetty muutaman viime vuoden aikana hurjasti ja pyöritys tulee jatkumaan vielä lähivuodet. Se mihin suuntaan se jää pysyvästi, ei kukaan osaa sanoa. Kilpailu markkinoilla on kovaa ja tulee tulevaisuudessa kiristymään yhä entisestään, mikäli kansainväliset toimijatkin tulevat markkinoille. Tämän vuoksi suomalaisten toimijoiden tulisi kehittää omaa toimintaansa ja löytää oma vahva toimintamalli, jonka avulla he pysyvät mukana kilpailussa myös tulevaisuudessa. Tällä hetkellä alalla on todettu kannattavaksi tarjota asiakkaille pankki- ja vakuutuspalvelut yhteistoimintasopimusten tai fuusion kautta saman katon alta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten 18-27 -vuotiaat asiakkaat kokevat finanssitavaratalot ja tuoko se lisäarvoa heidän asiakassuhteeseen. Lisäksi tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, mitä tämä kohderyhmä odottaa finanssitavaratalolta ja sen palveluilta. Tutkimus tehtiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimustyyppiä käyttäen ja tulokset kerättiin teemahaastattelun avulla. Tämä tutkimusmenetelmän valinta todettiin erinomaiseksi vastauksia analysoitaessa, koska pääasiassa vastaajajoukko oli todella tietämätön alan terminologiasta ja alalla tapahtuvista muutoksista. Teoriaosuudessa käsitellään finanssitavaratalojen syntyä ja mitä etuja tai haasteita sillä on, sekä miksi muutokseen ollaan tultu. Lisäksi käsitellään palveluiden markkinointia pankki- ja vakuutusyhtiön näkökulmasta ja mitä finanssipalvelut ovat, sekä mihin suuntaan ne ovat kehittymässä. Lisäksi pohditaan palveluasiakkaiden hallintaa, kuten niiden elinkaarta ja asiakasuskollisuutta. Opinnäytetyön keskeisinä tuloksina voidaan todeta, että tämän kohderyhmän kiinnostus finanssialan tapahtumiin on melko heikko. Vastaajilla on itsellään jonkin verran alan tuotteita ja palveluita käytössä, mutta eivät kuitenkaan osaa vielä määritellä niitä tarkemmin. Tuloksista voidaan todeta, että haastateltavien mielestä finanssitavaratalot voivat jossain tapauksessa tuoda lisäarvoa asiakkuudelle, mutta he kokevat kuitenkin, että heidän tulisi hyötyä siitä enemmänkin kuin vain taloudellisesti. Taloudellisen edun lisäksi vastaajat haluaisivat hyötyä finanssialan palveluntarjoajasta  siten, että heidän asiointinsa helpottuisi. He kokevat, että hyvä henkilökohtainen saavutettavuus ja asianmukainen palvelu ovat merkittäviä tekijöitä lisäarvoa arvioitaessa. Suurin osa vastaajistakin oli myös sitä mieltä, että jos kaikki palvelut saisi yhdeltä palveluneuvojalta, se voisi tuoda asiakaspysyvyyttä ja uusien asiakkaiden mielenkiintoa yhtiötä kohtaan.
Palvelut ja yksityinen hoivasektori
Jääkiekko-ottelutapahtuman palvelun laatu : case: TuTo Hockey
Ossaakko nää venäjää? : tutkimus Venäjä-osaamisesta oululaisissa palvelualan yrityksissä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tehdä markkinointiviestintäsuunnitelma kokous- ja juhlatilapalveluja tarjoavalle Airiston Lumoukselle. Markkinointiviestintäsuunnitelman kohderyhmäksi valittiin yritysasiakkaat. Aihetta tarkennettiin vielä siten, että suunnitelma tehtiin talvikauden 2013 asiakkaille. Talvikausi valittiin markkinointiviestintäsuunnitelman ajankohdaksi, koska saaristomatkailun myynti talvella on todella haastavaa ja asiakkaiden hankkiminen todella vaikeaa. Vaikka saariston huvilat lämpimine ulkoporealtaineen ja moottorikelkkasafareineen pystyvät tarjoamaan asiakkaille uskomattomia elämyksiä, mieltävät suomalaiset edelleen saariston kuuluvan kiinteästi kesään. Opinnäytetyön teoriaosa koostuu kahdesta pääkappaleesta, joita ovat markkinointiviestintä sekä palvelujen markkinointi. Markkinointiviestintää koskevassa kappaleessa käsitellään muun muassa markkinointiviestinnän keinoja, tavoitteita ja tehtäviä sekä markkinointiviestinnän suunnittelua. Palvelujen markkinointiin keskittyvässä kappaleessa käydään läpi palvelujen markkinointimix, b-to-b-palvelujen markkinointi sekä palvelujen laadun merkitys markkinoinnissa. Opinnäytetyön empiirisessä osassa tehtiin markkinointiviestintäsuunnitelma Airiston Lumoukselle sekä toteutettiin kysely Airiston Lumouksen yritysasiakkaille. Tutkimus oli case-tutkimus ja se toteutettiin kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimusmenetelmän avulla. Kyselyn toteutettiin osana lähtötilanneanalyysiä ja sen tarkoituksena oli selvittää muun muassa mistä yritysten edustajat löytyvät uusia kokouspaikkoja ja millä perusteella kokouspaikat valitaan. Markkinointiviestintäsuunnitelma on tarkoitus toteuttaa syksyn ja talven 2013 aikana.
Palveluiden tuotteistaminen tutkimuslaitoksissa
Tuotteistustyökalun kehittäminen Lahden Judoseuralle : seuratoiminnan kehittäminen palveluiden tuotteistamisella
Palvelumuotoilu osana palvelun kehittämisprosessia
Kesäravintola Hangon Casinon markkinoinnin ja markkinointiviestinnän kehittäminen
Suunnitelma urheiluseuran palvelujen tuotteistamiselle : case: Helsingin Suunnistajien palvelut yrityksille
Sisutustekstiilejä valmistava Lapuan Kankurit Oy on aloittamassa tehdaskierrokset kutomossaan sekä avaamassa uuden tehdasmyymälän Lapuan keskustaan kulttuurikeskus Vanhan Paukun tiloihin keväällä 2015. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Lapuan Kankurit Oy:lle matkailutuotteen markkinointiviestinnän suunnittelun tueksi keskittyen markkinointiviestinnän kohderyhmiin, sanoman painotuksiin sekä markkinointiviestinnän keinoihin ja kanaviin. Erityisesti työssä painotettiin ryhmille suunnattua markkinointiviestintää. Opinnäytetyöhön ei sisältynyt varsinaista tutkimusta vaan työ oli projektiluonteinen. Aineistoa kerättiin tutustumalla aiheen teoriataustaan sekä vertailemalla markkinoilla olevien vastaavantyyppisten, luovalla alalla toimivien tehdas ja tehtaanmyymälä -matkailukohteiden markkinointiviestintää. Lisäksi tutustuttiin muutamien suosittujen matkailukohteiden (toimialasta riippumatta) ryhmille suunnattujen verkkosivujen sisältöön. Teoriataustan ja tehtyjen vertailujen perusteella korostui positiivisten mielikuvien luomisen ja vuorovaikutteisuuden tärkeys aineettoman matkailutuotteen markkinointiviestinnässä. Hyvä kuvamateriaali, osaamisen, perinteiden ja merkityksellisyyden korostaminen sekä kiinnostavat tarinat tekivät matkailukohteesta mielenkiintoisen. Ryhmille suunnatussa markkinointiviestinnässä korostui varaamisen ja suunnittelun helppous sekä peruspalvelujen kuten kahvila- tai ravintolapalvelujen saatavuus. Opinnäytetyön tulokset tiivistettiin oppaaksi, jota Lapuan Kankurit Oy voi myöhemmin hyödyntää matkailutuotteen markkinointiviestinnän suunnittelussa. Opinnäytetyö toteutettiin tähän tiettyyn Lapuan Kankurit Oy:n projektiin. Vertailuaineisto oli melko suppea, joten opinnäytetyön tuloksista ei voi tehdä laajempia johtopäätöksiä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Vetrea Joensuun uusien työhyvinvointi-palvelujen markkinointia. Tavoitteena oli löytää erilaisia markkinointikeinoja ja -kanavia uusille palveluille sekä antaa ideoita markkinointia varten. Yritys voi valita sopivat keinot ja kanavat sekä rakentaa markkinointisuunnitelman näiden pohjalta. Työssä toteutettiin työhyvinvointi- ja työhyvinvointipalvelukysely Vetrea Joensuun henkilökunnalle, työhyvinvoinnin kartoituskysely joensuulaisille yrityksille, haastattelu työhyvinvoinnin asiantuntijalle sekä markkinointipäivä Joensuun kauppakeskuksessa, Iso Myyssä, jossa toteutettiin myös kysely Vetrean tunnettuudesta yrityksenä. Saatujen tulosten mukaan Joensuun alueen työhyvinvointipalvelujen markkinoinnissa on puutteita. Vetrea Joensuun henkilökunta oli kyselyn mukaan tyytyväinen työhön, työkavereihin sekä työaikoihin. Kehittämisen kohteista tärkeimpinä pidettiin työsuhde-etujen sekä sisäisen viestinnän ja markkinoinnin parantamista. Haastattelu työhyvinvoinnin asiantuntijan kanssa antoi uusia kehittämisideoita muun muassa Vetrean työhyvinvointipalvelujen markkinointiin sekä päivä Isossa Myyssä oli onnistunut aloitus Vetrean Joensuun markkinoinnille.
Markkinointisuunnitelma uusasiakashankintaan Case FAF Finland
HoviMestari : potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Markkinointisuunnitelma Raunin Ohjelmapalvelulle
Markkinointisuunnitelma Carean Helmi -kahvilalle
Asiakasmäärien kasvattaminen verkkopalvelua kehittämällä
Uudistuvan verkkopalvelun lanseeraus : Case: Telkku.com
"Miten sinne pääsee?"  : Asiakasnäkökulma saavutettavuusviestintään Hämeenlinnan alueen kulttuurikohteissa
Jääkiekko-ottelutapahtuman palvelun laatu : case : TuTo Hockey
Kauneushoitola Joikun markkinoinnin kehittäminen : hemmottelua ammattitaidolla!
Sissimarkkinointikampanjan toimivuus ja tehokkuus - Case Fysioline Fressi Oy
Ravintola Kirjakaupan asiakastyytyväisyys
Asiantuntijapalvelujen markkinointi kemian teollisuudessa  : Case: Vantaco Oy
HoviMestari: Potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Sähköinen yritysopas Pohjois-Karjalan juhla- ja pitopalveluyrityksistä
Markkinointisuunnitelmar Jansäter Kommunikationille
Pk-yrityksen markkinointi : case Coach Corner
Ylivieskatalo Akustiikan toiminnan analysointi ja kehittäminen asiakastyytyväisyyskyselyn pohjalta
Finanssitavaratalo : lisäarvoa asiakassuhteeseen
Asiakastyytyväisyyden muodostuminen palvelujen business-to-business -markkinoilla : case: Solteq Oyj
Hotelli-ravintola X:n palvelun kehittäminen ‎
Markkinointiviestintä nonprofit-palveluorganisaatiossa
Tässä opinnäytetyössä kuvataan myyntitilaisuuden järjestäminen vuonna 2004 perustetulle henkilöstöjohtamisen palveluita tarjoavalle Virvo Oy:lle. Tilaisuus pidettiin marraskuussa 2012. Yritys on kerran aiemmin järjestänyt vastaavan tilaisuuden epäonnistuneesti ja tämän työn tehtävänä on selvittää epäonnistumisen syyt ja tehdä niistä oppineena seuraavasta tilaisuudesta menestyvämpi. Kokemusten pohjalta on tarkoitus luoda ohjeistus tulevien samanlaisten tilaisuuksien järjestämistä varten. Tilaisuuksia aiotaan järjestää Helsingin lisäksi myös Tampereella ja Oulussa. Opinnäytetyö on toimintatutkimus. Tiedonkeruumenetelminä käytetään teemahaastattelua sekä havainnointia tilaisuudessa paikan päällä. Työn teoriaosuudessa käsitellään palveluiden markkinoimista, yritysten ostokäyttäytymistä sekä tapahtuman järjestämistä ja asioita joita tulee ottaa huomioon toteutusvaiheessa. Teoriaosuuden jälkeen kuvataan Virvon järjestämän tilaisuuden toteutusvaiheet ja lopuksi arvioidaan tavoitteiden toteutumista sekä onnistumista ja mietitään miten jatkossa edetään. Tämän työn tuloksena selviää, että järjestetylle tilaisuudelle ei ole kysyntää sellaisenaan. Marraskuussa järjestetty tilaisuus ei onnistunut pääsemään osallistujatavoitteeseensa, jonka seurauksena samanlaisia tilaisuuksia ei aiota järjestää enää tulevaisuudessa. Sen sijaan pohditaan sitä, miten samaa kohderyhmää voitaisiin lähestyä jatkossa.
Tanssistudio Tuire Sairan uusi visuaalinen ilme
Palvelulogiikan premissit : sisällönanalyysi tieteellisestä keskustelusta
Markkinoinnin tavoitteena on saada asiakas valitsemaan oman yrityksen palvelut kilpailijoiden palveluiden sijaan. Palvelujen markkinoinnin kilpailukeinoina käytetään tuotetta, hintaa ja saatavuutta. Internetin kasvun myötä löydettävyyden ja saatavuuden kannalta on tärkeää, että yritys löytyy myös Internetistä. Internetissä näkyvyys merkitsee suurempien potentiaalisten asiakasryhmien tavoitettavuutta sekä ostamisen nopeutta ja helppoutta. Sosiaalisen median hyväksikäyttö markkinoinnissa on lisääntynyt Facebookin ja muiden yhteisöpalvelujen suosion kasvaessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä sähköinen yritysopas valituista Pohjois-Karjalan maakunnan juhla- ja pitopalveluyrityksistä, jotta asiakkaat löytäisivät tarvitsemansa palveluntarjoajat samasta paikasta. Työssä haluttiin myös kehittää maakunnan pienten juhla- ja pitopalveluyritysten näkyvyyttä. Opinnäytetyö on toiminnallinen sekä laadullinen. Tutkimusmenetelminä käytettiin kyselyä tiedonkeruulomakkeen muodossa ja teemahaastattelua. Opinnäytetyön tuloksena valmistui sähköinen yritysopas, jossa on mukana 16 pientä juhla- ja pitopalveluyritystä Pohjois-Karjalasta. Internetsivuilta löytyy tiedot yritysten tarjoamista palveluista, mahdollisista käytössä olevista tiloista sekä tyypillisimmistä tilaisuuksista. Sivuilla on tieto myös siitä, mitä yritys mahdollisesti vuokraa sekä yrityksen tarkat yhteystiedot ja sijainti.
Asiakastyytyväisyyskysely : Kankaanpään Autopesu
Myynti- ja markkinointiprosessin automatisointi verkkotyökalujen avulla : case esiintyjä Janne Porkka
Opinnäytetyön toimeksiantaja Pikes Oy halusi tehdä selvityksen, kannattaako perustaa yhtiö, joka tuotteistaa ja välittää etätyöpalveluja. Palvelut tuotettaisiin Pohjois-Karjalassa ja tuotteet markkinoitaisiin Karelian Taskforce -tuotebrändin nimellä. Opinnäytetyössä oli tarkoitus selvittää, mitä Personal Assistant-palvelutuotteita yritykset olisivat valmiita käyttämään. Heiltä tiedusteltiin myös mielipidettä esimerkkipalvelutuotteista. Opinnäytetyössä haluttiin myös selvittää, mihin vuorokauden aikaan palvelut täytyisi olla käytössä ja mikä yhteydenpitoväline olisi paras. Tutkimuksessa kysyttiin seuraavia taustatietoja: henkilöstömäärä, liikevaihto, toimiala, vastaajan asema yrityksessä, markkinoiden sijoittuminen koti- tai ulkomaahan, onko yrityksessä sihteeriä. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista markkinatutkimusta, joka tehtiin Internetissä käyttäen sähköistä kyselylomaketta. Kysely lähetettiin lähinnä Etelä- ja Keski-Suomen suurimpien kaupunkien ympäristön yrityksiin toimialasta riippumatta. Yritykset määriteltiin kooltaan pieniksi ja keskisuuriksi. Tutkimus toteutettiin vuoden 2010 alussa. Kyselyjä lähetettiin 2040 kappaletta ja vastauksia saatiin 136 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 6,7 %. Tehdyn tutkimuksen mukaan voidaan todeta, että yrityksen perustamisen edellytykset ovat olemassa. Tulosten perusteella tuotettavia palvelutuotteita olisi hyvä kuitenkin lisätä erikoisosaamista vaativiin tehtäviin ja määritellä palveluiden hinnat. Jatkotoimenpiteenä tulisi tehdä tutkimus, joka tehtäisiin hintatiedoilla varustettuna. Palvelun tarjoajan on myös syytä määritellä, mitä erikoisarvoa yrittäjällä on tarjota kilpailijoihin verrattuna.
Turun ammattikorkeakoulun täydennyskoulutustoiminnot hajautettiin vuonna 2006  opetuksen eri tulosalueille ja jokainen tulosalue on nykyisin itse vastuussa oman toimintansa markkinoinnista. Tämän johdosta Turun ammattikorkeakoulun Bioalat ja liiketalous -tulosalueen täydennyskoulutuksessa oli syntynyt tarve markkinointiviestintäsuunnitelman tekemiselle.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten täydennyskoulutus toteuttaa markkinointia ja markkinointiviestintää tällä hetkellä, mitä eri markkinointiviestinnän osa-alueita ja keinoja on käytössä ja miten niitä sovelletaan käytäntöön. Tavoitteena oli lisäksi analysoida markkinointiviestintäprosessia kokonaisuutena, sen tehokkuutta ja kattavuutta sekä yrittää löytää mahdollisia toimintatapojen optimointi ja parannuskohteita. Tarvittavien tietojen hankkiminen toteutettiin haastattelemalla täydennyskoulutuksen henkilökuntaa.  Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin erityisesti nonprofit-organisaatioiden näkökulmasta palvelujen markkinoinnin erityispiirteitä ja markkinointiviestintää. Työn empiriaosassa tarkasteltiin markkinointiviestinnän suunnitteluprosessia nykytilan kartoituksen, markkinointiviestinnän tavoitteiden ja kohderyhmien määrittelyn, sanoman suunnittelun, viestintästrategian valinnan ja tulosten seurannan osalta. Tutkimuksen tuloksena voidaan sanoa, että täydennyskoulutuksessa markkinoinnille pitäisi asettaa konkreettiset tavoitteet sekä toteuttaa kokonaisvaltainen markkinoiden segmentointi ja kohderyhmämäärittely. Vasta tämän jälkeen on mahdollista ryhtyä suunnittelemaan markkinoinnin sanomaa. Markkinointiviestinnän keinoista henkilökohtainen myynti on merkittävin, mutta panostusta kannattaisi lisätä eniten verkkomainontaan ja sosiaaliseen mediaan. Lisäksi pitäisi luoda tulosten seurantajärjestelmä, jolla tehokkuutta, eli toiminnan ja tavoitteiden toteutumista verrattuna suunniteltuun, voitaisiin mitata tunnuslukujen avulla. Kaiken kaikkiaan markkinointiviestinnän hallinnan kannalta on tärkeää, että markkinoinoinnille luodaan täydennyskoulutukseen oma toimintaprosessi. Tällä tavoin yksittäisten tuoteryhmien markkinoinnin suunnitteluun saadaan kaivattua tukea ja synenergiaa. Näin on mahdollista luoda myös  sisäinen ohjausjärjestelmä, jonka avulla toimintaan saadaan kaivattua läpinäkyvyyttä.
Jalkapalloturnaussuunnitelma NiceFutikselle
Leader-Karhuseudun tunnettuustutkimus yritysten keskudessa
Kulttuurikunto Turussa
Multimediapajan asiakaspalvelun ja markkinoinnin kehittäminen : Case: HAMK Lahdensivu
Partiolippukuntien jäsenhankinta ja jäsenyyksien ylläpito
Markkinointisuunnitelma sähköisen ajanvarausjärjestelmän käyttöönottoon, Suomen Kosmetologien Yhdistyksen Opisto
Sisäaktiviteettipuiston asiakkaiden kokemukset
Markkinoinnin suunnittelu yhteiskehittämisen työvälineelle - Case CoCo Tool Kit
Kiinteistönvälitysliikkeen markkinointiviestinnän tarkastelua, case: Vammalan OP-Kiinteistökeskus Oy
Markkinointisuunnitelma kotiinkuljetuspalvelua tarjoavalle yritykselle
Hyvä diili? : Turun alueen yritysten ja kuluttajien kokemuksia kauneus- ja hyvinvointipalveluiden diilipalveluista
Turun ammattikorkeakoulun täydennyskoulutus ja palvelutoiminta : markkinoinnin haasteet
Tiivistelmä.
Pitopalvelu Pilkkeen talvitempauksen markkinointi
