http://www.yso.fi/onto/yso/p23981 taidepuistot
taidepuistot taidepuistot
Vaikutteiden virta maisema-arkkitehtuurin alkulähteiltä
Suon syrjästä Enkelipuistoon : Kyösti Iitin tie ITE-taiteilijaksi
Hyötyä ja kaunistusta : Keski-Suomen Emäntäkoulun historiallinen puutarha
Puutarhakulttuuria ja puistojen historiaa Joensuussa
Tässä opinnäytetyössä on tarkasteltu eurooppalaisten kaupunkipuistosuunnitelmien  kehitystä 20 viime vuoden ajalla kuuden erityyppisen esimerkkikohteen  avulla. Esimerkkipuistot on valittu eri maista edustamaan  laadukkaita kaupunkipuistosuunnitelmia ja erilaisia suunnittelunäkemyksiä.  Osatekijöiden tarkastelun kautta on arvioitu puiston laatutekijöitä, suunnitelmien kokonaisuutta ja sisältöä. Tarkoituksena on ollut tutkia  ajassamme vaikuttavia uusia suunnittelunäkemyksiä ja suunnittelijoiden  erilaisia lähestymistapoja esiteltyjen puistosuunnitelmien tekoon. Tiedot  puistoista on kerätty koti- ja ulkomaisesta kirjallisuudesta, lehdistä, internetistä  sekä käymällä paikan päällä puistoja analysoimassa. Valokuvat ja  piirrokset ovat pääosin kirjoittajan omia. Työn tarkoituksena on ollut laatia myös pienimuotoinen suunnitelmasovellus  niiden ajatuksien ja osatekijöiden pohjalta, joita taustatutkielmassa  on tullut esille. Suunnittelukohde on Tampereen keskustassa, Tammerkoskessa  sijaitseva Konsulinsaari. Suunnitelmaosan tilaajaksi on työn kuluessa  tullut Tampereen kaupungin Kaupunkiympäristön kehittäminenyksikkö.  Suunnitelma on luonteeltaan yleissuunnitelmatasoinen ideasuunnitelma.  Tehdyssä tutkielmassa on tullut näkyviin yhteys pitkälle kehitellyn suunnittelufilosofian  ja lopputuloksena olevan laadukkaan puiston välillä. Tuorein  ajatuksin suunnitelluista puistoista on tullut alueiden ja kaupunkien  vetovoimaa ja imagoa kohottavia tekijöitä sekä kaupunkilaisten identiteettiä  vahvistavia paikkoja.
Historiallisten puutarhojen ja puistojen inventointi : esimerkkeinä yhdeksän kartanopuistoa
Lyötynpuiston vesilasi alkaa hahmottua : jo yli 200 pajurimaa on löytänyt paikkansa Pernun teoksessa
Hovioikeuden puistot ja ryytimaat : vihreää arkkitehtuuria Pohjanmaalla
Suomenlinna - Piperin puisto - selvitys
Finlaysonin palatsin puistosta Wilhelm von Nottbeckin puistoksi : selvitys ja esitys puiston kehittämiseksi
Maasta luotua : menneen ajan puutarhoista biotaiteeseen
Roihuvuoren japanilaisvaikutteinen puisto, hoito- ja kehittämissuunnitelma 2013-2027
Suomi viherrakentaa 2001 = Finnish landscape architecture 2001
Aukkoja Hirviaidassa. Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen : Astuvansalmen luontopolun opastesuunnitelma
Art Ii sai sahat soimaan
Nissbacka : veistospuisto = sculpture park : 1985-2005
Englantilainen puutarha : tunnelmia, tietoa, ideoita
Seurasaari : puistohistoriallinen selvitys ja yleissuunnitelma
Puistoinventointi : Mustialan maatalousoppilaitos
Saksalan kartanon puisto Padasjoella : inventointi ja hoitosuunnitelma
Töölönlahti kesäkukkia tulvillaan 2001
Kuin omalla maalla : ympäristötaideleiri Pallas-Yllästunturin kansallispuistossa ja lähialueella sekä kokemusten tarkastelua matkaiuelämyksinä
Puistojen Oulu
Seinäjoen puistot ja viheralueet
Huovilan kartanon siemen- ja taimitilaukset 1891-1900
Havupuiden ja kalliorantojen kauneus
Teatteritalon viereen rakentuu kesäksi maisteltava tilateos
"Son meän puisto" : osallistuva ympäristötaide Haaparanta-Tornion rajapuiston suunnittelussa
Lauttasaaren kartanon puistohistoriallinen selvitys
C. C. Collinin Huovila
Mustanlahdenkalliosta Näsinpuistoksi : alueen vaiheita, kasvillisuutta ja hoidollisesti ongelmallisia alueita
Lyötynpuistoon nousee uusi pajuteos
Iin taidereittihanke etenee
Katu kutsuu pelaajia : Elämyspuisto Oulu 2013:n simulaatiokokonaisuus kiehtoo pelisuunnittelija Simon Katania
Betoniin voi puhaltaa elävän sielun : Pattijoen patsaspuiston teokset kutsuvat syvempiin tulkintoihin
Taikatilukset : taidekasvatusprojekti Valkeakosken kuvataidekoulussa
Korttelilähiverkon aluekaapeloinnin suunnittelu
Karjalan saloilla
Sinebrychoffin puiston vaiheita
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Meilahden kartanopuiston ympäristöhistoriallinen selvitys ja kunnostussuunnitelma
Suomen puutarhataidetta
Saarigalleria vetää Oulujokivarteen : runot pääosassa Art Halvaren seuraavassa näyttelyssä
Tassili n'Ajjer
Vanhan Vaasan puutarhojen ja puistojen historiaa
"On tää näillä voimavaroilla ihan hyvä" : kuvataiteen toimintatutkimus leikkipuiston äideille
Uudet eurooppalaiset kaupunkipuistot ja ideasuunnitelma Tampereen Konsulinsaareen
Puutarhasuunnittelija Ola Mannström (1894-1969)
Oulun Puukasarmialue : muotopuiston kunnostussuunnitelma
Ropolan kartanopuiston kunnostus puutarhahistorian valossa
Tullisaaren kartanopuisto : ympäristöhistoriallinen selvitys ja puiston kunnostussuunnitelma
Varjo toi valon pimeyteen : julkinen taideteos
Maataide kaupunkiympäristössä : esimerkkikaupunkina Helsinki
Pajuveistos nousee rima rimalta : Lyötynpuistoon nouseva Pernun tuorein työ kantaa työnimeä Vesilasi
Hämeenlinnan Parkki : Kaupunginpuiston historia ja maiseman kehitys
Smafla : vuosikirja. 1984-1985
Träskändan kartanon puisto 1820-1926
Erkylän kartanon puiston ja sitä ympäröivän kulttuurimaiseman kunnostussuunnitelma
Sepänmäki 2 : asemakaavan selostus 28.1.2004
Aura-ympäristötaideteos : Kempeleen Zatelliitin alueelle
Puutarhataiteen helmiä : kuuluisia eurooppalaisia puutarhoja
Puutarha-arkkitehti Leif Simberg : työt esimerkkinä 1950- ja 1960-lukujen puutarhasuunnittelusta
Ateneumin taidemuseo : museojulkaisu 2005 = Ateneum Art Museum : bulletin 2005
Vana toomas : Eestistä eestiläisittäin
Puun paluu puistoon veistoksena
Tullisaaren puisto : puistohistoriallinen selvitys ja restaurointiperiaatteet
Kolin vaaroilta Patvinsuolle = Photographic discoveries from Koli to Patvinsuo
Maan kansi paikallaan : ympäristötaideteoksena toteutetun tieluiskien maisemointityön paikkasidonnaisuus Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa
Puiston restaurointi
Siltojen välissä : ympäristötaiteen näyttely ; Ympäristötiloja Kivipankissa
Seminaarinmäeltä Ylistönrinteelle : arkkitehtuuria, historiaa ja nähtävyyksiä Jyväskylän yliopiston puistoissa
Vaasan Hietalahden Villan historiallisen puiston yleissuunnitelma
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena on Fennoskandian suurimman kalliomaalausalueen kohtaaminen. Toiminnallinen osuus opinnäytetyössäni käsittelee luontopolun opastejärjestelmää ja tien näyttämistä maalauskohteelle soveltaen kuvallisen viestinnän ja informaatiografiikan oppeja sekä tutustumista opastesuunnittelun lainalaisuuksiin materiaalien ja rakenteiden osalta. Lisäksi tarkastelen sitä osana alueen rakennettua ja luonnontilaista kulttuurimaisemaa ja peilaan sitä vastaaviin kohteisiin Suomessa ja maailmalla. Tavoitteeni on ollut tutustua opastesuunnitteluun ympäristössä – erityisesti luontokontekstissa – sekä ymmärtää opastesuunnittelun laaja-alaisuutta. Ensisijaisia tavoitteitani ovat olleet opastejärjestelmän suunnitelma ja presentaatiomateriaali opastejärjestelmästä, joka palvelisi suunnitelman toteutusta. Lisätavoitteina mainittakoon perinteisen luontopolkuopastejärjestelmän konventioiden kyseenalaistaminen ja uusien materiaalien hyödyntäminen. Opinnäytetyöni kirjallinen osuus sisältää myös pohdintaa kohteen kokonaisvaltaisemmasta kohtaamisesta ja sen potentiaaalin hyödyntämisestä palvelumuotoilun näkökulmasta.
Arkkitehdin melankolia : prologi
Heinätysmaasta moderniksi kaupunkipuistoksi : Joensuun historialliset kaupunkipuistot 1848-1948
Kuvanveisto ajassa ja tilassa
Jään, äänen, valon ja tuulen puisto : asuntomessualueelle tulee vuorokauden ja vuodenajan mukaan muuttuvia taideaiheita
Kaisaniemen puisto : puistohistoriallinen yhteenveto
Ars : Suomen taide. 4
Galleristi on oman sielunsa talonmies : tajunnanvirrasta ammentava taiteilija pitää huolta suojelurakennuksesta
Silta japanilaiseen puutarhaan
Hesperian esplanadi : puistohistoriallinen selvitys
Ulkovalaistus viheralueilla
Mielikuvat Oulun Hupisaarten puistoalueesta, Pohjois‐Pohjanmaan museosta, Oulun taidemuseosta ja Lammassaaren juhlateltasta
Aistimatkalla kivimetsässä : Miltä kaupunki tuntuu , tuoksuu ja maistuu? : Elämyspuiston retkillä avataan uusia ovia Ouluun. o
Tarkastelukontekstin ohjaava vaikutus taideteoksen tulkintaan : "on kuin joka tunnilla pääsisi katsomaan samaa kuvaa eri ihmisen silmin"
Turun 7 kukkulaa : sanomalehti ja kotiseutuopetus
Ihanuuden tähden : lahtelaisten puistoja ja puutarhoja
Leningrad : rakennushistoriallisia muistomerkkejä, taidemuseoita, esikaupunkien palatseja ja puistoja : opaskirja
Väriä harmaisiin lautoihin : Iin Kulttuuri-Kauppilassa tehdän talkoovoimin taideleikkipuisto
Pyhästä puusta tuli suosikki
Tiivistelmä.
Aukkoja hirviaidassa : Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen
