http://www.yso.fi/onto/yso/p2396 kalaverkot
kalaverkot kalaverkot
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4552-4553
Verkon pauloitus ja paikkaus
Meritaimenen verkkokalastus ja kalastuslainsäädäntö
Verkko = Nät
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4550-4551
Tärkeä opas verkottelijalle
Kakarin kotona, lampikuikan lempisijoilla
Antrean Korpilahden kivikautisen verkkolöydön geologinen ijänmääräys
Kalastusverkkojen kehityksestä : verkot veteen "ysi ysi"
Kalajoen keskijänniteverkon kehittämis- ja saneeraussuunnitelma
Kulteenheitto apajakalastuksena Taivalkosken alapuolella Kemijoessa
Sis. saks. tiivistelmät
Porkarpaatti lippulaivana : ammattikalastuksen historiaa eteläisellä Selkämerellä
Suomen museo. 1947-1948 : LIV-LV / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Hyalotheca dissiliens-koristelevän aiheuttama pyydysten limoittuminen ja levän esiintyminen Mikkelin läänissä
Parhaita kalanpyydyksiä : ohjeita niiden rakentajille
Kalanpyydysten rakentaminen
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa B, Rakennepiirustukset
Syvissä vesissä
Antrean verkkolöydön uusittu paleontologinen ajoitus
Raitapaidat eri pyydyksissä
Langan ja pauloituksen vaikutus siikasaaliiseen
Suomen museo. 1933 : XL
Piilevät likaavat verkkoja Pirkanmaalla
Riimuverkot veteen
Merikalastajan verkot
Lyhytaikaissäännöstelyn ja patoamisen vaikutukset perifytoniin ja verkkojen limoittumiseen Perhonjoella
Verkkokoekalastus ja merkintä-takaisinpyynti metsäjärvien kalakantojen ja kalayhteisön rakenteen arvioinnissa
Jokamiehen kalastusniksit
Verkon pauloitus : oikeilla välineillä ja työmenetelmillä syntyy parempi verkko
Toistuvan jäätymisen ja sulamisen vaikutus kalanpyydysten havasmateriaaleihin
Verkon pauloitus, paikkaus ja verkkokalastus
Kemiön Norrlångvikenin kalataloustutkimus
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 1 osa, Silakan pyynti
Vinkkejä verkon virittäjälle
Tottijärven koekalastukset 2003
Vaikeissa oloissa tapahtuvan talvikalastuksen välineistön ja pyyntitekniikan kehittäminen
Kalamiehen käsikirja
Verkonteko ei ole rakettitiedettä : Kalevalan päivänä esiteltiin perinteisiä työtapoja
Verkonpainoja Muhulahdelta
Suomen viimeinen verkkotehdas
Kalamiehen tietokirja. 4
Verkkokalastus talvella ja kalankäsittely
Liinat liossa : mökkiläisen talviverkot
Ympäristötyökalenteri
Näkymätön tappaja : puolin ja toisin : M&K uutiset
Verkkomerkeillä on merkitystä
Suomalaisten kalastus. 1-3
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa A, Teksti
Kalastustietoihin perustuva hoitosuunnitelma kahdelle pohjoissavolaiselle järvelle : Ahveninen ja Mehtiö
Verkkoja edessä!
Ohutlankainen verkko pyytää parhaiten kuhia - myös alamittaisia
Pekka Punarinta ja Nelli Norppa
Syynissä siikaverkot
Kivijoen lohikanta
Liinan sisään kudottu riimuverkko
Verkkojen talviaikainen likaantuminen Längelmäveden reitillä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kalavesien hoito- ja käyttösuunnitelma kahdelle pohjoissavolaiselle järvelle, Ahveniselle ja Mehtiölle. Järvet sijaitsevat Pieksänmaan, Rautalammin ja Suonenjoen kuntien alueella. Työn tavoitteena oli kalastuksen ja sen ohjauksen kehittäminen järvillä. Tein työn yhteistyössä Ihalaiskylän ja Mataramäen kalastajien kanssa. Lähetin kalastuskyselyn kesällä 2005 Ahvenisella ja Mehtiöllä kalastusta harrastaville 17 henkilölle. Kyselyllä pyrin selvittämään kalakantojen tilaa ja niissä tapahtuneita muutoksia sekä kalaistutusten onnistumista. Lisäksi pyrin selvittämään kalastajien mielipiteitä nykyisiin kalastusrajoituksiin ja niihin mahdollisesti kohdistuviin muutostarpeisiin. Työn tekemisessä käytin myös Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kesällä 2004 tekemien verkkokoekalastusten tuloksia. Lisäksi keräsin 32 Ahvenisen kuhasta (Sander lucioperca) suomunäytteet kesinä 2003 ja 2004. Suomunäytteistä määritettiin kuhien kasvu takautuvasti. Kyselyyn vastanneista yli puolet ei nostaisi kuhan alamittaa. Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen tekemän koekalastuksen keskimääräisen yksikkösaaliin, 0,288 kiloa/verkko/yö, perusteella hoitokalastukseen ei ole tarvetta. Suomunäytteistä määritettyjen kasvujen perusteella Ahvenisen kuhat ovat normaalikasvuisia. Kuhakantojen hoidosta saatujen  tutkimustulosten pohjalta kuitenkin ehdotan verkon silmäkoon nostamista 55 millimetriin ja kuhan alamitan nostamista 45 senttimetriin. Tämä saattaisi nostaa kuhan kilomääräisen saaliin jopa kaksinkertaiseksi.
Taimen ja verkkokalastus Mäntyharjun reitin keskiosalla
Verkko mittatilaustyönä
Verkkosäätelyn vaikutus saimaannieriän eloonjääntiin ja kalastukseen
Kaakkureita kuolee kalaverkkoihin
Vanhoja taitoja
Havasten limoittumistutkimus Konnivesi-Ruotsalaisella talvella 1997
Verkkojen alimman silmäkoon määrittäminen Inarinjärven kalastuksessa
Salakalastajia jahtaamassa
Kalamiehen tietokirja : 4
Verkon paikkaus
Selvät merkit pyydyksiin
Kalastus on muuttunut Päijänteellä
Nuotanvetoa ja verkkopyyntiä 3.4.-27.9.1987 Pohjois-Karjalan museossa
Vapaa-ajan kalastajan mietteitä taimenen uistin- ja verkkokalastuksesta Konnevedellä
Siika: jokamiehen jalokala
Suomen museo. 1951 : LVIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Kalanpyydyksiä Varsinais-Suomesta
Sis. saks. tiivistelmän
Verkonteko ei ole rakettitiedettä : Kalevaln päivänä esiteltiin perinteisiä työtapoja
Niemiset kalastamassa
Varsinais-Suomen kalavesien hoito Oy suoritti koekalastukset 2.-3. kesäkuuta ja 6.-8 syyskuuta Kemiön Norrlångvikenissä vuonna 2010. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Sibelco Nordic Oy Ab Kemiön maasälpälaitoksen jätevesikuormituksen vaikutuksia alueen kalakantoihin, kalastukseen ja kalojen käyttökelpoisuuteen ihmisravinnoksi. Tutkimus tehtiin myös, koska toiminnanharjoittaja tarvitsee toimiakseen ympäristöluvan. Työssä tutkittiin myös alueen kalakantojen rakennetta sekä ahvenen, kuhan ja särjen kasvua sekä ikä- ja pituusjakaumia. Koeverkkokalastuksessa käytettiin pohjoismaisen standardin mukaisia NORDIC-yleiskatsausverkkoja. Tutkimusalue jaettiin 200 m * 200 m ruutuihin (noin. 400 kpl), joista arvottiin 18 ruutua kalastusta varten. Kaikki verkot laskettiin pohjaan. Koekalastussaaliista kirjattiin eri lajien yksilömäärä ja yhteispaino jokaiselta solmuväliltä erikseen. Molemmilla tutkimuskerroilla päivittäisestä kokonaissaaliista valittiin satunnaisesti 30 ahventa ja 30 särkeä, joiden pituus mitattiin millimetrin tarkkuudella pituusjakaumia varten. Lisäksi mitattiin kaikki saaliiksi saadut kuhat. Norrlångvikenin alueella vakinaisesti ja loma-aikoina asuville asukkaille lähetettiin kalataloustiedustelu. Tiedustelu koski vuoden 2009 kalastustoimintaa. Koekalastuksissa saatiin saaliiksi kesäkuussa 14 eri kalalajia. Saaliin kokonaispaino oli 59,6 kg ja 2272 kappaletta. Syyskuussa saaliiksi saatiin 9 kalalajia ja saaliin kokonaispaino oli 11,9 kg ja 386 kappaletta. Vuonna 2010 valtalajeina olivat ahven, pasuri ja särki. Kalastustiedustelun mukaan vuonna 2009 eniten alueella kalastettiin kesäkuukausina ja avoveden aikaan. Valtaosa kalastajista oli yli 60vuotiaita sekä suosituin pyydys oli yli 40 mm verkko. Tiedustelun mukaan Norrlångvikenin virkistyskäyttötaso vuonna 2009 oli kohtalainen. Norrlångvikenin kalasto on Lounais-Suomen rannikkoalueelle hyvin tyypillinen. Kalasto on monipuolinen, petokalojen osuus kalastosta on noin 60 %, eikä särkikalojen osuus ole häiritsevän suuri. Norrlångvikenin kalastossa tai virkistyskäyttöarvossa ei ole tapahtunut merkittäviä muutoksia viimeisen neljän vuoden aikana. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, ettei alueella ole tämän tutkimuksen perusteella nähtävissä maasälpälaitoksen vaikutuksia.
Verkkojen solmuvälin vaikutus meritaimenen saaliskokoon ja luonnonkantojen säilymiseen
Suomen museo. 1954 : LXI / [toimittaja: Lars Pettersson]
Verkkokoekalastus kalakantojen arviointimenetelmänä : pyynnin keston ja vuorokaudenajan vaikutus
Maailman vanhin verkko löydettiin Vuoksenrannan Korpilahdelta
Verkkokoekalastuksen periaatteet
Kalanpyydysten rakentaminen : leikkaukset ja liitokset, atk-ohjelma, pyydyspiirustuksia
Kalaverkkoja ja ekopauloja
Kalastaja
Muikkuaita selälle vie : pyydyskalastus : muikkuverkot
Käsiverkkojen pauloituksesta
Kalamiehen tietokirja 3
Halpatuonnille hanttiin
Entisajan ammattilaisia riivaajasta kulkukauppiaaseen
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 2 osa, A-B, Kalanpyynti ja markkinointi
