http://www.yso.fi/onto/yso/p23942 digitaalinen markkinointi
digitaalinen markkinointi digitaalinen markkinointi verkkomarkkinointi digimarkkinointi
KasitaTravelin digitaalisen markkinoinnin tehostaminen
Askel kohti digitaalista markkinointia
Facebook markkinointiviestinnän välineenä
Digitaalisen markkinoinnin strategia
Verkkokaupan päivitys ja kehittäminen
B2B – asiakaskirje jälleenmyyjille markkinointiviestinnän keinona – Case: Diesel Denmark ApS, Finnish Branch
Verkkomedian moniulotteisuus vaatetusalalla : Case Cecilia Sörensen
Sähköpostimarkkinoinnin kehittämishanke
Digiä Punkalaitumelle! : digitaalisen markkinoinnin mahdollisuudet pienen paikkakunnan markkinoinnissa
Etäpäivitettävä mainostaulujärjestelmä
Digitaalinen markkinointi CASE: Porvoon Autovaruste
Verkkokaupan rooli myymäläasiakkaan ostokäyttäytymisessä : case: Erätukku Jyväskylä
Suunnitelma markkinointiviestinnän toteutukseen julkiskalusteita valmistavalle yritykselle
Digitaalisen median hyödyntäminen osana pk-yrityksen markkinointistrategiaa : Case Kannuksen Kalastustarvike Oy
Brändin vahvistaminen uudistamalla verkkosivuja - Case Kaukoravintolat Oy
Internet-markkinointisuunnitelma mikroyritykselle
Verkkopalvelun lanseeraus : Case: OmaSeppo.fi
Tiivistelmä: Sähköisen uutiskirjeen kehittäminen : Budget Sport -verkkokauppa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli saada aikaan kehitysehdotuksia Budget Sport -verkkokaupan uutiskirjeeseen. Työn toimeksiantajana oli Budget Sport -verkkokauppa. Tarkoituksena oli löytää kaupan nykyisestä uutiskirjeestä sellaisia kohtia, jotka kaipaisivat kehitystä, ja antaa näihin kehitysehdotuksia. Jotta sähköistä uutiskirjettä voidaan lähteä kehittämään, täytyy tietää mitä hyvässä uutiskirjeessä tulee olla. Teoreettisessa viitekehyksessä edettiin digitaalisesta markkinoinnista sähköpostimarkkinointiin ja siinä erityisesti työn pääaiheeseen - e-suoraan eli sähköiseen uutiskirjeeseen. Lähteenä teoreettisessa viitekehyksessä käytettiin alan kirjallisuutta ja verkkolähteitä, kuten blogeja. Työssä toteutettiin kvantitatiivinen tutkimus, joka pohjautui aiemmin tehtyyn asiakaskyselyyn. Tutkimuksen sisältö käsitteli lähinnä sähköisen uutiskirjeen tilaajien tyytyväisyyttä kirjeeseen. Yksi kyselyn tavoitteista oli myös saada asiakkailta uutiskirjeitä koskevia kehittämisideoita. Kehitettävät kohdat valikoitiin nykyisen kirjeen analysoinnin perusteella ja kehitysehdotukset tehtiin teoreettisen viitekehyksen, asiakastyytyväisyystutkimuksen ja alan yrityksiltä saadun tiedon perusteella. Kehitysehdotuksia olivat muuan muassa uutiskirjeiden personointi asiakaskohtaisemmaksi, myymälämarkkinoinnin lisääminen ja kirjeiden lyhentäminen.
Digitaalisen markkinoinnin käynnistäminen SR-Rauta Oy:ssä
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on toiminnallinen tutkimus ajankohtaisesta ilmiöstä, yrityksen verkkotoiminnasta ja sen moniulotteisuudesta. Se on hankkeistettu projekti, eli työllä on oltava toimeksiantaja. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on suomalainen vaatetussuunnittelija Cecilia Sörensen. Hän suunnittelee naistenvaatemallistoa omalla nimellään. Sörensen on avannut toimintansa äskettäin Suomen vaatetusalan markkinoille. Tarkoituksena on selvittää, miten yrityksen verkkotoimintaa eri medioissa voidaan kehittää ja tehdä siitä moniulotteista. Opinnäytetyö tutkii miten blogit, verkkokauppa ja verkkolehtimainonta toimivat vaatetusalan pk-yrityksen mainonnan keinoina, miten tämä tulisi toteuttaa ja mitkä ovat niiden suurimmat hyödyt. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen toimintatutkimus ja tapaustutkimus. Toimintatutkimus ja tapaustutkimus ovat jonkin ajankohtaisen ilmiön tutkimista ja rajatun aiheen selittämistä monipuolisesti usean eri tietolähteen avulla. Toiminta- ja tapaustutkimus antavat käytännönläheisen ja selittävän kosketuspinnan ilmiön tutkimiselle. Tutkimusaineistoa on kerätty pääosin haastatteluilla. Muu tietoperusta tuli kirjoista, internetistä ja lehtiartikkeleista. Haastattelujen ja muun lähdeaineiston avulla voi arvioida pk-yrityksen verkkomarkkinoinnin toimintaa kolmesta eri menekinedistämisen näkökulmasta ja miten näitä menekinedistämisen osia kannattaa yhdistää verkkotoiminnassa, jotta toiminta olisi mahdollisimman moniulotteista. Tuloksien perusteella yrityksen on käytettävä useaa eri verkkomedian kanavaa linkittääkseen koko toimintansa. Yrityksen kannattaa hyödyntää tutkimukseni ohjenuoria ja käytännön esimerkkejä. Se vahvistaisi yrityksen asemaa verkossa ja mainonnan kentässä. Yritys saisi myös paljon näkyvyyttä ilman suurempia taloudellisia panostuksia. Opinnäytetyöni tulos on myös lähtökohta verkkotoiminnan kehittämiselle, jota suosittelen yrityksen jatkossa tekevän.
Tämän työn tavoitteena oli tehdä helposti etäpäivitettävä Android-pohjainen mainostaulujärjestelmä Satavision Oy:lle. Yrityksellä oli tarvetta etäpäivitettäville mainostauluille, jotka tulevat heidän tuotevalikoimaansa täydentämään muita jo olemassa olevia tuotteita. Työn puitteissa tutustuttiin mm. Android-ohjelmointiin, PHP-ohjelmointiin sekä web-pohjaisen hallintapaneelin rakentamiseen. Työssä tutuksi tulivat Andoid, Java, XML, JSON, PHP, HTML, CSS, JavaScript, MySQL-tietokannat ja työkaluina toimivat Eclipse, Notepad++ ja XAMPP. Työssä tutustuttiin myös digitaalisen mainonnan maailmaan. Työ eteni sille asetetun aikatauluin puitteissa hyvin ja pahempia viivästyksiä ei tullut. Työn tuloksena aikaan saatiin toimiva prototyyppi etäpäivitettävästä mainostaulujärjestelmästä, jota voidaan hyödyntää kaikenlaisissa liike -ja toimitiloissa.
Kotisivujen ja sähköisen markkinoinnin uudistaminen : case Kiinteistökauppa Timo Aumola
Mainospaalu yrityksen markkinointiviestinnän välineenä – Case Timanttiset Kello- Nyström
Mobiilimarkkinoinnin tämänhetkinen asema Suomessa
Facebook-mainonta : case: Sotka
Digitaalisen markkinoinnin suunnitelma  : Case NäppäräNäppi
Markkinointiviestinnän kehittäminen : Parturi-kampaamo Nina-Erika
Raijan Aitta Oy - Verkkokaupan kehittäminen
Tuottava sosiaalisen median markkinointisuunnitelma
Verkkokaupan markkinointikeinot vaatetusalan pk-yrityksessä: case: Pomp shop
Uutiskirjepalvelu Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskukselle : Palvelun valinta, käyttöönotto sekä kirjepohjan suunnittelu
Verkkosivujen hakukoneoptimointi tehokkaan Internet-markkinoinnin keinona : Case Myynninmaailma Oy
Verkkopalvelutuotteen markkinointiviestinnän kehittäminen digitaalisilla välineillä
Markkinointiviestintäsuunnitelma Case: MK Kivipiha Oy
Kilpailijoista erottautuminen : Case Autokorjaamo  Partner Oy
Digitaalisen markkinoinnin kehittäminen : case : Pianokartano Oy
Digitaalinen markkinointi ja yrityksen verkkosivujen kehittäminen : case: Oras Group
Hyvän verkkokaupan ominaisuudet ja opiskelijat verkkokaupan käyttäjinä
Digitaalisen markkinoinnin investoinnit
Opinnäytetyön aiheena oli antaa kehittämisehdotuksia hana- ja suihkutuotteita valmistavan Oras Groupin verkkosivuille. Verkkosivut olivat vanhanaikaiset ja yritys toivoi, että niiden visuaalista ilmettä, toimintoja ja asiakaslähtöisyyttä parannettaisiin. Opinnäytetyön on tarkoitus antaa ideoita siitä, miten sivuja voitaisiin parantaa. Opinnäytetyö tehtiin Oras Groupille. Työn teoriaosiossa tutustuttiin digitaaliseen markkinointiin ja eritoten verkkosivuihin. Siinä käsiteltiin digitaalista markkinointia käsitteenä, sähköpostimarkkinointia, sosiaalista mediaa, hakukonemarkkinointia, mobiilimarkkinointia ja verkkosivuja.  Empiirisessä osuudessa esiteltiin case-yritystä, Oras Groupia ja kilpailevia yrityksiä, joiden verkkosivuilta ideoita kehittämisehdotuksiin oli haettu. Yritykset olivat saksalaiset Hansa Metallwerke AG ja Hansgrohe Group, amerikkalainen Delta Faucet ja suomalainen Oy Grana Finland Ab. Sen jälkeen avattiin Oras Groupin verkkosivujen nykytilannetta ja esiteltiin toimintasuositukset, joita löytyi kaikkiaan kahdeksan kappaletta. Toimintasuositukset liittyivät ennen kaikkea sivujen visuaaliseen ilmeeseen.
Digitaalisen medianäytön hyödyntäminen markkinointiviestinnässä : case: Fazer
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää käytännön toimintoja asiakaslähtöisesti verkkomarkkinointia toteuttavassa ViihtyisäPiha-nimisessä yrityksessä. Markkinointipalvelujen kohdeasiakkaat ovat piha- ja puutarha-alan pienyrityksiä, jotka haluavat kehittää internetmarkkinointiaan. ViihtyisäPiha avasi verkkokaupan sisältävät verkkopalvelunsa (www.viihtyisapiha.net) alkuvuodesta 2014. Yritys järjestää myös pysyviä ja kausittaisia pihanäyttelyitä yhteistyöyritystensä kanssa. ViihtyisäPihan toimintaa tarkasteltiin kolmen eri tekijän avulla: verkkomarkkinoinnin, brändimarkkinoinnin ja asiakashallinnan avulla. Verkko- ja brändimarkkinointi edustavat yrityksen ydinosaamista. Asiakashallintaa tarvitaan sekä resurssien kohdentamisessa että asiakaslähtöisessä toiminnassa. Asiakashallinnan avulla yritys voi organisoida toimintonsa ja palvelunsa asiakkaiden arvontuotantoa tehostavasti. Opinnäytetyötutkimuksessa kiinnostuksen kohteena olivat potentiaalisten yritysasiakkaiden näkemykset ja kokemukset internet- ja brändimarkkinoinnista sekä ViihtyisäPiha-verkostosta. Kvalitatiivinen tutkimus tarjosi mahdollisuuden tutkia ja tulkita vallitsevia verkkomarkkinointikäytäntöjä ja asenteita piha- ja puutarha-alan yrityksissä. Laajaa teoriapohjaa ja uusia tutkimustuloksia yhdistämällä pystyttiin löytämään ehdotuksia noiden kolmen aiemmin mainitun tekijän kehittämiseksi. Yrityksen kannattaa hyödyntää monikanavaista markkinointia näkyvyyden lisäämiseksi, panostaa brändin vahvistamiseen ja hyödyntää asiakassegmentointia.
Internetin hyödyntäminen PK-markkinoinnissa : Case: Insinööritoimisto J. Koivuniemi Oy
Brändimainonnan vaikutukset kotisivuston käyttöön
Prosessijohtaminen startup-yrityksessä
Digitaalisen markkinointiosaamisen tarpeet mainosalalla
Sosiaalinen media digitaalisen markkinoinnin keinona Kanta-Hämeen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä : Hämeen Yrittäjät Ry
Pääkaupunkiseudulla toimivien mikroyritysten Google-hakusanamainonta
Laurea-ammattikorkeakoululle digitaalisen markkinoinnin suunnitelma display-mainonnasta
Digitaalisen markkinoinnin kehityssuunnitelma : Cuvée Champagne Club
Asiantuntijaluentojen tuottaminen ammattilaistapahtumaan ja uutiskirje tapahtuman sähköisenä markkinointikanavana
Verkkokaupan uudistaminen ja hakukoneoptimointi
Digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma : Case - Asema10
Aloituskampanja osana hyvinvointistudion markkinointisuunnitelmaa
Digitaalisen markkinoinnin ulkoistaminen : kvantitatiivinen tutkimus Varsinais-Suiomen alueen yritysten näkemyksestä
Tapahtumamarkkinoinnin kehittäminen Case: We Love Helsinki Tanssit
Sähköisen markkinointiviestintäsuunnitelman luominen
Internetmarkkinointi on keskeisessä roolissa nykypäivän markkinoinnissa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on löytää keinoja, joilla toimeksiantajayritys pystyy kehittämään Internetmarkkinointiaan asiakkaiden tarpeiden ja toiveiden mukaiseksi. Tutkimus on case- eli tapaustutkimus, jonka toimeksiantajana on taikuri Joni Suvanto, joka esiintyy noin sadan esiintymisen vuosivauhdilla sekä yksityis- että yritystilaisuuksissa ympäri Suomea. Tällä hetkellä taikuri Joni Suvannolla on Internetmarkkinoinnin kanavista käytössä Internet-sivut, Google-mainontaa sekä sosiaalisen median kanavista Facebook-sivu ja Instagram-tili. Tutkimuksen tavoitteena on löytää keinoja joilla voidaan kehittää näiden jo olemassa olevien kanavien sisältöä. Lisäksi tutkimuksen tavoitteena on kartoittaa asiakkaiden tarpeiden perusteella mahdollisia uusia Internetmarkkinoinnin ja sosiaalisen median kanavia. Opinnäytetyön teoriaosassa keskitytään markkinointiviestintään, mainontaan sekä markkinoinnin kehittymiseen. Teoreettisessa osiossa otetaan huomioon mikroyrityksen näkökulma. Internetmarkkinoinnin osalta teoriaosuus käsittelee verkkosivuja, hakukonemarkkinointia, sosiaalista mediaa ja sen eri kanavia sekä blogeja. Opinnäytetyön empiirinen osa suoritetaan kvantitatiivisella Internet-kyselylomakkeella, jota jaetaan sekä jo olemassa oleville että potentiaalisille asiakkaille sähköpostitse sekä taikuri Joni Suvannon Facebook-sivulla. Kyselyn avulla pyritään saamaan tietoa vastaajien Internetin käytöstä sekä toiveista ja tarpeista liittyen Internetmarkkinointiin ja sosiaalisen median käyttöön. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella toimeksiantajan Internetmarkkinoinnissa on kehitettävää. Keskeisin kehityksen kohde on lyhyehkön esittelyvideon lisääminen Internet-sivulle sekä sosiaalisen median kanaviin. Esittelyvideo koetaan vastaajien keskuudessa tarpeellisena. Suurin osa vastaajista ilmoittaa käyttävänsä sosiaalista mediaapäivittäin, joten myös yrityksen tulee olla siellä aktiivinen. Suosituimmat sosiaalisen median kanavat vastaajien keskuudessa ovat Facebok ja Youtube. Tutkimustulosten perusteella toimeksiantajan tulee panostaa mielenkiintoiseen sisältöön sekä Internet-sivuilla että sosiaalisessa mediassa.
Informaatiokansiot osana markkinointia
Ohjeistus sosiaaliseen mediaan matkailuyritykselle
Kelpaako Seura? : Case: Suomen Mielenterveysseura
Digitaalisen markkinoinnin kehittäminen pienyrityksessä
Koulutusten hallinta CRM-järjestelmässä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia toimeksiantona markkinointikampanja hyvinvointistudion toiminnan käynnistämiseksi ja tutustuttaa uusi yrittäjä digitaalisen markkinoinnin eri osa-alueisiin. Käsiteltäviä osa-alueita ovat kotisivu, Facebook, Twitter ja blogi. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö. Markkinointikampanjan suunnittelun aluksi määritetään mitä on asiakaslähtöinen palvelu. Teoriaosa käsittelee segmentointia ja erityisesti segmentointikeinoja. Tässä aloittavan yrityksen markkinointisuunnitelmassa painotetaan hyötysegmentointia ja psykograafisia tekijöitä. Psykografisen segmentoinnin yksi vaikuttava tekijä on elämäntyylisegmentointi. Kampanjan tavoitteet on oltava mitattavassa muodossa. SWOT-analyysin avulla kartoitetaan yrityksen toimintaa neljän näkökulman kannalta. Markkinointikanavissa pääasiallinen fokusointi on digitaalisessa markkinoinnissa. Markkinointi tehdään integroidusti käyttämällä apuna mm. lehtimainontaa ja yrityksestä tehtävää esitettä. Lisäksi esitellään aikataulu, joka kokoaa yhteen kampanjan toteuttamisen keskeiset toimenpiteet. Suunniteltu kampanja toteutetaan huhtikuussa 2014 ja sen tulokset saadaan selville kampanjan toteuttamisen jälkeen. Työprosessi ja sen tulokset lisäävät yrittäjän tietotaitoa sosiaalisen median käytöstä markkinoinnissa ja kampanjan suunnittelun teoriasta.
Kansallisen verkko-ostospäivän sanomat : kansallisen Verkko-ostospäivän tapahtumalehti verkkokaupoille ja alan vaikuttajayrityksille
Urheiluseuran markkinointi sosiaalisessa mediassa : Case WP 35
Tiivistelmä: Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli vastata verkkopalvelun ostamisen ja käytännön työn haasteista. Opinnäytetyö käsittelee sähköpostimarkkinointia sekä uutiskirjepalvelun käyttöönottoa Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskus Oy:n tarpeisiin, joka toimi myös työn toimeksiantajana. Osana työtä suunniteltiin kirjepohjan ulkoasuluonnokset valittuun uutiskirjepalveluun. Teoriaosa toimi toiminnallisen osion johdantona. Teoriaosassa tutustuttiin sähköpostimarkkinointia koskevaan käsitteistöön. Painoarvoa annettiin myös digitaaliselle markkinoinnille osana markkinointiviestintää. Koska työssä keskityttiin erityisesti uutiskirjeisiin, perehdyttiin niihin tarkemmin myös ilmiönä. Työssä verrattiin neljää alalla toimivaa aktiivista palveluntarjoajaa. Kilpailutuksen ja vertailun perusteella valittiin toimeksiantajan käyttöön sopivin. Työn lopussa perehdyttiin uutiskirjepohjan teknisiin rajoitteisiin, suunnitteluun ja perusrakenteeseen. Niiden pohjalta toteutettiin kirjepohjan ulkoasuluonnokset toimeksiantajayrityksen käyttöön. Viimeiseksi esitetään työn yhteenvetona kymmenen kohtaa sisältävä ohjeistus uutiskirjepalvelun käyttöönotosta, jota voidaan hyödyntää minkä tahansa yrityksen vastaavassa projektissa. Jotta sähköpostimarkkinoinnista saadaan kaikki hyöty irti, vaatii se markkinoijalta jatkuvaa kehittämistä ja uuden opettelua.
Markkinoinnin kehityssuunnat sosiaalisessa mediassa : Mitä kotimaisen markkinoijan tulisi tietää markkinoinnista sosiaalisessa mediassa?
TUTO Tietäjä -pelisovellus : mainospeli Internet-markkinoinnin tueksi
Hakukonemarkkinointi
Verkkopalvelun asiakaslähtöinen kehittäminen : case ViihtyisäPiha®
Yrityksen näkyvyyden lisääminen sosiaalisessa mediassa, Case Globe Hope
B2B-yrityksen digitaalisen markkinoinnin ta-voitteiden mittaaminen - Case Sähkölehto Oy
Digitaalinen markkinointi ja sen tehokkuus - case Prisma Mikkola
Digitaalinen markkinointi  : Digitaalisen markkinoinnin kehitys Speakersforum Oy:llä
Affiliate-markkinoinnin kasvu Case: Guava Median julkaisijat
Verkkokauppa mahdollisuutena : Case: Pukumies Oy
Sosiaalinen media ja Facebook yrityksen toiminnassa
Hakusanamainonta aloittelevalle yritykselle
Instagramin suunnitelmallinen käyttö kaupunkien sosiaalisen median viestinnässä
Sähköisen markkinoinnin kehittäminen ja toimenpiteet : case: Suomen Pienyrittäjäin mainostoimisto Oy
Markkinointi sosiaalisessa mediassa
Web-analytiikka markkinoinnin työkaluna
Teknologian hyödyntäminen digitaalisessa tuotemarkkinoinnissa – Case VideoPilviPalvelut Oy
Tämä opinnäytetyö tutki toimeksiantajayrityksen myyntiryhmien koulutustuotteen myynti- ja hallintaprosesseja. Asiakasyritys käyttää Microsoft Dynamics CRM 2011-asiakkuudenhallintajärjestelmä, jota ei ennen tätä projektia ollut otettu käyttöön kaikilta osin yrityksen myyntiprosesseissa. Työssä selvitettiin liiketoimintaprosessien ja asiakkuudenhallinnan teoriaa. Lisäksi esiteltiin CRM-teknologian tuomia mahdollisuuksia myyntiprosesseihin ja myynnin johtamiseen. Tutkimusosiossa kartoitettiin ensin prosessien nykytila, jonka jälkeen tutkittiin asiakkuudenhallintajärjestelmän tarjoamat mahdollisuudet ja hyödyt uudelle koulutustuotteiden myynti- ja hallinnointiprosessille. Tutkimuksen pohjalta tehtiin ratkaisuehdotus, joka tehostaa toimeksiantajayrityksen koulutustuotteiden myyntiprosessia lisäämällä sen osaksi asiakkuudenhallintajärjestelmää. Asiakasnäkökulmasta prosessin tehostaminen ja yhdenmukaistaminen vaikuttaa positiivisesti koulutustuotteen laatuun, kun taas myyntinäkökulmasta parannettu prosessi tuo uusia mahdollisuuksia myynnin johtamiseen, markkinoinnin kohdistamiseen, sekä seurattavuuteen. Tutkimusten perusteella saatiin kehitettyä uusi yhtenäinen CRM-järjestelmän yhteyteen rakennettu tehokkaampi koulutusten myynti- ja hallintaprosessi. Myyntinäkökulmasta uusi prosessi mahdollistaa tehokkaat kohdistetut myynti- ja markkinointikampanjat, kun taas asiakasnäkökulmasta uusi ratkaisu tuo paremmin juuri asiakkaan tarpeeseen räätälöityä tarjontaa. Uuden prosessin avulla koulutuksia pystytään tarjoamaan aikaisempaa koulutushistoriaa ja esimerkiksi sijaintitietoa hyödyntämällä.
Uutiskirjepalvelu pääkaupunkiseudun kierrätyskeskukselle : palvelun valinta, käyttöönotto sekä kirjepohjan suunnittelu
Some - Hiusalan yrityksen työkalu markkinoinnissa
Digitaalisten kanavien hyödyntäminen ohjelmistoyrityksen b-to-b-markkinoinnissa
Liidien generointi digitaalisessa ympäristössä B2B-markkinoilla
Markkinointisuunnitelma Marbit Oy:lle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia niitä digitaalisen markkinoinnin ja erityisesti sosiaalisen median keinoja, joita pieni paikkakunta voi hyödyntää markkinoinnissaan. Tarkasteluun on nostettu oma synnyinkuntani Punkalaidun ja erityisesti sen omille asukkaille kohdistettu markkinointi. Tärkeimpänä tavoitteena on havainnollistaa Punkalaitumen kunnalle, miten sosiaalinen media eroaa perinteisistä medioista ja miten yksinkertaisilla ratkaisuilla siellä voidaan onnistua. Työ jakautuu kolmeen osaan. Ensimmäinen osa käsittelee lähdekirjallisuuden pohjalta digitaalista markkinointia ja sosiaalista mediaa ja niiden luonnetta: miten sosiaalinen media eroaa perinteisistä medioista ja kuinka sosiaalisessa mediassa tulisi olla. Toinen osa käsittelee kuntien markkinointia sosiaalisessa mediassa, kohderyhmiä ja niiden käyttämiä sosiaalisen median palveluita. Punkalaitumen kuntaa käsittelevä osa pyrkii vastaamaan niihin kysymyksiin ja ongelmiin, joita kunnan henkilöstö nosti esille helmikuussa 2013 toteutetussa haastattelussa. Osio esittelee luovasti erilaisia digitaalisten medioiden ratkaisuja kuitenkin huomioiden, että pienen kunnan markkinointiresurssit ovat rajalliset. Tästä syystä on tärkeää, että asukkaita rohkaistaan tuottamaan sisältöä itse. Jokainen kunta on omanlaisensa: on valittava juuri ne oikeat sosiaalisen median elementit, jotka palvelevat parhaiten kunnan asukkaita. Lopputuloksena syntynyt kokonaisuus osoittaa, että vaikka digitaaliseen markkinointiin voidaan antaa suosituksia, on sosiaalisessa mediassa toimimiseen mahdotonta laatia täydellistä ohjeistusta. Ainoa keino on tutustua mediaan itsessään pienin askelin ja opetella käyttämään sitä kuten mitä tahansa päivittäistä mediaa.
Uudistuvan verkkopalvelun lanseeraus : Case: Telkku.com
Internetistä on tullut yrityksille merkittävä liiketoiminta- ja markkinointikanava. Web 2.0 ja sosiaalinen media ovat muuttaneet asiakkaiden käyttäytymistä verkossa. Tämä opinnäytetyössä esitellään sosiaalista mediaa ja sen käyttötapoja, yrityksien näkökulmasta. Lisäksi opinnäytetyössä esitettiin uusi asiakkuus, jossa asiakas on aktiivinen toimija. Opinnäytetyössä käytiin ensin yleisesti läpi digitaalista markkinointia. Työssä esiteltiin yleisimpiä sosiaalisen median palveluita. Palveluista kerrottiin yleisimmät käyttötavat sekä se, kuinka yritykset ovat hyödyntäneet niitä omissa markkinointistrategioissaan. Opinnäytetyötä varten perustettiin kuvitteellinen yritys, jossa otettiin sosiaalinen media käyttöön osana sähköistä liiketoimintaa. Nämä vaiheet dokumentoitiin. Profiilit ovat nähtävillä Internetissä. Opinnäytetyössä annettiin perustiedot sosiaalisen median käyttötavoista. Esimerkkien tavoitteena oli kannustaa sosiaalisen median käyttöönottoa digitaalisen markkinoinnin kanavana. Työssä kiinnitettiin huomiota palveluiden käyttöönoton vaivattomuuteen, mutta esitettiin myös seikkoja, joita sosiaalisessa mediassa läsnäolo vaatii.
Verkkomedian moniulotteisuus vaatetusalalla : case Cecilia Sörensen
Tämän työn tarkoitus on lähteä selvittämään mobiilimarkkinoinnin tämänhetkistä tilaa. Mobiilimarkkinoinnin kasvua on odotettu jo jonkin aikaa ja mobiilin hyödyntämisen räjähdystä on ennustettu jo usealle menneelle vuodelle. Näin ei kuitenkaan ole käynyt, joten ryhdyttiin selvittämään mobiilimarkkinoinnin tilannetta. Tavoitteena on selvittää mobiilimarkkinoinnin tilanteen lisäksi mitä haasteita ja esteitä liittyy mobiilimarkkinoinnin integroitumiseen yhdeksi markkinointikanavaksi. Selvitetään myös minkälaista tulevaisuutta ja kasvua mobiilimarkkinoinnille odotetaan seuraavan kahden vuoden aikana. Työn ulkopuolelle jätetään mobiilimarkkinointi Suomesta ulkomaille ja ulkomailta Suomeen. Lisäksi työssä ei perehdytä mobiilisovelluksiin tai mobiiliin suunnattuihin mainospeleihin. Työ toteutettiin keväällä 2013 ja tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, koska tarkoituksena on ymmärtää mobiilimarkkinointia ilmiönä. Halutaan myös ymmärtää syitä mobiilimarkkinoinnin odotettua hitaammalle integroitumiselle. Laadullisen tutkimuksen menetelmäksi valittiin haastattelu ja ryhmähaastattelu. Kohderyhmäksi valittiin mediasuunnittelun ammattilaiset mediatoimistoissa sekä mainostajat tuomaan vastapainoa. Suunnittelijoista tavoiteltiin erityisesti digitaalisen markkinoinnin suunnittelijoita. Mobiilimarkkinointi on tällä hetkellä vielä selkeästi muiden markkinointikanavien varjossa, johtuen paljon taloudellisesta tilanteesta. Resursseja ei löydy uuden kehittämiseen. Esteitä mobiilimarkkinoinnin jalkautumiselle ovat muun muassa tekniset ongelmat, korkeat kustannukset sekä käyttäjien osaamisen ja laitekannan jakautuneisuus. Mobiili on ominaisuuksiltaan haastava. Haasteena on myös luovien toteutusten laatu. Tulevaisuudessa mobiili tulee kasvamaan tasaisesti yhdeksi merkittäväksi kanavaksi. Uusia ratkaisuja kehitetään ja tulevaisuudessa panostetaan sijaintiperusteiseen markkinointiin ja erilaisiin kuponki-ratkaisuihin. Mobiilimarkkinoinnin kasvu on välttämätöntä ja luonnollista.
Kuluttajamarkkinoinnin kehittäminen : Case: CareTech Oy
Sähköpostimarkkinointi digitaalisen markkinoinnin keinona
CRM-järjestelmäratkaisun toteutus - Case Firma
Kävijäseurantamittareiden hyödyntäminen verkkokaupan operatiivisessa toiminnassa Case: Veikkaus.fi
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case toiminimi Sari Kares
Sosiaalisen median mahdollisuudet digitaalisen markkinoinnin kanavana
Laurea–ammattikorkeakoulun markkinoinnin kehittäminen Studia–messuilla ja sosiaalisessa mediassa
Verkkomarkkinointisuunnitelma yritykselle X
Kilpailijaperusteinen ohjeistus sosiaalisen median käyttöönottamiseksi : Ambientia Oy
Agrimarketin sähköpostiuutiskirjeiden konseptiuudistus
Opas toimivan display-mainoskampanjan suunnitteluun
Sähköisen uutiskirjeen kehittäminen : Budget Sport -verkkokauppa
Verkkosivujen ja -näkyvyyden kehittäminen : Case: Yritys X
Suodenniemi-viikko tapahtuman ulkoinen markkinointiviestintä
Blogimarkkinointi : Case: Laurea Events
Digitaalisen markkinoinnin suunnitelma Bachelor’s Degree -koulutuksille
Internet markkinoinnin sisällön kehittäminen : case Taikuri Joni Suvanto
Digimarkkinoinnin kehittäminen yhteisöllisemmäksi
Sosiaalisen median mahdollisuudet markkinoinnissa
Markkinointiväylät design-alan yritykselle : Mobiilisovellukset ja muoti
Kuluttajien motivaatiot osallistua ja luoda sisältöä yritysten järjestämissä sosiaalisen median kampanjoissa
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma
Google Analytics sisällöntuotannon apuvälineenä : Case Tmi Jani Nenonen
Digitaalinen markkinointi keskisuomalaisissa yrityksissä : tutkimusraportti
Markkinointisuunnitelma uudelle markkina-alueelle Case Distrub Scandinavia Oy
Digimarkkinointisuunnitelma Lauritsalan Kartanolle
Tiivistelmä.
Näkyvyyttä ja uusia markkinointikeinoja ranskalaiselle La Cantine-ravintolalle
Sosiaalinen media osana vaateteollisuusyrityksen digitaalista markkinointia
Markkinointiviestintä Linked By Music Oy
Digitaalisen verkkomarkkinoinnin käynnistäminen Yritys X:ssä
