http://www.yso.fi/onto/yso/p24 Rovaniemen kirkko
Rovaniemen kirkko Rovaniemen kirkko
Rovaniemen seurakunta 350 vuotta
Rovaniemen kirkon uusintakilpailu
Hengellisten kesäjuhlien sarjan avasi Rovaniemellä vanhan profeetan paluu
Suomen kirkon elämää. IV
Korkalovaaran kappeli, Rovaniemi
Segerstrålen sakraalitaide esillä Rovaniemellä
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2012 : Imatra, Järvenpää, Kaarina, Kainuu, Kemi, Kerava, Kirkkonummi, Kotka, Lohja, Loviisa, Mikkeli, Mustijoki, Porvoo, Rovaniemi, Salo, Sipoo, Tuusula
Rovaniemen kirkkokilpailu
Tiivistelmä.
Lukkaria ei voi unohtaa
Pellon seurakunnan ympäristökatselmus ja -ohjelma
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2011 : Hyvinkää, Imatra, Joensuu, Järvenpää, Kaarina, Kainuu, Kemi, Kerava, Kirkkonummi, Kotka, Lohja, Loviisa, Mikkeli, Mustijoki, Porvoo, Rovaniemi, Salo, Sipoo, Tornio, Tuusula
Kiinteän asutuksen synnystä kappeliseurakunnan perustamiseen
Rovaniemi : kirkko ja seurakunta = kyrkan och församlingen
Kirkko nousi vahvalla yhteishengellä : Rovaniemen kirkko 50-vuotias 20.8.2000
Elämän lähde: Rovaniemen kirkon alttarifresko
Lennart Segerstråle ja Elämän lähde : Rovaniemen kirkon alttarifreskon taustaa ja tulkintaa = the found of life : Lennart Segerstråle and the Altar Fresco in Rovaniemi Church
Tutkimattomat ovat herran tiet : Kuka kirkossa päättää?
Rovaniemen kirkko, jälleenrakennuskauden arkkitehtuurin muistomerkki
Ankarat ajat 1630-luvulta isoonvihaan
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2009 : Hyvinkää, Joensuu, Järvenpää, Kaarina, Kainuu, Kemi, Kerava, Kirkkonummi, Kotka, Lappeenranta, Lohja, Mikkeli, Porvoo, Rovaniemi, Salo, Sipoo, Tornio
Pyhäkoulu Rovaniemellä vuoteen 1944 saakka
Elämän lähde : Rovaniemen kirkon alttarifreskon synty ja uskonnollinen tulkinta
Kirkko Lapin sodan raunioille : Rovaniemen kirkko 50 vuotta
Kirkollisen kansanopetuksen ja kansakoululaitoksen kohtaaminen Rovaniemen pitäjässä 1860- ja 1870- lukujen vaihteessa
Rovaniemen seurakuntaelämää 300 vuotta sitten
Rovaniemen vanhat alttaritaulut
Hyvä kaupunkiympäristö - parempi elämä = Urban design - better city life
Rovaniemen rovastikunnan seurakuntien työntekijöiden työmotivaatio ja työtyytyväisyys
Tunturien mailta : Lappia ja Peräpohjolaa
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2013 : Imatra, Järvenpää, Kaarina, Kainuu, Kemi, Kerava, Kirkkonummi, Kotka, Lohja, Loviisa, Mikkeli, Mustijoki, Porvoo, Rauma, Rovaniemi, Salo, Sipoo, Tuusula, Varkaus
Suuret herrat susia, pienet herrat piruja : kahdeksan näkökulmaa elettyyn elämään
60-vuotias kirkkokuoro
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2010 : Hyvinkää, Imatra, Joensuu, Järvenpää, Kaarina, Kainuu, Kemi, Kerava, Kirkkonummi, Kotka, Lohja, Mikkeli, Mustijoki, Porvoo, Rovaniemi, Salo, Sipoo, Tornio
Rovaniemen kirkot
Lestadiolaisuuden tulo ja leviäminen Rovaniemelle 1800-luvulla
Elämän lähde : Rovaniemen kirkon kuvien sanoma
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Rovaniemen kirkon vanhin alttaritaulu: juhlavuoden taideteos
Aatu Laitinen
Risti ja lähde : Rovaniemen kirkon juhlakirja
Tavivaaran siunauskappelin tekstiilit
Rakkauden virassa : diakonian ammattilaisten viisi vuosikymmentä
Kotiseututarinoita XVIII : Utajärven Ahmas - kalevalainen kylä
Lintumaalarista freskotaiteen uudistajaksi : Matias Uusikylä arvelee, että juuri Rovaniemen kirkon fresko jää taidehistoriaan
Rovaniemen seurakunta Suomen itsenäistymisen aikoihin
Rovaniemen seurakunnan 300-vuotismuisto sekä juhlien ohjelma 16-17. VII. 1932
Descriptia Rovaniemiensis ; [suomentanut Toini Frey]
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2014 : Imatra, Järvenpää, Kaarina, Kainuu, Kemi, Kerava, Kirkkonummi, Kotka, Lohja, Loviisa, Mikkeli, Mustijoki, Porvoo, Rauma, Rovaniemi, Salo, Sipoo, Tuusula, Varkaus
Rovaniemen kirkko
Tunnustus kirkon oikeutena
Sovituksen sanoma ja pohjoinen elämänpiiri : Rovaniemen kirkon kuvaohjelman symboliikka
Rovaniemen papiston sosiaalinen asema 1600- ja 1700-luvulla
Ihminen ja hänen työnsä: Taimi on haudankaivaja
