http://www.yso.fi/onto/yso/p2400 TSS-oikeudet
TSS-oikeudet TSS-oikeudet toisen sukupolven oikeudet
TSS-oikeudet : taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet
Ulkomaalaisen oikeudellinen asema Suomessa
Sosiaali- ja terveydenhuollon lainsäädäntöstrategiat
Taiteen vapautta etsimässä : vastaväittäjän lausunto Pauli Rautiaisen väitöskirjatutkimuksesta "Kuvataiteilijan oikeudellinen asema"
TSS-oikeuksien valvonta
Katoaako oikeusvaltio? : mitä hyvinvointivaltion jälkeen?
Hallitusmuodon 6 § 2 momentin sitovuus perustuslakivaliokunnan tulkinnoissa
Kööpenhaminan asiakirja 1989 ; Moskovan asiakirja 1991 : inhimillistä ulottuvuutta koskeva konferenssi ; Geneven raportti 1991 : kansallisia vähemmistöjä käsittelevä asiantuntijakokous
TSS-oikeudet, kunnat ja lasten hyvinvointipalvelujen järjestäminen
Yliopistokoulutus ja tasa-arvo : millä tavoin koulutus tukee tai estää tasa-arvoisuutta ja oikeudenmukaisuutta yhteiskunnassa?
Sosiaaliset ihmisoikeudet ja suomalaiset tuomioistuimet : otetaanko sosiaaliset ihmisoikeudet vakavasti?
Tiivistelmä suomeksi.
Suomalaisen sosiaalipolitiikan universalismi periaatteena ja käytäntönä
Tiivistelmä. - Abstract.
Oikeus terveyteen erityisesti laittomien siirtolaisten ja turvapaikanhakijoiden kannalta
Lähestymiskielto kotirauhan turvaajana
Aito suoja sosiaalisille oikeuksille
Taloudellisia, sosiaalisia ja sivistyksellisiä oikeuksia koskevan sopimuksen velvoittavuus
Sosiaalisten oikeuksien säätämistarve
YK:n ihmisoikeussopimukset
Veroprosessioikeus : ihmis- ja perusoikeuksien sekä EU-oikeuden vaikutukset verotusmenettelyyn ja muutoksenhakuun erityisesti tuloverotuksessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset perusoikeudet kunnallisessa päätöksenteossa : tutkimus lasten hyvinvointipalvelujen oikeudellisesta ohjauksesta ja valvonnasta
Sosiaalisten perusoikeuksien touteuttamisesta Suomessa
TSS-oikeudet perusoikeusuudistuksessa
Yhdenvertainen oikeus sivistykseen julkisen vallan turvaamana perusoikeutena : jännitteisiä onnistumisen mahdollisuuksia kunnallista itsehallintoa kunnioittaen
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Sosiaalisten oikeuksien historiallinen kehitys
Euroopan sosiaalinen peruskirja
Euroopan neuvoston sosiaalinen peruskirja ja Euroopan yhteisön sosiaalisia oikeuksia koskeva julistus : Suomen suhde yhdentyvään sosiaaliseen Eurooppaan
Kommunikatiivinen yhteisymmärrys vai strateginen kompromissi? : kommunikatiivisen toiminnan analyysi TSS-sopimuksen lisäpöytäkirjan neuvotteluprosessista 2004-2008
Leipää ja sivistystä
Perusoikeudet
Vammaisten henkilöiden oikeus työhön : kohtuullisista toimenpiteistä ja vammaisyrittäjien sekä vammaisten työntekijöiden yhdenvertaisuudesta
Sosiaaliset oikeudet ja Suomi : sitomattomista tavoitteista Euroopan ihmisoikeussopimuksen varjoon
Vesiturvallisuus oikeudellisesta näkökulmasta
Asuminen ihmisoikeutena Suomessa : oikeuden kohdentuminen
Suomi ja vuoden 1966 ihmisoikeussopimukset : raportti Suomen osallistumisesta kansainväliseen lainsäädäntöyhteistyöhön
Vammaisten ja vanhusten ihmisoikeudet
Työtaisteluvapauden ja omaisuuden suojaaminen kansainvälisiin sopimuksiin perustuvissa lainkäyttöelimissä
Jokaisen oikeus korkeimpaan saavutettavissa olevaan ruumiin- ja mielenterveyteen paperittomien siirtolaisten kohdalla
Ulkomaalaisen liikkeenperustamisoikeus ETA-alueella
Taloudellisten, sosiaalisten ja sivistyksellisten oikeuksien suoja terrorismia torjuttaessa
TSS-komitea kommentoi Suomen raporttia
Perusoikeusuudistus, sosiaaliset perusoikeudet ja toimeentulon lakisääteinen perusturva
Taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet ja Suomi : seminaari Helsingissä 4.12.1987
Perusoikeuksien rajoittamisesta kehitysvammapalvelujen toteuttamisessa
Sosiaalisten oikeuksien valvonta - esimerkkinä toimeentulotuki
Perustuslain 19 §:n sosiaaliset perusoikeudet korkeimman hallinto-oikeuden lainkäytössä
Alaikäisen velallisen perusoikeussuojan turvaaminen
Sanoista tekoihin : ratkaisumalli työnsaannin perusoikeuden toteuttamiseksi Suomessa
Lasten sosiaaliset perusoikeudet
Kauan odotettu valitusmahdollisuus taloudellisia, sosiaalisia ja sivistyksellisiä oikeuksia koskevaan yleissopimukseen
Oikeus työhön ja työttömyysturvaan perusoikeutena erityisesti korkeakouluopiskelijan osalta
Kansainväliset sopimukset ja valtionsisäinen oikeusjärjestys
Perusoikeudet, vankeus ja kuntalaisuus
Eduskunnan oikeusasiamies sosiaalisten perusoikeuksien toteutumisen valvojana
Summary
Valoa yössä : opas eräisiin arkipäivän oikeuksiin
Kansainvälisiä ihmisoikeusasiakirjoja. 1.
Maahanmuuttajat sosiaalisten oikeuksien subjekteina
Taloudellisten, sosiaalisten ja sivistyksellisten oikeuksien historia, käsite ja suhde kansalaisoikeuksiin ja poliittisiin oikeuksiin
Maailmanpyörä kiihtyy : kolumni
Tiivistelmä.
Ihmisoikeuskasvatus lukiossa - outoa ja itsestään selvää
Vuoden 1966 ihmisoikeussopimukset ja Suomi
Sosiaalisten oikeuksien vertailuun liittyvistä erityisongelmista (erityisesti Euroopan unionia silmällä pitäen)
Kunnan itsehallinto ja perusoikeudet
Euroopan sosiaalinen peruskirja velvoittavana ihmisoikeussopimuksena
Kohti kuntien ja valtion yhteisvastuuta : kunnan ja valtion suhteiden uudistamislinjat
Turvapaikanhakijoiden TSS-oikeudet Euroopan unionissa : tarkastelussa EU:n vastaanottodirektiivin suojan taso verrattuna TSS-sopimukseen
Taloudellisia, sosiaalisia ja sivistyksellisiä oikeuksia koskeva kansainvälinen yleissopimus ja valtion velvollisuudet
Oikeus lähteä maasta ja oikeus palata maahan : riittävästi turvatut kansainvälisessä oikeudessa?
Sosiaaliset perusoikeudet eduskunnan perustuslakivaliokunnan käytännössä
Ihmisarvon loukkaamattomuus perus- ja ihmisoikeussuojan lähtökohtana
Ulkomaalaisten oikeusasema Suomessa kansalaisiin verrattuna erityisesti kansainvälisten sopimusten pohjalta
Yhdenvertaisuuden elementit kansalais- ja työväenopistoja sekä vapaata sivistystyötä koskevassa oikeudellisessa sääntelyssä 1900-luvun alusta tähän päivään
Terveys ihmisoikeuskysymyksenä
Oikeus asuntoon : toteutuva TSS-oikeus?
Potilaan oikeudesta hakeutua hoitoon toiseen EU:n jäsenmaahan
Sosiaaliset perusoikeudet ja lainsäätäjä 2.
Kansainväliset sitoumukset
Kollektiiviset oikeudet
Sosiaaliset oikeudet ja hyvinvointivaltion kriisi : perusoikeusdoktriinin mahdollisuudet uutta sosiaalipolitiikkaa linjattaessa
Kuvataiteilijan oikeudellinen asema : ammattimaista taiteellista toimintaa rajoittava ja edistävä oikeussääntely
Luokkalaki : miten Suomen lait ja viranomaiset syrjivät työväenluokkaa
Arvio Asko Uotin väitöskirjasta
Subjektiiviset oikeudet : perusoikeudet ja niiden vaikutus TSS-oikeuksiin
Ihmisoikeuskasvatus lukiossa : outoa ja itsestään selvää
Oikeus sivistykseen : sivistykselliset perusoikeudet, oppivelvollisuus ja oikeuksien toteutumisen takeet
Ihmisoikeudet ja lainsäätäjä
Terveyden ja sosiaalisen turvallisuuden hallinnointi 2000-luvun Suomessa : menettelylliset oikeudet ja aktiivinen kansalaisuus
Perusoikeuksien yleiset opit - muuttuvaa ja muuttumatonta
Perusoikeuden heikennyskielto
Lasten perusoikeudet
Taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet
