http://www.yso.fi/onto/yso/p2407 tietojenkäsittely
tietojenkäsittely tietojenkäsittely
Sulautuva opetus Tiedonhallinnan opintojaksolla
Graafisessa tietojenkäsittelyssä: GKS-standardilla laiteriippumattomiin ohjelmistoihin
Alussa oli mies, metsä - ja innostus : juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä = In the beginning there were the man, the forest - and enthusiasm : festschrift in honour of professor emeritus Pentti Kerola on his 80th birthday
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus työelämän edustajien näkökulmasta
Web-ohjelmoinnin oppimateriaalin uudistaminen
ATK - miljoonalaatikko : pääkirjoitus
Tanssista saa virtaa myös väitöstutkimukseen
Monialaosaajana fMRI-aivotutkimusprojektissa
Työssäolon merkitys datanomin omaehtoisessa jatkokouluttautumisessa v. 2009 - 2011
Loppuraportti: VOTI : vakioitu operatiivinen työasemainfrastruktuuri : TUPO pelastustoimen operatiivisten tietojärjestelmien tietoturvapolitiikka
Siirtyminen Visual Basic .NETistä C#:iin tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Tietojenkäsittelyn perusteet
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Tiedostojen osittamisesta monitasoiseen muistisysteemiin
Tietojenkäsittelytiede
Tietojenkäsittelytieteen näköaloja : jäähyväisluento
Työntekijöiden tietoteknisen osaamisen kehittäminen : Keskimaan Prisma-automarketit Jyväskylässä
Kokemuksia kokonaistutkimuksen suorittamisesta
Pragmaattinen systemointi
Muistijärjestelmät
IT-tietosanakirja
Kesällä istutaan koulunpenkillä : Kuusamossa koulutetaan ohjelmistoalalle osaajia
Tutkija palkittiin väitöskirjastaan
Kyselytutkimus tietojenkäsittelyn alumneille
Kohti ICT-tradenomia : haasteena kouluttaminen korkea-asteen yhdistelmäammattiin : koulutusohjelmien ristiinarviointiraportti
Tietojenkäsittelyn peruskurssi : luentorunko
Ammattikorkeakouluilla on tulevaisuudessa yhä merkittävämpi rooli kehittää opiskelijoiden valmiuksia muuttuvan työelämän tarpeisiin. Tiukassa istuvat oppiainerajat tulee murtaa ja lähteä kehittämään aidosti monialaista yhteistyötä. Yksi esimerkki rajat rikkovasta yhdessä tekemisestä on Oulun Ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä vuodesta 2010 toteutettu InnoStartti.    InnoStartti kerää joka syyslukukausi päiväksi yhteen noin 350 liiketalouden, tietojenkäsittelyn ja kirjastoalan opiskelijaa ratkomaan yritysten antamia innovointihaasteita. Tapahtumassa sekä suomalaiset että kansainväliset opiskelijaryhmät ottavat mittaa toisistaan ja harjoittelevat paitsi innovointia myös yhteistyötä monialaisessa tiimissä. Oppimisen kannalta merkittävää on erilaisten perspektiivien ja näkökulmien yhteensovittaminen. Tähän opiskelijoita valmennetaan etukäteen tapahtumaan olennaisena osana kuuluvassa Innovointimenetelmä koulutuksessa, jossa käydään läpi etenkin menetelmiä, jotka painottavat koko tiimin voimavarojen saamista mukaan. Tarkoitus on oppia maksimoimaan ryhmän innovointikapasiteetti rajoitetussa ajassa.     Tähän mennessä InnoStartissa on jo ideoitu tuotantoon päätyneitä innovaatioita ja vastattu alueelliseen liiketoiminnan kehittämiseen liittyvään haasteeseen. Tapahtumassa on kehitetty mm. Oulun matkailuun älykkäitä ratkaisuja ja ideoita matkailun kehittämiseen kansainvälisen asiakkaan näkökulmasta. Muina kehittämiskohteina on luotu markkinointimateriaalia Lappset Groupille ja Oulun Kaupunginkirjastolle sekä innovoitu uusia laitteita Angrybirds-huvipuistoihin.
NetAtWork : verkkotietojenkäsittelyn ja Java-teknologian erikoislehti
AMC news : Auditek AMC-100 opetustietokoneiden käyttäjäkerhojen yhdyskanava
Integroidun valmistuksen ohjausjärjestelmän tietojenkeruun ja -siirron kehittäminen
Tietojenkäsittelyn erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tietokoneavusteisen musiikintutkimuksen menetelmistä
Tietojenkäsittelyn kouluopetuksen tehostaminen Suomessa
APL-tyyppisen ohjelmointikielen implementointi
HETKY:n tietosanomat
Yliopistosta valmistuvien työelämävalmiudet : tapaustutkimus Tietoyhteiskunta, viestintä ja liiketoiminta -suuntautumisvaihtoehdosta
Sähköisen asioinnin kokeilu opiskeluterveydenhuollossa: terveydenhoitajien kokemukset
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : syksy 1997
IBM 370/125 DOS/VS:n suoritustehon mittauksesta
Toiminta-analyysi
Hetky : Helsinki
Tampereen tuberkuloositoimiston tietojenkkäsittelyjärjestelmän valinta
Moniajojärjestelmien käytönlaskutus
Fortran-kone esimerkkinä lausekielen mikro-ohjelmoidusta toteutuksesta
Hajautettu tapahtumakäsittely väliohjelmistoratkaisuna
Tiedon konvertointi ja loogisen rakenteen uudistaminen
Käänteistiedon ajantasajärjestelmän tiedostorakenteena
Avoimen Easy SDK -ohjelmointirajapinnan kehittäminen Easy For Windows -opetusjärjestelmään
Petri-verkoista ja niiden käyttömahdollisuuksista
Tietojenkäsittelyn kehittäminen
Sähköinen tutkimustietojen kerääminen ja käsittely : eCRF-sovellus potilastutkimukseen
Pieniä atk-alan tutkimuksia : syksy 1993
Informaatioteknologian tiedekunnasta 1998-2013 valmistuneiden työurat
Tekstin ymmärtämisen arviointi peruskoulun kolmannella luokalla
Tiedon kerääminen ja systematisointi sosiaalialalla : katsaus viiden ulkomaisen arviointi-instituutin strategioihin
Seurakuntien välinen tietoliikennejärjestelmä
Propellipäitä! Heitä tarvitaan lisää : Yllätyksellisyys on nyt se, mitä yrityksiltä kivataan, Pekka Abrahamsson sanoo
DfA-datanomi : digitaalisesti esteettömän sisällöntuotannon opetussuunnitelma
Tietojenkäsittelyn erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Kela hankkii uuden superkoneen
Automaattisen tietojenkäsittelyn ja osituskäytön opas : ATK-perusteita
IOI 2001 : tietotekniikan olympialaiset Tampereella
Elvi potki Oulua eteenpäin
Terveysalan tietojenkäsittelyä monialaisesti ja monimuotoisesti
Microsoft IT Academy -opintojaksojen arviointikriteerit Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa
Projektinhallinnan apuvälineet
Olivetin tutkimusjohtaja Hermann Hauser: Rinnakkainen tietojenkäsittely räjäyttää atk-kehityksen
Suomi CAD-aikaan
Internetsovelluskehityksen opetus ja -työkalujen vertailu
Tietokoneitten maantieteellisen sijoittumisen vaikutus linjakäsittelysysteemien kustannuksiin
Oululaiset pelifirmat lupaavia : asiantuntijan mukaan pelaamisen ja oppimisen yhdistely voi poikia kansainvälisiä mahdollisuuksia
Opintojen keskeytys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa vuosikursseissa 2009-2012
Yrityselämän tulevaisuuden vaatimukset ja yritysyhteistyö tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Lähimmän naapurin etsintä
Peliala rokkaa pohjoisessa : Toni Mannisen unelmissa siintää tulevaisuus ja Oulun ihme
Tutkija haalii vanhoja pelikoneita : Tony Manninen on seurannut ihmisten vuorovaikutusta virtuaalimaailmoissa
Opista tieteeksi : Suomen tietojenkäsittelytieteiden historia
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman vuosikirja 2012–2013
Graafisesta keskustelutyyppisestä tietojenkäsittelystä
Työpöytäsovellus Adobe Air -tekniikalla
Tietojenkäsittelyn ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus ja eri osaamisalueiden merkitys työelämässä
Teollisuusmineraalitietokannan käyttäjän opas
Maailman parasta langattoman tekniikan tutkimusta
Oulusta tehdään pelikaupunkia
Tietojenkäsittelyn tradenomin  työelämävalmiudet
Integroitu kirjastojärjestelmä ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Tietokonetekniikka
ATK peruskurssi
Terveysalan tietojenkäsittelyssä on meneillään suuria muutoksia. Tietojärjestelmien kehittäjien, niitä hankkivien asiakkaiden sekä pää- ja peruskäyttäjien on ymmärrettävä toisiaan yhteisissä projekteissa.      Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin monialainen opintokokonaisuus Terveysalan tietojärjestelmät. Monimuotototeutuksessa luennot, tietoiskut ja ryhmien oppimistehtävät toteutettiin verkossa, oppimistehtävät purettiin lähitunneilla. Opiskelijat edustivat monialaisissa ryhmissä oman alansa asiantuntijaa, opettaen alansa perusasioita muiden alojen opiskelijoille.
Tietotekniikkaa yliopistolle : Helsingin yliopiston tietotekniikkaosaston tiedotuslehti
Neurolaskenta : voiko kone oppia?
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tietotekniikan opetus 2013
Tiedonkeruu ja -analysointi mikro-CHP-koelaitteistossa
Koulukeskuksen tietokoneluokan käyttöasteen tehostaminen
Liike-elämän palvelujen tilinpäätöstietoja
Tietosysteemin rakentamisen ja käytön sisäinen tietosysteemi
Muuntokoulutusta supistetaan tuntuvasti
Tietojenkäsittelypalvelun tilinpäätöstilasto
OtaData-lehti
"Tarve tulee sieltä työstä, mutta... se lähtee kuitenki ittestä se halu osata" : koulutustarve neuvoteltuna järjestyksenä
Maastotietokannan rakennustietojen jatkuva ylläpito : Kaakkois-Suomen maanmittaustoimisto
Kohti ketterämpiä oppimisympäristöjä : Hämeen ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelman  oppimisympäristön kehittäminen
Lähiverkon tietoturva
Rinnakkaislaskennan simulointi
Yhteenveto.
Tietojenkäsittelyn kokonaisvaltainen suunnittelu pk-yrityksissä
Pakettivälitteisten tietokoneverkkojen reitinvalinnasta
Yrityksen kyselyjärjestelmä
Yrityksen tietojenkäsittelyjärjestelmät
InnoStartti : opiskelijalähtöistä työelämäyhteistyötä yli koulutusalojen
Binääripuiden uudelleenorganisointi
Yrityskoulutusta verkossa : tietotekniikan perustaidot oman työn kehittämiseksi virtuaaliopintoina
Sosiaalinen media ja tietojenkäsittelyn perusopetus
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen : tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen: tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Toimintayksikön tietojenkäsittelyjärjestelmän keskittäminen ja hajauttaminen
Toimistoautomaation perusteet
Uudet informaation käsittelyn menetelmät ja niiden tulevaisuusrelevanssi
datABitti - elämää tietojenkäsittelytieteen laitoksella
Tietojenkäsittelyn ja kauppatieteiden vaikea suhde
DfA-datanomi - digitaalisesti esteettömän sisällöntuotannon opetussuunnitelma
Kameralla voi mitata ja mallintaa : Oulun yliopiston konenäön ryhmässä kehitellään menetelmiä kameroiden kalibrointiin
Järjestelmätuki
Neuraaliverkoilla ennustaminen
Liikkuvan tietojenkäsittelyn kehityksen ja erityispiirteiden vaikutukset paikkatietoisiin sovelluksiin
Käsitteellinen mallintaminen, ekstentionaaliset ja intensionaaliset käsitekielet
Maailman kolmanneksi paras peli : Oulun yliopiston pelitutkimusyksikön tietokonepeli AirBuccaneers menestyi loistavasti suunnittelukisassa
Oululaiset pokkasivat pelipalkinnon : Tetriksen venäläiskehittäjä innostui oululaispelistä
Yleinen makrosysteemi GPM ja eräs sen laajennus
Prosessien samanaikaisuus ja abstrakti tietotyyppi
Verkossa toimiva tietojenkäsittelyn ammattitutkinto
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman vuosikirja 2013–2014
Oulussa syntyy tunnistava ovisilmä : kamera pystyy erottamaan ihmisiä, uusi menetelmä saa kiitosta maailmalta
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opinnäytetyöt 2014-2015
Haukiputaan maskotti : argentiinalaissyntyinen Marcos Katz elää lapsuuden unelmaansa
Tietosysteemin hyväksikäyttäjien koulutus P-, S- ja C-tarkastelukulmista
Peräkkäistiedostojen optimaalinen jaksottaminen
Johdon luotettavuutta, sopivuutta ja ammattitaitoa koskevien tietojen ylläpitäminen finanssialan yrityksissä  - fit & proper
Oululaisille tutkijoille patentti Yhdysvalloissa : uudessa käyttöliittymässä hyödynnetään kämmenten ja sormien muotorakenteita
Ymmärrä oikein systeemityö
Johdatus tietojenkäsittelytieteeseen : tietojenkäsittelyoppi : opintomoniste
Mac vai Windows : kahden kannettavan näkökulmasta
Asiantuntijoiden areenat
Kuinka lähellä ollaan kognitiivisen tietojenkäsittelyn vallankumousta?
Tietojenkäsittely. 1, Harjoituksia
Verkotettujen tietojärjestelmien hallinnasta
Tietojenkäsittelyhenkilökunta ja koulutus
Toimintayksikön tietoresurssin hallinta
Pelin kehitys win32-alustalla käyttäen Open Source -työkaluja
Ammattikorkeakoulut kouluttavat opiskelijoita työelämän tarpeisiin ja kehittävät koulutusohjelmiaan jatkuvan muutoksen rinnalla. On tärkeää välillä miettiä pysyykö koulutus kehityksen mukana ja kohtaako valmistuvan opiskelijan osaamistaso työelämän vaatimukset. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, miten työelämän edustajat kokevat tietojenkäsittelyn koulutusohjelman tuottamien oppimisvalmiuksien vastaavan työelämän tarpeita. Tarkoituksena on selvittää työelämän edustajien kokemuksia tietojenkäsittelyn koulutuksen vastaavuudesta työelämään ja löytää mahdollisia parannusehdotuksia. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on Oulun ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön viitekehyksessä esitellään tietojenkäsittelyn koulutusohjelmaa ja käsitellään työelämän osaamis- ja koulutustarpeita sekä iän, sukupolvien ja muutosten vaikutuksia työelämässä. Tutkimusmenetelmänä on kvantitatiivinen kyselytutkimus, jonka kohdejoukkona on Oulun alueen ICT-alan yritysten edustajat. Tuloksista käy ilmi, että IT-tradenomeilla osaamisen arvioitiin olevan kaiken kaikkiaan jokseenkin vahvaa. Vahvimmiksi osaamisalueiksi nousivat sosiaalisen median osaaminen sekä ICT-perustaidot. Työkokemus ja hakijan asenne koettiin erittäin merkittäväksi tekijäksi uutta työntekijää palkattaessa. Koulutuskin koettiin tärkeänä, mutta siihen kaivattiin työelämälähtöisempää otetta. Kyselyn tulokset ja johtopäätökset ovat toivottavasti hyödyksi tietojenkäsittelyn koulutusohjelman ja opetussisältöjen kehittämis- ja uudistamistyössä. Kyselyyn saatiin niukasti vastauksia, joten tilastolliset tulokset eivät ole kovin hyvin vertailtavissa, mutta avoimien kysymysten vastauksista saatiin arvokasta palautetta.
Aikuisten näyttötutkintojen henkilökohtaistaminen : hakeutumisvaiheen parhaat käytännöt
Opimme ohjelmointia. 2, Tietojenkäsittelyn alkeet
Swengineering : ohjelmistotuotannon aikakauslehti
Yritysmikrojärjestelmä 1984
Tiivistelmä.
Tietojenkäsittelyn perustutkinnon opetussuunnitelman uudistamistyö Mäntän seudun  koulutuskeskuksessa
Opetusteknologia koulutusalana
Tietojenkäsittely. 2
Yrityksen ja erehdyksen kautta : tieteellisten kirjastojen keskitetyn atk-suunnittelun alkuvaiheet 1970-luvulla
Ketkyläinen : Ketky ry:n jäsenlehti
Ohjelman konstruktiivinen suunnittelu oikeellisuuden näkökulmasta
Tietosysteemi ja abstraktiotasoperiaate sen rakentamisessa ja kuvaamisessa
Käyttöjärjestelmiin sisältyvistä suojausjärjestelmistä
Oulun yliopistolle toimisto Petroskoihin
"Parhaat peli-ideat tulossa" : nopeasti kasvava peliala kaipaa lisää rahaa ja koulutuspaikkoja
Genre tietojenkäsittelyn maailmassa
Resurssien jakamisesta osituskäyttöjärjestelmässä ja sen vaikutuksesta suorituskykyyn - erityisesti Honeywell H1644 -järjestelmässä
Hyppylistat
Liiketalousopinnot tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
ESKOlla tehtiin tiedepolitiikkaa ja tekniikasta kansallista projektia
Ohjelmoinnin perusteiden kehittäminen tietojenkäsittelyn perustutkinnossa
Alkulukutestaus ja bioinformatiikka ovat ajankohtaisia algoritmitutkimuksen alueita. Kumpikin on kiinnostava sekä algoritmiteorian että sovellusten kannalta. Äskettäin esitetty nopea alkulukutesti ratkaisi klassisen lukuteoreettisen ongelman ja toi samalla uutta puhtia tiedonsuojausmenetelmien tutkimukseen. Bioinformatiikasta on puolestaan tullut uuden molekyylibiologian kehityksen seurauksena voimakkaasti laajeneva monitieteinen tutkimusala, joka tarjoaa uudentyyppisiä haasteita  algoritmitutkimukselle. Suomalaiset ovat olleet mukana bioinformatiikan algoritmien kehittämisessä alusta alkaen.
Mihin algoritmeja tarvitaan?
Tietojenkäsittelyn ammattitutkintojen kehittyminen
Peruskuntien tietojenkäsittely ja sen kehittäminen
Sosiaali- ja terveydenhuollon organisaatioiden tietoturvan hallinnointi : periaatteet ja menetelmät
Tuotetietojen hallintasovelluksen toteutus
Tutkimus LAMK:n tietojenkäsittelyopiskelijoiden koulutuksen sisältöä koskevista mielipiteistä
Suurten aineistojen luokittelu - esimerkkinä aktiivitilat Suomessa vuonna 1992.
Mediakasvatus toisen asteen oppilaitoksissa : esimerkkinä kaupan ja hallinnon alan oppilaitokset lukuvuonna 2001-2002
Joomla!-julkaisujärjestelmän käyttö yhdistystoiminnassa
Tietojenkäsittelytoimen tila Turun yliopistossa
Eettiset ohjeistot tietotekniikka-alalla
Eurodac-tietojärjestelmä osana laajempaa Dublin-järjestelmää informatiivisten perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
AHTO-projekti tutkii, miten toimii avoin hajautettu tietojenkäsittely
Tietojenkäsittelyn opetus keskiasteen kaupallisessa koulutuksessa
Microsoft Dynamics NAV -ohje taloushallinnon opetukseen
Yksinkertaiseen ja hierarkkiseen tietorakennemalliin perustuvien tietorakenteiden muuttamisen semantiikan määrittely
Oulun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa opintojen keskeyttäminen on ongelma, johon yksikkö haluaa puuttua. Keskeyttäminen on taloudellinen rasite sekä korkeakouluille että yhteiskunnalle. Opintojen keskeyttäminen on myös raskas taakka itse opiskelijalle, ja pahimmassa tapauksessa opintonsa keskeyttänyt opiskelija saattaa syrjäytyä kokonaan yhteiskunnasta. Tämä opinnäytetyö on liiketalouden yksikön toimeksiannosta tehty tilastollinen tutkimus tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opintojen keskeyttämisestä. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa syitä miksi opinnot jäävät niin monelta opiskelijalta kesken. Kyseisen pääongelman apuna toimivat alakysymykset joiden avulla yritetään selvittää kehittämisehdotuksia liiketalouden yksikön toiminnalle. Tutkimuksen tietoperustana toimi keväällä 2013 tehty samanlainen tutkimus liiketalouden koulutusohjelmalle. Tietoperustan tukena toimivat Vincent Tinton, Paul Gooderhamin ja Matti Parjasen teoriat opintojen keskeyttämisestä. Aihetta tarkasteltiin myös yhteiskunnan sekä ammattikorkeakoulun näkökulmasta. Tutkimuksen käsitteinä toimi ohjaus, motivaatio, toimeentulo, yhteisöllisyys, terveys ja ympäristö. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisenä ja puhelimitse keväällä sekä kesällä 2014. Kysely tehtiin tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa keskeyttäneille opiskelijoille vuosikursseissa 2009–2012. Tulosten perusteella keskeisempiä syitä opintojen keskeyttämiseen on muun muassa innostuksen lopahtaminen kesken opintojen, halu opiskella jossain muualla, alan hankala työllistyminen tai uusi opiskelupaikka toisesta korkeakoulusta. Tutkimuksen avulla liiketalouden yksikkö pystyy ehkäisemään ja ennakoimaan opiskelijoiden keskeyttämisaikeita ja samalla kehittämään omaa toimintaansa. Näin yksikkö pystyisi luomaan kouluympäristöstä motivoivamman ja innostavamman opiskelijoillensa. Jatkotutkimusten avulla Oulun ammattikorkeakoulut pystyvät kehittämään yhdessä toimintaansa ja tuomaan enemmän esille opiskelijan ääntä.
Kohti ICT-Tradenomia: haasteena kouluttaminen korkea-asteen yhdistelmäammattiin: koulutusohjelmien ristiinarviointiraportti
Tietojenkäsittelyn kehittyminen sotilasjohtamisjärjestelmissä
Elektroninen tietojenkäsittely (ETK) ja sen kaupallisia sovellutuksia
Tiivistelmä: Sähköisen asioinnin kokeilu opiskeluterveydenhuollossa : terveydenhoitajien kokemukset. Opinnäytetyö on osa ”Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-  2011 ” -hanketta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Metropolia ammattikorkeakoulun  terveydenhoitajien kokemuksia sähköisen asioinnin kokeilusta. Tavoitteena oli määrittelemiemme tutkimuskysymysten pohjalta saada tietoa sähköisen asioinnin kokeilun  toimivuudesta opiskeluterveydenhuollossa. Tämä työ on tuonut terveydenhoitajien kokemuksia näkyväksi, mikä on näyttöön perustuvan kehitystoiminnan mukaista. Tutkimusaineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun kahdelta terveydenhoitajalta. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina, haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin, jonka  jälkeen aineisto analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysimenetelmää. Sähköisen asioinnin kokeilu koettiin pääasiallisesti hyödylliseksi ja palaute oli suurimmaksi  osaksi positiivista. Järjestelmä koettiin käyttökelpoiseksi ja sen uskottiin soveltuvan myös  muualle terveydenhuoltoon. Sähköinen asiointi hyödytti sekä terveydenhoitajia että opiskeluterveydenhuollon asiakkaita. Terveydenhoitajien ja opiskelijoiden välinen viestintä helpottui monin tavoin ja opiskelijoiden katsottiin olevan nyt enemmän yhdenvertaisessa asemassa.  Kehittämiskohteet painottuivat selkeästi sähköisen asioinnin mekaanisiin ongelmiin. Näiden uskottiin kuitenkin korjaantuvan. Tulevaisuudessa toivottiin pienten käytettävyyttä huonontavien  teknisten ongelmien korjaantuvan ja järjestelmäkoulutuksen lisäämistä. Työn tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa ja kehitettäessä opiskeluterveydenhuollon  sähköisiä palveluita.
