http://www.yso.fi/onto/yso/p24066 maatalousmuseot
maatalousmuseot maatalousmuseot
Kotiseutu- ja erikoismuseoita
Laari 2007 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Mustialan maataloushistoriallinen museo
Laari : vuosikirja. [7], 2011
Siikaisten riihen kunto- ja vauriokartoitus sekä konservointisuunnitelma
Käyrän sukumuseo, Huittinen ; Maanvilj. Juho Jaakolan kokoelmat, Huittinen
Maatalousmuseo odottaa esineitä
Laari 2011 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Hämeen härkätie : synty ja varhaisvaiheet : varhainen maaliikenne arkeologisena sekä historiallisena tutkimuskohteena
Sarka ja tarina
Vuosikirja. 69, 2000
Niittokone
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIII
Pielisen museon kertomaa. 2, Maatalousosasto : maatalouskoneiston kehitys ajalla 1870-1930
Kuvauksia Kokemäen vanhan kansan työstä ja elämästä : kuvaukset liittyvät Kokemäen maatalousmuseon kokoelmiin ja ne on laadittu museossakävijöiden opastamiseksi
MUSTIALAN MUSEOISTA NÄKYVÄMPIÄ : sekä alueen identiteettiä vahvemmaksi pedagogian, teknologian ja elämysten avulla
Vuosikirja. 43, 1974
Etelä-pohjanmaan maatalous v: sta 1913 nykyvuosiin
Laari : vuosikirja. [5], 2009
Vantaanlaakso 8 : Asemakaava ja asemakaavan muutos nro 180800
Maakuntamuseon riihi
Referat (kuvailulehti).
Laari : vuosikirja. [4], 2008
Laari : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka. 1/2005
Suomen museo. 1938 : XLV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Laari 2010 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Laari 2007 : vuosikirja
Talkooväen ja EU-rahan yhteinen näyttö : Tyrnävän kotiseutumuseon yhteyteen saatiin maatalouskoneille oma museo
Laari : vuosikirja. [3], 2007
Maahengen temppeli : opas maaseudun entisaikain elämänmenon tuntemiseen
Museoraitti : maatalousteemaisten museoiden yhteisesite
Törnävän museoaluetta
Karjalan museot ja niiden tuhoutuminen talvi- ja jatkosodassa
Laari 2009 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Suomen maatalousmuseon rahoitusvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän muistio
Monipolvinen projekti
Riihipiha-museoalue : opasvihko
Helsingin yliopiston Maatalousmuseon opas 1
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 8
Laari 2012 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Meddelanden från statens agrikultur-etnografiska samlingar å Mustiala institut samt å Agrikulturekonomiska försöksanstalten. Band 1 = Tiedonantoja valtion maanviljelys-kansantieteellisistä kokoelmista Mustialan opistolla ja maanviljelystaloudellisella koelaitoksella. 1. nide
Ilmajoen Maamiesseura 200 vuotta : Juhlakirja
Mustialan museoista näkyvämpiä : sekä alueen identiteettiä vahvemmaksi pedagogian, teknologian ja elämysten avulla
Ylä-Tihtari : Suomen maatalousmuseon ensimmäinen satelliittinäyttely
Laari 2006 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Suomen kansanrakennukset : Seurasaaren ulkomuseon rakennusten pohjalta
Suomen museo. 1931-1932 : XXXVIII-XXXIX / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suomen museo. 1952 : LIX / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
Toimintakertomus
Aboa : vuosikirja. 57-58, 1993-1994
Vaikeuksien kautta voittoon! : 30 vuotta kestänyt museohanke on toteutunut
Laari : vuosikirja. [8], 2012
Seitsemisen kansallispuiston Koveron perinnetilan erityissuunnitelma
Maatalouskonemuseotyöryhmän muistio
Vanhankirkontien ja Petäjoen varsilta
Suomen vanhin maamiesseura ja sen perilliset : katsaus Ilmajoen maamiesseuran, Ilmajoen museon, Ilmajoen maamiesseurojen ja naisosastojen ja Ilmajoen maamiesseuraliiton vaiheisiin vv. 1803-1953
Suomen maatalousmuseo Sarka : maatalouskonemuseosta maatalousmuseoksi, museohankkeen pitkä tie
Laari : vuosikirja. [9], 2013
Gösta Grotenfelt kansankulttuurin tutkijana ja tallentajana = Gösta Grotenfelt the scholar and recorder of peasant culture
Maatalousmuseon lähialueella pesivät linnut
Huhtalan maatalous- ja kotiseutumuseo : tulitukkuetiketeistä konemuseoksi
Pattoin perintötalo
Halsuan kotiseutumuseo
Maatalousmuseon visuaalinen ilme ja viesti
Pielisen museon kertomaa. II, Maatalousosasto : maatalouskoneiston kehitys ajalla 1870-1930
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 12
Suomen maatalousmuseo Sarka
Laari : vuosikirja. [2]
Laari : vuosikirja. 1
Museo syntyi talkoovoimin : perusnäyttely vaalii ja välittää maatalouskulttuurin perintöä
Sis. saks. tiivistelmät
"Yli-Kirra elää" : Punkalaitumen Museo- ja Kotiseutuyhdistys ry:n vaiheita
Suomen metsämuseo Luston ja Suomen maatalousmuseo Saran siirto maa- ja metsätalousministeriöltä opetusministeriölle
Maatalousmuseotyöryhmän muistio
Suomalaisen maatalousmuseotoiminnan historiaa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vuoden verran vuodenkiertoa
Museo kiinni tilapulan takia : geologisen museon kokoelmat hajautetaan yliopiston käytäville ja varastoihin
Suomen maatalousmuseo Sarka ja semanttisen webin ontologiat
Laari : Suomen maatalousmuseon vuosikirja
Laari 2008 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Miljoona museoitua muistoa : Helsingin kaupunginmuseo 1996
Wanhat rakkaat koneet : miehet kertovat masiinoistaan
Museoesineitä
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön ideologiana on agron. Antto Laihon oppilailleen teroittama sanonta: »joka ei vanhaa ymmärrä, ei hän voi tehtäviään oikein ymmärtää». Tulevaisuustutkijatkin tarvitsevat historiatietoa arvioidessaan tulevaa, ja tulevan arviointia tarvitaan maataloudessa esim. viljelys- ja tuotantosuuntasuunnitelmissa. Työn kivijalkana on Mustialan maataloushistoriallinen museo ja Ba-paikkaideologia tiedon jalostuksen tyyssijana. Työmenetelmänä oli kvalitatiivinen tutkimus, joka toteutettiin ohjaavana tutkimuksena (iteroiva tutkimusprosessi), mikä mahdollisti strategisten skenaarioiden seulonnan. Teoreettisina tietolähteinä olivat sähköiset tietolähteet ja laaja kirjallinen materiaali. Tutkimuskohteina oli museoita ja Museovirasto, ja lisäksi tehtiin WWW-tekniikan selvittämiseksi sähköisiä- ja puhelinhaastatteluja. Päätulokset saatiin maataloushistorian pedagogiikkaan ”minds-on” –opein. Hyödyntämällä museopedagogiaa opetuksessa opiskelijalle hahmottuu maatalouden eri osa-alueiden kuten, eläimet, viljely, koneet, talous jne. kehittyminen ja samalla koko maatalouden historia. Työvälineeksi Mustialan museon näkyvyyden lisäämiseksi ehdotetaan Mustialan MuseoWiki:ä ja avointa oppimisympäristöä, jolloin opiskelijoilla olisi käytössään myös edellisten vuosikurssien tuotosmateriaali ja opiskelijat syöttävät kerätyn tiedon. Tiedon louhinta oppimismenetelmänä ja erityisesti maatalouden tilastojen ja tietolähteiden hyödyntäminen kerroksellisissa kuvaesityksissä mahdollistavat uusien näkökulmien suunnittelun ja esittelyn. Menetelmä tuottaa jatkuvaa historiaseurantaa synnyttäen hiljaisesta tiedosta suurraakatietokannan (Big-data). Menetelmien jatkokehittelyyn on tarjolla verkostomalli yhteistyön tiivistämiseksi eri opinalojen kesken. Näkyvyyttä voi lisätä visuaalisin käyttö-liittymin, jotka tuovat Mustialan historiaa lähemmäksi yhteiskuntaa ja myös opintojaan suunnittelevaa nuorisoa.
Toivosen Eläinpuisto ja Talonpojanmuseo
Laari : vuosikirja. [6], 2010
Laari : vuosikirja. [11], 2015
Isojokelaiset arvostavat esivanhempiensa työtä
