http://www.yso.fi/onto/yso/p24033 sirukortit
sirukortit sirukortit
Sirukortinlukijat tulevat K-kauppoihin
Monitoimisen älykortin käyttöönotto
Sirukortin käyttömahdollisuudet nyt ja tulevaisuudessa
SEPA-korttiuudistus kuluttaja-asiakkaan näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten kuluttaja-asiakkaat ovat kokeneet SEPA-korttiuudistuksen ja miten asiakkaat ovat tottuneet käyttämään sirullisia kortteja. Uudistukseen liittyi useita muutoksia, joista merkittävin muutos kuluttaja-asiakkaille oli kortin tunnusluvun näppäileminen maksupäätteeseen kuitin allekirjoittamisen sijaan.    Korttiuudistus toteutettiin osana siirtymää yhtenäiseen eurooppalaiseen maksuliikealueeseen eli SEPAan. Sirukorttiteknologiaan siirryttiin korttien turvallisuustekijöiden lisäämiseksi ja kansainvälisen maksukorttijärjestelmän yhteensopivuuden saavuttamiseksi. Uudistuksella on huomattava vaikutus Suomessa, sillä korttimaksaminen on eniten käytetty vähittäismaksutapa. Kuluttaja-asiakkaisiin vaikuttaa myös maksupalvelulaki, joka sallii veloittaa korttimaksujen kustannukset kuluttajilta.    Asiakastyytyväisyys on yleisesti määritelty asiakkaan odotusten kokonaisvaltaiseksi täyttymiseksi. Asiakastyytyväisyyttä määrääviä tekijöitä ovat asiakkaan odotukset, kuluttajan tarpeet ja tuotteen toiminta. Näistä muodostuvat asiakastyytyväisyyden avaintekijät.     Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvantitatiivinen survey-tutkimus. Vastaajilta kysyttiin heidän korttimaksamiskäyttäytymistään, heidän arvostamiaan ominaisuuksia kortissa ja heille esitettiin väittämiä, joilla selvitettiin asiakastyytyväisyyden avaintekijöitä.     Vastaajat maksavat mieluummin kortilla ja käyttävät ensisijaisesti kortin debit-ominaisuutta. He arvostavat korteissa eniten vaivattomuutta, aina mukana olevaa sopivaa rahaa sekä mahdollisuutta maksaa kortilla Internet-ostoksia. Tämän tutkimuksen perusteella kuluttajat suhtautuvat myönteisesti tai melko myönteisesti korttiuudistukseen eikä sillä ole ollut lainkaan tai sillä on ollut vain hyvin vähän vaikutusta asiakastyytyväisyyteen. Vastaajat ovat melko hyvin omaksuneet sirukortilla maksamisen. Suurin osa vastaajista ei halua maksaa korttimaksamisesta veloitettavia kuluja, vaan he maksavat siinä tapauksessa mieluummin käteisellä tai eivät asioi korttimaksamisesta veloittavassa liikkeessä.
Monisovellusälykorttien käyttöönotto : tarvittavat muutokset teknologiassa ja infrastruktuurissa
Rajapinnan kehittäminen selainpohjaiselle kassajärjestelmälle : case: Laihia Data Oy
Maksuvälinerikollisuus on kasvanut Suomessa etenkin kevään ja kesän aikana. Uusien, EMV-standardiin perustuvien ja maksuturvallisuutta lisäävien sirukorttien ja niitä tukemaan kykenevien maksupäätteiden määrä on kuitenkin nousussa. .
Maksukorttirikollisuus lisääntynyt Suomessa
DNA-koettimien suunnittelu järvisedimenttien mikrobien tunnistamiseksi LDR-siruilla
