http://www.yso.fi/onto/yso/p24076 mökkeily
mökkeily mökkeily kesämökkeily
Asentopaikkoja : kesämökin merkitys ikääntyneiden elämänkulussa
Kinnusen huvila ja sen väki
Vesiliikenteen tehokas ja oikeudenmukainen hinnoittelu
Lomamuistoja Ourasta
Saarelaisen vuosi
Hanko kompass
Mökkeilijät harmaantuvat
Mökkeilyä ja matkailua : vapaa-ajan asukkaiden matkailupalvelujen ja rahan käyttö Etelä-Pohjanmaalla
Ulkoilu kuuluu suomalaiseen elämäntapaan
Haaveesta suunnitteluun, suunnittelusta toteutukseen, toteutuksesta ikuiseen velkavankeuteen... Tässä opinnäytetyössä käsitellään kesämökin rakennusprojektia. Tarkoituksena on tarkastella rakennusprojektin eri vaiheita ja siihen liittyviä tärkeitä osa-alueita, kuten kustannusten hallintaa ja ostoprosessia. Materiaalikustannusten osalta opinnäytetyön tekijä on laatinut sekä kustannusarviosta että syntyneistä kustannuksista taulukot liitteiksi opinnäytetyön loppuun. Opinnäytetyön tekijä voi vain todeta, ettei nykypäivänä rakentaminenkaan mitään erityisen halpaa puuhaa ole.Lähtökohtana on, että rakennetaan mahdollisimman paljon omatoimisesti ja otetaan itse vastuu projektin vetämisestä. Rakennusprojekti alkaa suunnittelusta, lisäksi tarvitaan tontti, johon mökki voidaan pystyttää. Ennen varsinaisen rakentamisen aloittamista on hoidettava paljon asioita kuntoon, kuten piirustukset, rakennusluvat, aikataulut, vakuutukset ja rahoitus, joita myös käydään lävitse. Varsinainen rakentaminen on intensiivistä työtä, jolloin pitää olla niin sanotusti "hommat hanskassa". Koko projektin päätökseen saattaminen vaatii paljon verta ja hikeä, mutta on varmasti myös sen kaiken vaivan ja uurastuksen arvoista. Kustannukset ovat aika lailla kaikkein rajoittavin tekijä koko rakennusprojektissa, joten budjetin laatiminen ja siinä pysyminen helpottavat urakan onnistunutta läpivientiä. Kustannuksista suurin osa syntyy rakennuspaikan hankinnasta ja rakennusmateriaaleista, lisäksi rahaa menee työkaluihin ja työmaatekniikkaan, työvoimaan ja rakennuttamiskuluihin. Ostoprosessin tunteminen antaa työkaluja kaikkien ostotapahtumien parempaan hallintaan.
Kesämökkibarometri 2009
Datša Savonlinnan seudulla: venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Mökkeilystä vastapainoa arjen asumiselle
Tuovisten sata vuotta Heinäsaaressa
Yksityisyys ja yhteisyys tiiviissä loma-asumisessa : lomakylän aluesuunnitelma Karvion kanavalle
Minimalistinen kesämökki
Järvien kesäkodit
Mökkeily, mökkeily, mökkeily - Mäntyharjun kehittämisen haasteet
Vapaa-ajan asumisen ekotehokkuus
Kuortaneen puutarhakylämökkeily muutoksen peilinä
Syrjäyttävä vapaa-ajan asuminen?
Arkiset haaveet - luontoharrastukset nautinnon lähteenä  /.
Talvimökin vesihuolto
Puoli vuosisataa koko kansan mökkeilyä
Puoli vuosisataa Koislassa
Villa Leppäkerttu : rakennusprojekti, kustannukset ja ostoprosessi
Mökkeily on turismia
Hauskaa hampaat irvessä
Mökkeily
Pohjoinen tyhjenee mutta toisella tavalla
Vapaa-ajan asumisen muutos nostaa esille tarpeen tarkastella asumisen monipaikkaisuutta
Mökinomistajan käsikirja
Kaupunkimökki = City cottage
Meidän mökki : maailman paras paikka!
Heinähattu, Vilttitossu ja Rubensin veljekset
Naapurit
Mökkeily muuttuu : mielikuvat säilyvät
Kotia paikantamassa
Loma-asutus yhteiskunnallisena ilmiönä sekä sen merkitys sijaintialueella
Kesä Kivinokassa
Modernisoituvat mökkeilytyylit : paikallisten palveluympäristöjen muutosvoima
Seutukunta tutuksi 40 kesän aikana
Mökkikausi alkaa
Tiivistelmä
Lomalla kylän lomassa? : kylämökkeilyn rajaaminen, nykytila ja muutokset
Mökkiläiset haluavat mukaan osuuskuntatoimintaan
Onni Perolahti vaimonsa Eevan ja lapsiensa ...
Mökkiläisenä Lapissa
Kesämaja appelsiinilaatikoista : Kivinokka stadin kupeessa
Miten käy kesämökkeilyn?
Sinisestä biotaloudesta kestävää kasvua Suomessa ja Pohjoismaissa
Miltä nyt tuntuu?
Mökkimaisema muutoksessa : kulttuurimaantieteellinen näkökulma mökkeilyyn
Pohjois-Suomen loma-asutus
Kotilieden kesäkirja
Loma-asumista Inkoossa
Kylämökkeily Suomessa : vapaa-ajan asuminen maaseudun kylissä ja taajamissa
Lapinsaaren tarinoita
Ukki ja mummi mökillä
Suomalaisen arjen suuri tarina
Pisaroita : tarinoita Vanajaveden seudun ihmisistä ja vähän vedestäkin
Minä, Muru ja metsä
Kasnäs kompass : veneily, matkailu, mökki, ruoka, juhlat, ihmiset, elämykset, hyvinvointi, muoti, luonto
Kasnäs kompass
Hanko kompass : my cost guide
Mökki on nyt moderni
Mökki mukavaksi
Tyyntä ja myrskyä Tikannokalla
Suuri myyräsota
Toiveiden mökkiloma 2010 : asiakaskysely Lomarengas Oy:n asiakkaille
Mökkiliikenne vähentää askeettisenkin mökkeilyn ekotehokkuutta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 21
Vapaa-ajan asumisen uudet tuulet : suomalaisten näkemyksiä vapaa-ajan asumisesta
Datša Savonlinnan seudulla : venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Laiturilla : lehti Mikkelin seudun vapaa-ajan asukkaille ja kaikille mökkielämän ystäville
Kylämökkeily-ympäristöt maaseutualueilla
Mökki maalla : loma-asumisen erikoisnumero
Oman kodin opas. 3, Kesäkoti ja sen tarvikkeet
Susikoira Roi vaarallisilla vesillä
Toiveiden mökkiloma 2010 – asiakaskysely Lomarengas Oy:n asiakkaille
Mökkiläisetkin kansalaisopistoon : tutustumiskierroksella Posion kylissä
Kotitsi on linnani
Villin Pohjolan kansainvälisten kämppäasiakkaiden matkustusmotiivien ja toiveiden kartoitus
Hurraa, nyt lähdetään maalle
Koukkuja koskessa : Mäntyharjun tapahtumat, eli, Korhonniemen mökkipäiväkirja 2
Muuttuvan vapaa-ajan hallinnan haasteet kunnissa
Mökillä : ideakirja
Multia : Metsolanniemi
Veikko ja Veikko lomalla
Mökki ja maaseudulle suuntautuva muuttoliike
Maalla stadissa
Minttu mökillä
40 vuotta pyhällä maalla : Muskan vaiheet 1970-2010
Koukkuja koskessa : Mäntyharjun tapahtumat, eli Korhonniemen mökkipäiväkirja 1
Laiturikonseptien suunnittelu
Ekoarjessa mökkeillään maltilla
Mökkihulluus : vapaa-ajan asumisen taika ja taito
Koukkuja koskessa : Mäntyharjun tapahtumat, eli Korhonniemen mökkipäiväkirja 3
Lepikon lomaparatiisi
Lomalla kylän lomassa?: kylämökkeilyn rajaaminen, nykytila ja muutokset
Hanko kompass : my coast guide
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Mökkeile ekotehokkaasti
Piilopirtti
Huvila Mäntyharjussa : lyhyitä kertomuksia
Massat mökillä : mökkeily 1960-luvulla
