http://www.yso.fi/onto/yso/p24062 markkinat (tapahtumat)
markkinat (tapahtumat) markkinat (tapahtumat) markkinat -- tapahtumat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena selvitettiin siirrettävän myyntitilan rakentamisen toteuttamiseksi vaadittavia elintarvikelain ja viranomaisten asettamia vaatimuksia, jotka vaikuttavat tilan käyttöönottoon, käyttötarkoitukseen ja rakennuslupamenettelyyn. Työssä tarkasteltiin myyntitilan yritys- ja kuluttaja-asiakkaiden markkinoiden, tuotteistamisen, rakentamisen sekä kustannuksien muodostamaa kokonaisuutta, jonka avulla tuotteen valmistusprosessi voidaan saada käyntiin. Työn tilaajana oli rakennusliike Juvia Oy, joka on erikoistunut teema-alueiden rakentamiseen. Työn tavoitteena suunniteltiin siirrettävä moduulirakenteinen myyntitilaratkaisu, joka palvelee sekä myyntitoiminnan harjoittajia että asiakkaita ulkoalueilla järjestettävissä tapahtumissa ja tilaisuuksissa. Myyntitilan teemaan sopivan ulkoasun ja visuaalisen näkyvyyden merkitystä kartoitettiin toritapahtumapäivän aikana vapaamuotoisin keskusteluin. Tilan markkinoille viennin saavuttamiseksi työssä tehtiin myyntitilan kustannuslaskelma, jonka perusteella tuotteelle voitiin määrittää suunnitelmien mukainen myynti- ja vuokrahinta. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kerättyä lisätietoa myyntitilan rakentamisen esivalmisteluun liittyvistä huomioon otettavista asioista sekä niiden toteuttamisesta. Alustavat suunnitelmat ja piirustukset toimivat lähtökohtana tilan prototyypin rakentamiselle ja jatkuvan kehitystyön etenemiselle. Työn tilaajalla on entuudestaan tuotteen kehittelyyn ja markkinointiin liittyvissä asioissa hyödynnettävissä tämänhetkisten asiakasryhmien kanssa yhteistyössä löydetyt kysynnän tarpeet ja hankittua käytännön kokemusta siitä, miten tuotteen pitäisi toimia, ja miten toiminnalliseen tavoitteeseen päästään.
Lohta mukaan markkinoilta
Rovaniemen markkinat. 2
Hirtettiin sitä ennenkin!
Markkinamuistoja Mäntyharjulta : LCMäntyharju 50 vuotta, markkinat 45 vuotta
Lieksan Vaskiviikon asiakaskannan kehittyminen
Ylivieska sai Reilun kaupan markkinat
Sijoitusmessut näytteilleasettajan näkökulmasta
Jämsän markkinat 1997 : paikallis-tv ohjelmakopio
Italian ja New Yorkin toimistot raportoivat vuoden päätteeksi kuulumisistaan
FBI-rekrytointitapahtuma Turussa veti mukaan ennätysmäärän yleisöä ja yrityksiä : paperialan tunnelmat kohentumassa
Aurinko paistoi ja vieraat nauttivat
Rovaniemen vuoden merkkitapauksia
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Taljaoppia Sattajärvellä ja markkinatunnelmaa Jokkmokkissa
Vanhan ajan joulu Lapissa ja Roomassa
Pimeää keskiaikaa keskellä kesää : Turun keskiaikaisten markkinoiden kävijätutkimus
Ylivieskassa kunnioitettiin vanhaa kulttuuria
Kekkonen kävi kylässä
Martinniemeä kartalle markkinoilla : villasukkia ja nipsukoruja - ja kaikkea siltä väliltä
Tangomarkkinakeikka
Inarin joulumarkkinat viime vuosisadan alussa
Rovaniemen markkinat: muistelus
Joulumarkkinoista joulun tunnelmaa : Jyväskylän Joulumarkkinat 2010
Voita, väkeä ja vanhoja kuvia : viikonvaihteessa onnistuneet Vattumarkkinat Sarakylässä
Kaiken kansan kotoiset festarit : Tyrnävän uusi tapahtuma ilahdutti neljä päivää
Apteekkari Melchior ja pyövelin tytär : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
Asiakastyytyväisyys Vanhan Porvoon joulumarkkinoilla joulukuussa 2005
Urheilutapahtumien televisiointi EY:n kilpailuoikeudessa
Joutopäivät - ja onko niitä enää?
MedPet : uuden eläinten ensiapupakkauksen tuotteistaminen
Lapin talot: pohjalaisperinne elää vielä vanhoissa markkinakylissä
Asiakaspäivän järjestäminen HH Embryo Oy:n markkinoinnin edistäjänä
Pikku Jussi
Mikkelin kaupungin markkinat loistokautenaan 1838-1867 : taloushistoriallinen tutkielma
Uudenkaupungin kalaranta
Turun Keskiaikaisten markkinoiden tuotannon muutosprosessit
Maivaa ja Matildaa Vatungin markkinoilta
Vattumarkkinat kesäsäiden armoilla
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 12
Markkinatapahtuma myyntipaikkana : case: Salon syysmarkkinat
Tornion markkinat
Ensimmäiset Joutopäivät
Rovaniemen markkinat. 1
Rovaniemen markkinoiden vuosikymmenet
Lapin joulu
"Rutalahden kylä sekä markkinat sen..." : lähiruokaa ja syyssatoa
Yli 30 vuotta markkinatunnelmaa Pudasjärvellä
Foorumi kansaa kihinäisillään : Turun Aleksanterintori tapahtumien näyttämönä 1800-luvun jälkimmäisellä puoliskolla
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 13
Helsingin silakkamarkkinat 266. kerran
Temmeksen rompetorista suurmenestys : Martti Honka miettii jo uuden syystapahtuman järjestämistä
Tapahtuman kehittäminen : Case: Turun Kauppatorin joulutori
Vanhan Karjalan tarinoita
Suomalaisen teknologiakomponentteja valmistavan B-to-B yrityksen brändäysstrategian suunnittelu Kiinan markkinoille
Tiivistelmä: Lieksan Vaskiviikon asiakaskannan kehittyminen.
Jämsän markkinat 1995 : paikallis-tv ohjelmakopio
Suurimpien matkapuhelinvalmistajien kilpailu- ja kasvustrategiat
Imatralla maaseutumarkkinat ja lähiruoka- sekä erämessut : messukeskuksessa on asiaa ja nähtävää kahden päivän ajan karhuista tilaviineihin
Kehitysehdotuksia Ruisrockille ulkomaanmarkkinointiin : ulkomaalaisten asiakkaiden kävijäkartoitus
Designlaukut Yhdysvaltain markkinoille
Siirrettävän moduulirakenteisen myyntitilan kehittäminen
Härmänmäkeläisten markkinareissu
Päätaloviikon lauantai ruuhkautti Taivalkosken
Aidosti aikojen takaista tunnelmaa
Priitu Rovaniemen markkinoilla
Hailuodon siikamarkkinoilla kävi kala kaupaksi
Tiivistelmä:.
Markkinoiden muodonmuutoksia : Turun markkinat vuoden 1827 suurpalosta markkinajärjestelyihin 1867
Ensimmäiset elomarkkinat
Iin Yrittäjien Elomarkkinoilla : torilla tavattiin
Rovaniemen markkinat : pohjolan basaari
Hannes viihtyi Kempele-päivillä
Muistelmia Rovaniemeltä lähes puoli vuosisataa sitten
Päätaloviikon toritapahtuma muuttui pienyrittäjämarkkinoiksi
Puukko- ja tekstiilifestivaaleilla puukkoja ja puikkoja, ynnä muita virvokkeita
Maaseutumessuista tuli kerralla yleisömenestys : ensi vuonna useista erikoismessuista koostuvien maaseutumessujen ajankohtaa aikaistetaan viikolla
Oulun läänin pohjoisosien taloutta koskevia muistiinpanoja v. 1815
Jämsän markkinat 1996 : paikallis-tv ohjelmakopio
Jay Jay Cafe : Tuotteistetun tapahtumaruokapalvelun perustaminen
Kauppa- ja pankkitoiminta
Uusi messutapahtuma markkinoille
Kuorma-ajurin poika : kertomuksia suomalaisesta työhevosesta ja Tampereen hevosmarkkinoista
Ostokäyttäytyminen organisaatiomarkkinoilla : case: Leevin Mainos Oy
Kuopion tori
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tutkia ja vertailla suurimpien matkapuhelinvalmistajien strategioita. Pääasiallisena tavoitteena on selvittää, missä määrin strategiat eroavat toisistaan. Tutkimus keskittyy kahdeksaan suurimpaan matkapuhelinvalmistajaan markkinoilla. Tutkimuksessa keskityn neljään päätekijään, jotka ovat missio, visio, kasvustrategia ja kilpailustrategia. Kukin näistä kahdeksasta yrityksestä arvioidaan näiden neljän elementin perusteella. Tämä tutkimus perustuu Ansoffin matriisiin ja Porterin kasvustrategian malliin. Ansoffin matriisia käytetään tutkittaessa sisäisiä strategioita ja Porterin mallia käytetään tutkittaessa ja vertailtaessa kasvustrategioita.  Kun verrataan yhtiöitä toisiinsa, todetaan, että matkapuhelinvalmistajat ovat samankaltaisia, mutta erojakin löytyy. Kaikki ovat hyvin suuria yrityksiä, jotka panostavat kymmeniä miljardeja euroja toimintaansa. Suurimmalle osalle tutkimuksen yrityksistä matkapuhelimet ovat tärkein osa niiden liiketoimintaa. Muutama valmistajista toimii niin kehittyvillä kuin myös kehittyneillä markkinoilla, kun taas loput valmistajista keskittyvät pääasiallisesti vain toiseen niistä. Osa toimii markkinoilla omilla ehdoillaan ja markkinoiden kehittäjinä, kun taas osa toimii enemmän seuraajina. Nämä vaikuttavat vahvasti yrityksen strategiaan, ja nämä valinnat myös tuovat esille matkapuhelinvalmistajien eroavaisuudet, mikä myös ilmenee tutkimuksessa. Näiden tulosten perusteella voidaan todeta, että matkapuhelinmarkkinat ovat muuttuneet ja vanhat metodit ovat jääneet enemmän taka-alalle. On siirrytty uuden viestinnän aikaan, mikä näkyy näiden yritysten toiminnassa, kuten Missio ja visio eivät ole enää niin tärkeässä osassa kuin ennen, vaan yritykset tuovat esille näitä näkemyksiä suurissa mediatapahtumissa ja tuotelanseerauksissa. Matkapuhelinmarkkinoiden kova kilpailu ja nopea kehittyminen tuovat haasteita kaikille siellä toimiville, ja tulevaisuudessa joku toinen voi hallita matkapuhelinmarkkinoita.
Rovaniemen kuulut markkinat
Markkinaviesti
Porin kauppatori vuosina 1900-1940
Savukosken kuivalihamarkkinat : porosta elämyksiä kielelle ja mielelle
Kuvat kertovat kaiken Isojoen markkinoista 2011
Kiviniemen markkinoilla
Matkailutuotteen markkinointi- ja jakelukanavat
Dubain Travel Market koko Lähi-idän tärkein
Vattukaupassa liikkui satoja kiloja vaarojen herkkua
Yli 30 vuotta markkinatunnelmaa Pudasjävellä
Ennätysmäärä myyjiä ja kävijöitä : perinne vetää Kuivaniemelle vuodesta toiseen
Markkinat
Turun keskiaikaisten markkinoiden kohdekuva: : aiottu imago suhteessa toteutuneeseen
Keskiajan tapahtuma sopii Turun kesäiseen henkeen
Rovaniemen markkinat
Suomalainen tango täyttää ensi vuonna 100 vuotta
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Joutsan joutopäivät 40 v. 1971-2011 : joutenoloa kautta aikojen : dokumentti Joutsan joutopäivistä
Sauna Open Air 2010 markkinointitutkimus  : SOA ja järjestäjäorganisaatio ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Päijät-Häme. 4, Markkinat ja toripäivät : Päijät-Hämeen markkinat ja torikauppa
Ween Maan Wiljaa-tapahtuma saavutti suursuosion
Tapahtumaviikonloppu 3-4.7.2008 Isojoella
Viinit, käsityöt ja eränkäynti ovat maaseutumarkkinoiden uutuuksia : miesväen huomiota haetaan erämessuosastolla ja puhumalla karhuista
Rovaniemen markkinat!: eilen turkiksia ja metsälintuja - tänään muovipussillinen rinkeleitä ja ilmapallo
Muistoja vanhoista talvimarkkinoista
Korhosen markkinat reilut sata vuotta sitten : Sinikka Niemen keräämiä muistelmia
Etnomusikologian vuosikirja. 2007
Lipunmyynti urheilutapahtumiin EY-kilpailuoikeuden näkökulmasta
Kauppaa, rakkautta, sukulointia: kirjavat kirkkomarkkinat
Kaupankäyntiä ja Joensuun toritunnelmaa
Tiivistelmä.
Kurkijoen markkinat : "kansaa tuli ympäri Suomen"
Itäsuomalaisten tapahtumien ominaispiirteitä
Rillumaroi : kulttuuri- ja tietolehti
