http://www.yso.fi/onto/yso/p24014 logistiikka-ala
logistiikka-ala logistiikka-ala
Logistiikan kuljetusriskit : Case: Elintarviketeollisuuden pk-yritykset
Nuorisoasteen logistiikka-alan vetovoimaisuus Turun talousalueella
Logistiikkakoulutusta 1961-2011
Network : Kiitolinja-ketjun ja Scansped oy:n asiakaslehti
Vastaako nykyinen logistiikka-alan koulutus tulevaisuuden osaamisvaateisiin?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, kuinka RFID-tekniikkaa voidaan hyödyntää yrityksen tilaus-toimitusketjussa. Työ on luonteeltaan laadullinen, ja tutkimusmetodina on oma havainnointi sekä yrityksille suunnattu kysely. Päätutkimusongelma koski RFID-tekniikan tuomia ratkaisuja tilaus-toimitusketjulle tyypillisiin ongelmiin. Alaongelmalla haluttiin tuoda esiin varsinaissuomalaisten logistiikan alan yritysten mielipiteitä RFID-tekniikasta. Työ koostuu teoriaosuudesta ja empiriaosuudesta. Teoriaosuus esittelee RFID-tekniikan perusteita, varastoinnin perusteita sekä tyypillisen tilaus-toimitusketjun rakennetta, ja muutama tutkimus Suomen varasto- ja kuljetusalan yritysten RFID-tilanteesta esitellään. Empiriaosuuden tutkimus suoritettiin laadullisena, ja tutkimuksen kesto oli yhteensä noin neljä kuukautta sisältäen kolmen viikon tiedonkeruun. Tiedonkeruu toteutettiin internetpohjaisella kyselyllä. Tutkimustuloksena saatiin tunnistettua useita tilaus-toimitusketjussa olevia ongelmia, jotka RFID-tekniikka pystyisi ratkaisemaan. Kyselyn perusteella voidaan todeta, että yritysten yleinen mielipide RFID-tekniikkaa kohtaan on positiivinen. Tutkimuksen tulokset olivat oletettuja.
Logistiikka-alan oppimisympäristön kehittäminen
Asiakasvierailulla Pietarissa
Vuokaleipälinjan toimitusvarmuuden parantaminen : case: Leipomo
Opintomateriaalia tilaus-toimitusketjusta
Ammattiosaamisen näyttöaineisto
Logististen toimintojen ulkoistamisen hyödyt ja uhkatekijät elintarviketeollisuudessa
Logistiikka-alan ammattipätevyys
Nurminen Logistics avasti toimiston Malmössä
Tilaajavastuulaki ja sen soveltaminen logistiikkayritys Swanline Oy:ssä
Tiivistelmä: Kuljetustilausten sähköistämisen mahdollisuudet ja vaikutukset. Tämä tutkimus tehtiin Orion Oyj:lle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää sähköisten työkalujen käyttöönottoa kuljetuslogistiikassa; voidaanko sähköistämisen keinoin vähentää prosessiin liittyvää operatiivista työtä sekä yksinkertaistaa prosessiin liittyviä toimintamalleja. Tavoitteena oli myös kartoittaa mahdollinen kuljetuslaskujen automaattisen maksatuksen soveltuvuus hankintastrategian tavoitteen mukaisesti. Yrityksessä ei aikaisemmin ole selvitetty miten sähköisiä työkaluja voidaan hyödyntää nykyistä toiminnanohjausjärjestelmää käyttäen kuljetuslogistiikan osa-alueella. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin toimintatutkimusta. Tutkimusaineistoa kerättiin haastatteluilla, osallistuvalla havainnoilla, kirjallisilla lähteillä ja tilastoilla. Sähköinen tiedonsiirto oli pääosassa teoreettisessa viitekehyksessä. Viitekehystä täydennettiin kuljetuksen ja logistiikan teorioilla. Sähköistämisellä on vaikutus olemassa oleviin prosesseihin. Sähköisten työkalujen käyttöönoton jälkeen on mahdollista saada kuljetustilaukset automaattisesti omasta toiminnanohjausjärjestelmästä kuljetusliikkeen järjestelmään sanomaviestejä käyttäen. Samoin laskut on mahdollista saada automaattisen toiminnan piiriin, jolloin manuaalinen tiliöinti ja hyväksyminen jäisivät pois. Tutkimus osoitti, että yritys voi hyödyntää kuljetustilausten teossa olemassa olevaa toiminnanohjausjärjestelmää. Samoin tiedetään toteutuksen kustannukset. Tutkimuksen aikana havaittiin, että sähköisellä tiedonsiirrolla on vaikutusta kumppanuussuhteisiin ja olemassa olevaa kuljetusten hankintastrategiaa pitää päivittää sähköisen tiedonsiirron osalta. Tutkimustuloksen perusteella, yrityksen nykyisillä kuljetustilaus volyymeilla ja suurella kuljetuskumppaneiden määrällä, ei ole järkevää käyttöönottaa sähköistä menetelmää. Jatkokehittämiskohteeksi tunnistettiin tarve selvittää rahtilaskujen automaattisen maksatuksen mahdollisuus uuden laskujen käsittelyohjelman myötä.
Pro logistiikka : kuljetus, varastointi, pakkaus
Konttien kanssa : Finncontainers 20 vuotta : 20 vuotta 1996-2016
RFID-tekniikan hyödyntäminen tilaus-toimiketjuissa
Tiivistelmä.
Logistisen prosessin tehostaminen
Kuljetusvahinkojen vähentäminen laatujohtamisen avulla
Jyväskylän yhdistettyjen kuljetusten terminaali : Toimintaedellytykset
Logistiikkakoulutuksen kehittäminen : Etelä-Suomen logistiikkakeskusjärjestelmän kehittäminen : ESLogC-projektin julkaisu
Fleetboard-järjestelmä ja sen käyttöönotto
Varastoteknologian valinta : case : Posten Logistik SCM Oy:n Turun yksikkö
Työnantajan koulutusvähennys : koulutussuunnitelman ja -budjetin laatiminen toimeksiantajayritykselle
Elintarvikealan ympäristötehokas logistiikkaketju
Tavaravirran seurannan tehostaminen viimeisimmillä ICT-ratkaisuilla elintarvikealan PK-yrityksissä : Case: SULOIN/WP3-osahanke
Kuljetukset Kiinasta
Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen ja koostuu raporttiosasta ja sen liitteenä olevasta produktista. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Oy Victor Ek Ab:lle, joka toimii kansainvälisesti logistiikan eri aloilla, kuten merenkulun, huolinnan ja muuttokuljetusten parissa. Toimeksiantona tehtiin opas ostolaskujen kirjauksesta. Toimeksiantajan ostolaskukanta on erittäin monipuolinen ja yrityksessä käsitellään viikoittain satoja ostolaskuja johtuen laajasta logistisesta toiminnasta. Aihe opinnäytetyölle kehittyi elokuussa 2012, kun yrityksessä suunniteltiin uuden verkkolaskujärjestelmän käyttöönottoa. Yritys oli päättänyt sähköistää ostolaskujen käsittelyprosessin ja luopua paperilaskuista ajankäytön minimoimiseksi ja kustannusten karsimiseksi. Ostolaskujen kirjauksesta ei ollut aikaisemmin tehty ohjeita ja ne koettiin tarpeelliseksi uuden järjestelmän myötä. Oppaan tuli olla valmis ennen henkilökunnan koulutusta ja järjestelmän käyttöönottoa toukokuussa 2013. Tavoitteena oli luoda helppokäyttöinen ja selkeä opas ostolaskujen kirjauksesta ja uuden järjestelmän toiminnasta koko yrityksen henkilökunnalle. Oppaan avulla on tarkoitus perehdyttää yrityksen henkilökunta uuteen järjestelmään ja erityisesti ostolaskujen tarkastamiseen. Jatkossa se toimii myös apuvälineenä uusien työntekijöiden perehdyttämisessä. Opinnäytetyön raporttiosa kirjoitettiin tukemaan oppaan tekoa. Siinä perehdytään ajankohtaisiin laskutusta käsitteleviin aiheisiin kuten arvonlisäverotuksen muutoksiin, laskutussäännösten uudistuksiin sekä sähköiseen laskujen käsittelyyn. Raporttiosassa kuvataan myös ostolaskujen kierrot toimeksiantajan nykyisellä ja uudella järjestelmällä, jotta opasta tehdessä tulisi huomioitua kaikki uuden järjestelmän tuomat muutokset.  Lopullinen opas pitää sisällään yksityiskohtaiset kuvaukset ostolaskujen tarkastamisesta uudella järjestelmällä, arvonlisävero-ohjeet hankalimmista kirjauksista ja prosessikuvaukset uudesta järjestelmästä. Toimeksiantajan mukaan opas vastaa hyvin toivottua lopputulosta ja sitä tullaan hyödyntämään henkilöstön kouluttamisessa.
Lapin ammattiopiston organisaatiouudistuksen vaikutus logistiikka-alan koulutukseen
Opas ostolaskujen kirjaukseen : case: Oy Victor Ek Ab
WebService-rajapinta UBL2.0 sanoman vastaanottamiseen
Sukupolvenvaihdos Pakkaustoiminta Raimo Matikainen Oy:ssä
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case: Yritys X
Varastonhallinnan tehostaminen : Case: Steris Finn-Aqua
Jyväskylän yhdistettyjen kuljetusten terminaali : toimintaedellytykset
Henkilöstön ympäristöosaamisen taso kansainvälisessä logistiikka-alan yhtiössä
Logistiikan perustutkinto 2009.
Kuljetusalan ja logistiikan tuotevahingot
Kuljetussopimuksen syntyyn vaikuttavat tekijät
Tavaraliikenteen matkassa Nelostiellä
Asiakkaiden tyytyväisyys palvelun laatuun yrityskaupan jälkeen : tapaustutkimus: Suomen Kaukokiito Oy
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda koulutussuunnitelma ja budjetti toimeksiantajayrityksen käyttöön. Toimeksiantajayrityksenä toimii noin 110 henkilöä työllistävä kuljetusalan yritys. Toimeksiantajayrityksessä haluttiin luoda tarkempi suunnitelma koulutusten järjestämisestä ja hyödyntää samalla uusi koulutusvähennys verotuksessa. Opinnäytetyön taustalla on vuoden 2014 alussa voimaan tullut lakimuutos lakiin elinkeinotoiminnan verotuksesta, joka oikeuttaa yritykset tekemään koulutusvähennyksen verotuksessaan, edellyttäen että näillä on koulutussuunnitelma laadittuna. Koulutussuunnitelman sisällöstä on säädetty laissa yhteistoiminnasta yrityksissä. Budjetin tarkoituksena oli vertailla koulutusvähennyksestä saatavaa hyötyä kouluttamisen kustannuksiin. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu henkilöstöhallinnon teoriasta ja aiheeseen liittyvästä lainsäädännöstä. Teoriaosuudessa henkilöstön osaamisen arviointia ja kehittämistä pohditaan monista eri henkilöstöhallinnon näkökulmista. Osaamisen arvioinnin menetelmäksi valittiin esimiehen tekemä arviointi. Koulutussuunnitelmaa varten yrityksen henkilöstö jaettiin viiteen eri ryhmään, jotta jokaisen ryhmän tarpeet voitiin ottaa paremmin huomioon. Yrityksen henkilöstön osaamista ja koulutustarvetta tutkittiin teemahaastatteluilla. Haastateltavina olivat jokaisen ryhmän päälliköt. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella jokaiselle ryhmälle laadittiin oma koulutussuunnitelma. Suunnitelluista koulutuksista laadittiin jokaiselle ryhmälle lista, jossa koulutukset on jaettu eri osa-alueisiin. Tuloksena syntyi yrityksen käyttöön yhteistoimintalain mukainen koulutussuunnitelma. Yritykselle laaditussa budjetissa koulutuksen nettomääräisiä kustannuksia vertailtiin verovähennyksen täysimääräisiin hyötyihin. Verovähennyksen suuruus jäi melko pieneksi kustannuksiin verrattuna. Koulutussuunnitelman avulla yritys voi toteuttaa suunnitelman mukaisia koulutuksia henkilöstölleen järjestelmällisesti. Yritys voi myös muokata suunnitelmaa tavoitteidensa mukaiseksi ja verrata suunniteltuja koulutuksia toteutuneisiin. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka tehokkaana kannustimena koulutusvähennys on yrityksissä toiminut. Voidaan kysyä, onko vähennys todella lisännyt kouluttamista yrityksissä.
Logistiikkakeskusten tulevaisuuden osaamisen arviointi : Etelä-Suomen logistiikkakeskusjärjestelmän kehittäminen : ESLogC-projektin julkaisu
Maahanmuuttajien logistiikan alan koulutuksen kehittäminen
Jyväskylän ammattikorkeakoulun logistiikan asiantuntijat tekevät töitä kuljetusten turvallisuuden parantamiseksi
Logistiikkaosaamisen määritteleminen
TYÖSSÄOPPIMINEN VARASTONHOITAJAN TUTKINNOSSA   : Keino parantaa ammattiopintojen läpäisyä varastonhoitajan tutkinnossa
RFID-tunnistus vaatetuslogistiikassa : L-Fashion Group Oy varastotoiminnot
Kuljetus- ja logistiikkakoulutuskartta
Turun alueella on logistiikka-alan koulutusta antavia toisen asteen ammatillisia oppilaitoksia tällä hetkellä neljä. Nämä sijaitsevat Turussa, Salossa, Uudessakaupungissa ja Loimaalla. Turun talousalueelta rekrytoituu Turun ammatti-instituuttiin vuosittain useita opiskelijoita. Tällä hetkellä Turun ammatti-instituutilla on kolme logistiikan perustutkintoon johtavan koulutuksen aloitusryhmää. Suunnitteilla olevan tilojen lisäyksen johdosta aloittavien ryhmien määrää saatetaan kasvattaa neljään. Tällöin nykyinen tilanne, jossa opiskelijat valitsevat opintosuuntansa vain henkilöliikenteen ja tavaraliikenteen välillä saattaa muuttua. Logistiikan perustutkinto-koulutuksessa kyseeseen tulisi tällöin lisänä varastonhoitajakoulutus esimerkiksi erillisenä varastopalvelujen koulutussuuntana. Koulutussuunta toimisi henkilö- ja tavaraliikenteen rinnalla. Opinnäytetyössä tutkittiin ammatillisen koulutuksen ja logistiikka-alan vetovoimaisuutta Turun talousalueella. Lisäksi tutkittiin mahdollisuuksia uudelle logistiikan opintosuunnalle. Näihin liittyen tarkasteltiin tutkimukseen osallistuvien mielikuvia sekä perhe- ja ystävyyssuhteita alaan liittyen. Työ on osa laajempaa kokonaisuutta, jossa on pyrkimys ammatillisten logistiikkakoulutettavien opiskelumotivaation parantamiseen sekä keskeyttämisten vähentämiseen. Tutkimus toteutettiin suunnattuna kyselytutkimuksena peruskoulun 9. luokkien oppilaille kevään 2013 yhteishaun alla. Kyselytutkimus toteutettiin sähköisenä peruskoulun opinto-ohjaajien avustuksella. Tämän tutkimuksen pohjalta koostettiin kokonaiskuvaa vallitsevasta tilanteesta alaa kohtaan vallitsevien mielikuvien sekä vetovoimaisuuden suhteen. Tutkimuksen keskeisimpiä tarkastelukohteita olivat ensisijaisten hakijoiden riittävyys sekä kiinnostuksen jakaantuminen tavaraliikenne-, henkilöliikenne- ja mahdollisesti alkavan varastonhoitajakoulutuksen välillä. Suunnattu
Palvelukonseptin toteutettavuuden varmistaminen prototypoinnin keinoin
Maisemat vilisevät simulaattorinkin kyydissä : kuljetusalan opiskelijat harjoittelevat autolla ajoa virtuaalimaailmassa
Yrityksen raaka-ainevarastonkierto
Itella osti logistiikkakonserni NLC:n Venäjältä
Näyttötietoa ammattiosaamisesta. II, Loppuraportti kansallisista oppimistuloksista kone- ja metallialan, sosiaali- ja terveysalan, hotelli- ja ravintola-alan sekä logistiikan perustutkinnoissa
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Kiinalaisen uuden vuoden vaikutus kotimaisten yritysten tilaus-toimitusprosesseihin
Tuotannonohjauksen suunnittelu puupakkausteollisuuteen
Tiedonkulun parantaminen toimitusketjussa
Käyttötavararyhmän toimintatapojen ja -mallien kartoitus- ja kehitysprojekti
Osto & logistiikka
Hacklin 100 vuotta
Logistiikkaselvitys 2012
Toimintojen ulkoistamispäätöksiin vaikuttavat syyt PK-yrityksissä
Lentohuolinta: pelkkä ulkoistettu ulkomaan-kuljetus vai lisäarvoa tuottava palvelu?
Logistiikan johtamisen tulevaisuuden haasteet
Kuljetustilausten sähköistämisen mahdollisuudet ja vaikutukset
Simulaattorikoulutus apuna työn tuottavuuden parantamisessa
Pk-yrityksen arvonmääritys : Case: Yritys X Oy
Perehdyttämisprosessin kehittäminen : case: Koulutuskeskus Salpaus, logistiikka-ala
Laki tilaajan selvitysvelvollisuudesta ja vastuusta ulkopuolista työvoimaa käytettäessä (1233/2006), myöhemmin tilaajavastuulaki, tuli Suomessa voimaan 1.1.2007. Lain tarkoitus on ohjata yrityksiä tekemään sopimuksia sellaisten palveluntuottajien kanssa, joiden liiketoiminta täyttää lakien ja maakohtaisten käytäntöjen vaatimukset. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on havainnollistaa ja selvittää tilaajavastuulain soveltamista. Esimerkkiyrityksen avulla havainnollistetaan lain laajuutta ja sen ulottumista logistiikka-alalle, jolla palvelukokonaisuuksia hankitaan usein alihankintaketjutusten kautta ja jolla vuokratyövoiman käyttö on yleistä. Näin ollen tilaajavastuulain mukainen selvitysvelvollisuus sopimuskumppaneista kuuluu olennaisena osana logistiikkayritysten liiketoiminnalle asetettuihin velvollisuuksiin. Tilaajavastuulaki velvoittaa yritykset selvittämään sopimuskumppanin valmiudet hoitaa lainmukaiset velvoitteensa. Tilaajavastuulain toteutumista valvoo Etelä-Suomen aluehallintovirasto, joka voi määrätä laiminlyöntimaksun, mikäli tilaaja on laiminlyönyt selvitysvelvollisuutensa. Tilaajavastuulakia on pääosin sovellettu rakennusalalla, jossa työkokonaisuudet on usein jaettu pienempiin aliurakoihin. Lakia on kuitenkin noudatettava myös kaikilla muilla elinkeinon harjoittamisen aloilla. Tilaajavastuulain jalkautuminen osaksi tilaajayritysten ja alihankkijoiden välistä liiketoimintaa on tärkeässä asemassa harmaan talouden torjunnassa. Lailla pyritään asettamaan kilpailijat keskenään samaan asemaan ja sanelemaan yleiset ja yhteiset pelisäännöt. Esimerkkiyrityksen toiminnan kautta selviää, kuinka laki on omaksuttu logistiikka-alalla ja mitä muutoksia toimintaan on tehty, jotta lainkirjain toteutuisi. Opinnäytetyössä selvitetään, mikä on tilaajavastuulaki sekä mitä velvollisuuksia, rajoitteita ja hyötyjä se tuo logistiikka-alalla toimivien yrityksien liiketoiminnalle. Tilaajavastuulain soveltamisessa käytettävät yhtenäiset toimintamallit ovat avainasioita, jotta lain perustarkoitus ja tavoitteet saavutetaan. Toimintatapojen kertaamisesta oli hyötyä myös toimeksi antavalle yritykselle, vaikka lain velvoitteet hoituvat heillä moitteettomasti.
Suomen huolinta-alan lähitulevaisuus : analyysi toimialan kilpailuvoimista
Sairaalan kuljetuskeskuksen nykytila-analyysi ja toiminnan tehostaminen
Muutosjohtajuus strategisessa hankinnassa Case: Rocla Oy
QTeam®'s-yritysverkoston prosessien määrittäminen ja kehittäminen
Varaosavaraston optimointi
Kappaletavaraterminaalin layout ja muuttosuunnitelma
Tässä opinnäytetyössä perehdytään tiedonkulun parantamiseen toimitusketjussa. Opinnäytteen kohteena olivat Kiinan ja Korean väliset lastiluukkukomponenttien toimitukset. Työ tehtiin Cargotec Finland Oy:n Kaarinan Dry Cargo -tuoteyksikölle. Toimitusketjukaavion avulla selvitettiin tiedonkulkua ja paikallistettiin parannuskohteet. Myös teemahaastatteluja käytettiin parannuskohteiden ja jaettavan tiedon tarpeellisuuden selvittämiseksi. Haastatteluja tehtiin toimittajan luona Kiinassa ja Cargotecin konttorilla Koreassa. Lisäksi opinnäytetyömenetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta ja sähköpostitiedusteluja. Parannusehdotuksia tiedonkulkuun selvitettiin toimittajan, Busanin konttorin sekä asiakkaan kanssa. Myös toimitusehdon muutoksen vaikutusta tiedonkulkuun selvitettiin kahden toimitusehdon avulla. Selkeimmiksi kehityskohteiksi nousivat tiedonkulku Busanin konttorin ja asiakkaan kanssa sekä toimitusehdon vaihtaminen FOB-ehdosta CIF-ehtoon. Toimitusehdon vaihtamiselle löydettiin myyjän kannalta monia perusteluja, kuten työmäärän väheneminen, kontrolli toimituksiin ja parempi palvelu huolitsijalta. Myös tiedonkulun kehittäminen olisi helpompaa, kun käytössä olisi vain yksi huolitsija.
Matkailun ja logistiikan opetussuunnitelmien kehittäminen
Logistiikkayrityksen perustaminen
Jokinen Yhtiö 60 vuotta : Jokisen perheyrityksen vaiheet kuljetusliikkeestä logistiikan, kiinteistöliiketoiminnan ja Astrum -ajoneuvokaupan yhtymäksi (1949-2009)
Logistiikkakeskusten osaamisen kehittäminen : Etelä-Suomen logistiikkakeskusjärjestelmän kehittäminen : ESLogC-projektin julkaisu
Oikealle alalle? : logistiikka-alan ammattikoulutuksen ja työelämän osaamisen todellisuuksien kohtaaminen
Logistiikan ja maarakennusalan koulutustarveselvitys Porin alueella
Kuljetusvahingot tilastoissa ja asenteet niiden takana
Asiakaspalvelun kehittäminen : case: Western Import asiakaspalvelututkimus
Asiakaskokemuksen kehittäminen palvelumuotoilun keinoin - Case DHL Express
Varastomyymälän toiminnan tehostaminen
Osaamisen kehittäminen ja esimiestaidot logistiikkayrityksessä
Pilviä vai paistetta?
Logistiikkakustannukset ja niiden säästömahdollisuudet rakennustuotannossa
Lähetystoimintojen Kehittäminen Punamusta Oy:ssä
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
Logistiikka käsitteenä ja sen merkityksen huomioiminen toisen asteen autonkuljettajakoulutuksessa
Terminaalitoimintojen ulkoistamisesta kotiuttamiseen : Mirasela Oy
Abstract: The intermodal terminal in jyväskylä.
Logistinen palveluntarjonta Etelä-Suomessa : logistiikkasektorin asiakasnäkökulma
Opintomateriaalia puheohjatusta keräilystä
Logistiikka-alan pk-yritykset versus globaalit suuroperaattorit
Käyttöliittymäsuunnittelu kontinkäsittelyjärjestelmän monitorointiin
Partneruuden ja tuottavuuden kehittäminen ulkoistetun logistiikan toteutuksessa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää DSV Domestic Oy:n ja Suomen Kaukokiito Oy:n välisen yrityskaupan onnistumista kaupassa siirtyneiden asiakkaiden näkökulmasta. Tutkimuksessa selvitettiin, kuinka yrityskaupasta tiedottamisessa onnistuttiin asiakkaiden mielestä sekä pyydettiin heitä vertaamaan palvelun laatua ennen ja jälkeen yrityskaupan. Asiakkaille tehtiin kysely, jonka vastauksista koottiin selkeä kokonaisuus Suomen Kaukokiito Oy:n käyttöön. Tavoitteena oli, että Kaukokiidon on kyselyn tulosten perusteella mahdollista kehittää toimintaansa asiakkaidensa tarpeiden mukaisesti. Opinnäytetyön teoriaosuus koostui kohdeyrityksen, logistiikka- ja kuljetusalan, yrityskaupan sekä palvelun laadun teorioista. Tutkimusongelmana oli: Kuinka yrityskaupassa siirtyneet asiakkaat kokivat yrityskaupan palvelun laadun näkökulmasta? Työssä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja tiedonkeruumenetelmänä kyselytutkimusta. Tutkimus toteutettiin sähköpostikyselynä Webropol -ohjelmalla.  Tutkittavat olivat kohdeyrityksen itse harkinnanvaraisella näytteellä valitsemia asiakkaita. Empiirinen aineisto kerättiin lähettämällä 150 yrityksen yhteyshenkilölle kyselyt sähköpostitse helmikuussa 2010. Tulokset osoittavat, että yrityskauppa sujui asiakkaiden näkökulmasta kaiken kaikkiaan melko hyvin. Asiakkaista suurin osa oli sitä mieltä, että yrityksen palvelun laatu säilyi yhtä hyvänä tai muuttui paremmaksi. Suurin osa kyselyyn vastanneista asiakkaista piti yrityskaupasta tiedottamista kohtalaisesti tai hyvin onnistuneena. Kuljetuspalvelut hoidettiin yrityskaupan jälkeen asiakkaiden mielestä yhtä hyvin tai paremmin, kuten myös tukipalvelut. Ainoastaan kysymyksissä, jotka koskivat henkilökohtaisen palvelun saantia ja laskutuksen paikkansa pitävyyttä, ilmeni enemmän hajontaa. Nämä ovat asioita, joihin yrityksen tulisi jatkossa kiinnittää enemmän huomiota.
Vihreä logistiikka tilaus-toimitusketjussa
Logistiikkakeskuksen kehittäjän käsikirja : Etelä-Suomen logistiikkakeskusjärjestelmän kehittäminen -hanke 2009-2012
Varastoalalle alkaa oma koulutus
Logistiikka-alan kansainvälisen palvelukaupan arvonlisäverokysymyksiä
Uuden työntekijän perehdytysopas :  case : Avelon Autologistics Oy ja Avelon Autotrans Oy
Esimies työhyvinvoinnin edistäjänä logistiikka-alalla
Logistiikan Ammatillisen koulutuksen tulevaisuus Luksiassa
Asiakastyytyväisyyskysely : CEVA Logistics Finland Oy
Työtehoseuran tutkimustiedotteita
Muutos tunnistettava
Kuljetusyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Logistiikkatermejä : henkilöliikenne, tavaraliikenne, varastoala
Insinöörityön tehtävänä oli suunnitella Turun Kiitolinjan kappaletavaraterminaalin layout. Terminaalin muutosta johtuen uusi layout tarvittiin ennen muuton tapahtumista. Muutto tapahtui syksyllä 2010. Terminaalin layout eroaa tavanomaisten tuotantolaitosten layoutista. Eroavaisuus oli otettava huomioon layout-suunnitelmaa luodessa. Suurin haaste layout-suunnitelmaa tehdessä oli jakelutonttien järkevä sijoittaminen toisiinsa nähden. Suunnittelussa käytettiin pohjapiirustuksia, sekä uuden että vanhan terminaalin. Terminaali- ja layout-kirjallisuus oli apuna luodessa terminaalin uutta layout-suunnitelmaa. Jakelutonttien suunnittelussa apuna oli terminaalin volyymitietoja sekä vanhan terminaalin jakelutonttien koot. Lopputuloksena oli layout-suunnitelma, joka otettiin käyttöön K-terminaalissa heti muuton jälkeen. Layout-suunnitelman mukaan K-terminaalin tilat saadaan mahdollisimman hyvin käyttöön ja lähetykset ovat ajallaan asiakkaiden luona.
Suomi Intia
kyselytutkimus antoi myös mahdollisuuden markkinoida logistiikka-alaa kokonaisuutena tutkimukseen valittuihin peruskouluihin, ja näin markkinoinnista muodostui yksi osa-alue opinnäytetyöhön. Markkinointiin liittyen tutkimuksen teoriaosuudessa paneuduttiin esimerkiksi mielikuvien muodostumisprosesseihin. Tutkimus osoitti, että iso osa peruskoulun oppilaista tietää ammatillisen koulutuksen eri vaihtoehdot, mutta yksityiskohdat ammatillisen logistiikkakoulutuksen sisällöstä ovat monille tiedostamattomia. Tähän ongelmaan tulisi paneutua tulevaisuudessa nykyistä selkeämmin lisäämällä esimerkiksi tiedottamista, tiedonantoa ja yhteistyötä ammatillisten oppilaitosten sekä peruskoulujen välillä.
Juomapäällysteiden paluulogistiikka
Viennin niukkuus näivettää logistiikka-alaa
Tutkimus Tuote X:n käyttöönoton kannatta-vuudesta Yritys Y:n runkokuljetuksissa
Varovan Turun konttorin tuoma lisäarvo Varova Oy:lle
