http://www.yso.fi/onto/yso/p24074 kotoutuminen
kotoutuminen kotoutuminen
Erilaiset politiikat ja toimintaperiaatteet maahanmuuttajien kotouttamisohjelmissa
Pakolaisten kotoutumissuunnitelman toteutuksen ja palveluverkoston toiminnan kehittäminen Savonlinnassa
Tukea maahanmuuttajaopiskelijalle Vaasan ammattiopistossa
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Kotinuorisotyö : arviointitutkimus sosiaalisen innovaation kehittämisestä Polku kotiin -projektissa
Palveluohjaus - maahanmuuttajien kotoutumisen avain? : Pirkkalan kunnan sosiaalitoimen maahanmuuttajapalvelujen kehittäminen
Sitten kun olen suomalainen... : venäjänkielisten maahanmuuttajien käsitykset kotoutumisesta
Naisresurssikeskus Pihlajan toiminnan itsearviointi : Asiakkaiden haastatteluaineiston analyysi
Maahanmuuttajien koulutuspolut ja integrointi : kipupisteet ja toimenpide-esitykset. 2.
"Suomi ja Syyria alkavat samalla kirjaimella!" : peruskouluun valmistava luokka kotoutumisen tilana
Minäkin haluan täällä, mutta minä mietin äiti
Universalismi ratkaisuna?  : Kulttuuripoliittisen kotoutumismallin ideologinen konseptointi
Ulkomaalaisena Suomessa : Suomi maahanmuuttajan kotimaana
Kotoutumisen polkuja
Diaspora, kehitysyhteistyö ja integraatio : maahanmuuttajien kokemuksia osallistumisesta kotimaansa kehitykseen
”Minun muistivihkoni" hyödyn ja käytön arviointi :  Kokemuksia somalipakolaisen viranomaisasioinnista
Uusi maa - uusi elämä
"Vapaata pudotusta vai ohjattua toimintaa?" : Perheryhmäkodista itsenästyvien pakolaisnuorten jälkihuollon mallintaminen
Jelmu-suomea : suomen kielen käyttö ja oppiminen vapaaehtoistyössä
Maahanmuuttajan kielitaidon edistäminen sosiaalisen vuorovaikutuksen kautta : näkökulmia ryhmätoiminnasta
Kotoutumislain verkkokäsikirja tarjoaa kotouttamistyötä tekeville ja kotoutumista edistäviä toimia tarjoaville ajantasaista ja yhteen koottua tietoa kotoutumislain soveltamisesta. Käsikirja perustuu lakiin kotoutumisen edistämisestä. Siinä avataan lain pykäliä ja tarjotaan käytännön esimerkkejä niiden soveltamiseen. Verkkokäsikirjaan on koottu tietoa kotoutumisen ja kotouttamisen eri vaiheista lähinnä työntekijän näkökulmasta. Tarkoituksena on, että käsikirjan esimerkeistä olisi hyötyä eri tilanteissa sekä kooltaan ja maahanmuuttajaväestöltään erilaisissa kunnissa. Kotouttaminen.fi-sivustoa ylläpitää työ- ja elinkeinoministeriö. Verkkokäsikirjaa kehitetään jatkuvasti ja esimerkkejä täydennetään ja päivitetään mahdollisuuksien mukaan.
Maahanmuuttajien ammatillinen koulutus.
Maahanmuuttajataustaisten vankien kotoutumisprosessit
Burmalaisten maahanmuuttajien kotoutumisen edistäminen
Äitinä ja pakolaisena Suomessa : tutkimus pakolaisäitien kokemuksista Suomeen kotoutumisesta
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajanuorten sopeutumisen edistäminen Kotkassa : Opinnäytetyö 2011
"Musta tuntuu kuin suomalainen" : haastattelututkimus kotoutuvan maahanmuuttajan kokemuksista
Monikulttuuristen perheretkien suunnittelu ja toteutus
Kokemuksia ja näkemyksiä maahanmuuttajien työllistämisestä Toimintojen Talolla
Kotouttaminen : käsikirja päättäjille ja käytännön toimijoille
Maahanmuuttajien kotoutuminen Helsingissä : työllisyys, tulot ja asuminen
"Erilainen mutta hyvä" : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Ystäväksi maahanmuuttajaäidille -toimintaan osallistuneiden kotoutumiskokemukset
"Pitäisi ajatella heitä ihmisinä" : julkinen palvelujärjestelmä ja maahanmuuttajat -pilottikokeilun loppuraportti
Maahanmuuttajalasten kotoutuminen Utunmäen päiväkotiin - Varhaiskasvattajien näkemyksiä
Innovaatiotalouden maahanmuuttopolitiikka : kansainvälinen muuttoliike, maahanmuuttajat ja innovaatiopolitiikka
Millainen koulutus kotouttaa Suomeen nuorena muuttavan? : JATKE -työotteella vaikuttavuutta nuorten kotoutumisen tukeen
Kotoutumisen kokonaiskatsaus 2013
WELCOME TO YLIVIESKA : Kotoutumiskurssi kansainvälisille opiskelijoille
Jos ei kerrota, niin matkalla eksyy : Pakolaisten kokemuksia Tampereen ulkomaalaistoimiston kotouttamistyöstä
Asuinympäristö ja kotoutuminen : tutkimus asumisen keskittymisen vaikutuksista maahanmuuttajien kotoutumiseen
Venäläinen, venäjänkielinen, suomenvenäläinen vai suomalainen? : venäjänkielisten maahanmuuttajaperheiden kotoutuminen Saloon
”Tuo hetki, pieni kosketus, aikamoinen kohtaaminen”                     : Vuorovaikutus asiakastyössä etsivän nuorisotyöntekijän kokemana
Maahanmuuttajien kokemuksia kotoutumisesta sekä omakulttuurisuudesta Seinäjoella
MoniNaisten Talo -malli  : Sosiaalinen toimintaympäristö maahanmuuttajataustaisten naisten kotoutumisen tukemiseksi
Monikulttuurisen liikunnan hyviä käytäntöjä Suomessa ja Norjassa
Monikielisyyden rajat ja mahdollisuudet : tapaustutkimus kielen merkityksestä maahanmuuttajien kotoutumiselle ja kotouttamiselle
Poikkeustilan sukupolvet : irakilaispakolaisuus Suomessa
Ovenavaus maahanmuuttajille : Kulttuuri-, liikunta- ja nuorisopalveluiden saavutettavuuden parantaminen Hämeenlinnassa
"Minä sanoin opettajalle ensin haluaisin löytää työtä jos minä voin" : maahanmuuttajien kokemuksia MAVA-koulutuksesta
Sävyjä sysisuomalaisuuteen
”Se käynnisty se ajattelemisen prosessi, et mitä mä haluan tehä ja mikä on se vaihtoehto.” : Maahanmuuttajataustaisten nuorten kokemuksia Nuorten Taidetyöpajan vaikutuksesta kotoutumiseen
Monikulttuuristen nuorten sosiaaliset suhteet, kotoutuminen ja viihtyvyys Rovaniemellä 2012 : ”Siis mulla on tosi hyvä tilanne ... mulla on perhe täällä.”
Seniorimaahanmuuttajien ohjatun toiminnan tarpeet Jyväskylän alueella
"We are confused" : Turvapaikanhakijoina Suomeen saapuneiden maahanmuuttajien kokemuksia kuntaan kotoutumisesta ja suomen kielen oppimisen merkityksestä
Monikulttuurista tyttötyötä Turussa  : Turun Tyttöjen Talon vaikutukset maahanmuuttajataustaisten kävijöiden elämään
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Itsenäinen uurastaja  : Tukinuorten tuen tarpeen tarkastelu yksin tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden ryhmä- ja perhe-ryhmäkodissa
Maahanmuuttajaäidit vertaistukiryhmissä : "se on aika uusi kulttuuri, pitää sopeutua vähän"
Monikulttuurikeskus MoniNetin verkkosivusto maahanmuuttajan kotoutumisen tukena
Maahanmuuttajanuorten voimaantuminen perusopetukseen valmistavassa opetuksessa
"Minä uskon että täällä on toinen äiti" : Maahanmuuttajaperheiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta ja kotoutumisen tukemisesta päivähoidossa
Selvitys maahanmuuttajien kotouttamiskäytännöistä Aisapari ry:n ja Ravakka ry:n alueilla
Kotoutumisen alkuun : kotoutumisen alkuvaihe ja kehittämisideat sosiaaliasema Sarviksella työntekijöiden näkökulmasta
Maahanmuuttajanaisten kotoutuminen ja työllistymisen tukeminen  Mikolon käsityöpajassa Mikkelissä
Vapaa-ajan infokansio Kontioniemen vastaanottokeskuksen asukkaille
Maahanmuuttajaäitien sosiaalisen kotoutumisen tukeminen viikonloppuleireillä
Kokonaisvaltaista kotoutumista vauvasta vaariin
Turun islamilaisten yhdistysten ja kunnan yhteistyön edellytykset kotouttamistoiminnassa
Pakko suvaita : Eurooppa harmaantuu, työmarkkinat kansainvälistyvät
Työllistäminen turvapaikanhakijoiden kotoutumisen tukena : Taidoista työpoluiksi -projektin kokemuksia
Mä oon mukana! - Hankkeen vaikutukset hankkeeseen osallistuneisiin nuoriin
Lukutaito on avain aktiiviseen arkeen : lukutaidon käsite on laajentunut koskemaan kuvaa, ääntä ja teknologisia ympäristöjä
OMAL MAAL : Tiistaikerhon merkitys inkerinsuomalaisille paluumuuttajille
Arki lukutaitoa vailla : Suomeen muuttaneiden naisten kokemuksia
Monikulttuurinen ohjaustyö maahanmuuttajien kotoutumisen tukena : maahanmuuttajatyötä tekevien ammattilaisten näkökulmia
Kansalaisjärjestöjen rooli kidutuksen uhrien kotoutumisen tukemisessa : Kartoitus pääkaupunkiseudun ja Turun kansalaisjärjestöjen toimintamahdollisuuksista ja valmiuksista
Valtion kotouttamisohjelma vuosille 2016-2019 ja valtioneuvoston periaatepäätös Valiton kotouttamisohjelmasta
Maahanmuuttajien kotoutumiskokemukset Etelä-Pohjanmaan maaseutumaisille alueille
Kansalaisopisto – väylä suomalaiseen yhteiskuntaan
”MINULLA ON KAIKKI HYVIN” : – MonikulttuuriSet NaiSet -projekti maahanmuuttajanaisten kotoutumisen tukena
Omaohjaajatyö ja sen kehittäminen Turun ensi- ja turvakoti ry:n perheryhmäkodissa
Juurevaa kotoutumista
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan palveluopas on tarkoitettu perusoppaaksi vammaisille ja pitkäaikaissairaille maahanmuuttajille, heidän läheisilleen  sekä heidän kanssaan työskenteleville. Oppaassa on  perustietoa niistä palveluista, oikeuksista, velvollisuuksista ja  mahdollisuuksista, jotka tukevat itsenäistä ja aktiivista elämää  Suomessa.
Nuorten maahanmuuttajien kotoutuminen : etnografinen tutkimus kotoutumisen haasteista, mahdollisuuksista ja toiveista
Musliminuoret Vaasassa. Haasteet kahden kulttuurin välillä.
Maahanmuuttajanuorten ja kantasuomalaisten nuorten kohtaaminen kulttuurin keinoin
Maahanmuuttajien kokemuksia Suomessa työllistymisestä
Maahanmuuttajaoppilaan ensiaskeleita suomalaisessa perusopetuksessa
Yksintulleet pakolaislapset ovat saapuneet kohdemaahan ilman vanhempiaan tai muita huoltajiaan ja ovat siten erityistarpeet omaava muuttajaryhmä. HALATEN-projektissa tuetaan Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten kotoutumista Varsinais-Suomessa. Siirtolaisuusinstituutti järjesti yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa 23.4.2014 hankkeen asiantuntijaseminaarin "Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen", jossa nuorten elämätilannetta ja asemaa käsiteltiin monipuolisesti eri tutkija- ja asiantuntijanäkökulmista. Kädessäsi on seminaarin pohjalta tuotettu julkaisu, johon on koottu asiantuntijapuheenvuorojen teemat samoihin kansiin. Julkaisu kertoo yksintulleiden nuorten kotoutumisen kokemuksista eri näkökulmat huomioiden; sekä nuorten että jo aikuistuneiden, samoin kuin heidän kanssaan työskentelevien ammattilaisten kuvaamana. HALATEN-projektin tavoitteena on lisätä yhteistä, moniammatillista kohtaamista ja keskustelua yksintulleiden pakolaislasten tilanteesta Suomessa.
"Sormet ei oo sama, ihmiset ei oo sama" : Nuorten somalinaisten sopeutuminen Suomeen
"Mitt hem är här" : Maahanmuuttajien kotoutumiskokemuksia Pietarsaaren seudulla vuonna 2010
Artikkeli tarkastelee maaseutumaisella alueella asuvien maahanmuuttajien kotoutumista useiden eri tekijöiden kautta. Tutkimuksessa on hyödynnetty sekä kvantitatiivista postikyselyä että kvalitatiivista teemahaastattelua. Kotoutumisesta piirtyvä kuva näyttää useimpien maahanmuuttajien kohdalla myönteiseltä. Erityisesti virolaisten tilanne on selvästi muita valoisampi: heidän suomen kielen taitonsa on muita ryhmiä parempi, ja he ovat työllistyneet ja onnistuneet vakauttamaan työmarkkina-asemaansa muita ryhmiä paremmin. Lisäksi heidän sosiaaliset verkostonsa ovat venäläisiin verrattuna monipuolisemmat. Virolaiset myös tuntevat olonsa muita ryhmiä useammin kotoisaksi Etelä-Pohjanmaalla. Venäläiset ja ulkonäöltään kantaväestöstä selvästi erottuvat maahanmuuttajat eivät ole välttyneet ennakkoluuloilta ja rasismilta Etelä-Pohjanmaallakaan..
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan opas
Kansalaisjärjestö osana kotoutumista : Tapaus Monikulttuurikeskus Gloria
Tiivistelmä suomeksi.
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Kuuron maahanmuuttajan kotoutumispolku : kotouttamistyön nykytila ja kehitysnäkymät
Maahanmuuttajien asumisen arkitaitojen ja osallisuuden haasteet ammattilaisten kokemina : Esiselvitys Joensuun Setlementti ry:n monikulttuurisen asumisen kehittämishankkeelle
Kohtaaminen maahanmuuttajatyössä : Tietopaketti opiskelijan ohjauksen välineeksi
Venäläisvanhempien mielipiteitä lasten kerhotoiminnasta monikulttuurisessa toimintakeskus Vatakassa
Tiivistelmä: "Se on siä varmuuden ja rohkeuden luomista mitä mä oon ehkä enemmän pystyny antaa" : ystäväparien kokemuksia ystävyystoiminnan merkityksestä.
Vapaaehtoiset suomen kielen oppimista tukemassa
Liikunta kansainvälisenä kielenä : maahanmuuttajien liikuntasuhde ja näkemyksiä liikunnan vaikutuksesta kotoutumiseen
Muslimimaahanmuuttajanaisten kotoutuminen Saloon
Turvapaikanhakijanaisten kokemuksia naisille suunnatun kerho-toiminnan vaikutuksista kotoutumiseen
Suomen monikulttuurisen itsenäisyyspäiväjuhlan sisällön kehittäminen : Mitä uussuomalaiset toivovat monikulttuuriselta itsenäisyyspäiväjuhlan tapahtumalta?
Asiakaskokemuksia maahanmuuttajien palveluohjauksesta : haastattelututukimus Turun NMKY:n asiakkaille
Tietoteknisten taitojen puutteet maahanmuuttajien kotoutumisen haasteena
"JOS ON VAAN KOTONA, EI KOTOUDU IKINÄ" : Maahanmuuttajanaisten Delta-kurssin toiminnan mallintaminen ja vaikuttavuus kotoutumisen näkökulmasta
Sosiaaliset verkostot maahanmuuttajamiesten kotoutumisprosesseissa Vieraasta Veljeksi-projektissa
Maahanmuuttajanuorten harrastus-ja vapaa-ajan toiminta osana kotoutumista nuorten kanssa työskentelevien näkökulmasta
Oppilaan kotoutumisen tukeminen valmistavassa opetuksessa
Työtä yhteisön ja yhteiskunnan hyväksi : maahanmuuttajajärjestöt palveluiden tuottajina
Osaava vanhempi – toiminnallista suomen kielen oppimista äiti & lapsi -ryhmässä
Selkoa arkeen : sisällön tuottaminen selkokieliseen julkaisuun arjen strukturoimisesta pakolais- ja turvapaikanhakijavanhemmille.
"Tuntui kuin olisin saanut lahjan" -Aistien-menetelmä maahanmuuttajan voimavarana kotoutumisessa
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Vertaistukea ryhmässä
Pelko pois! : Kokemuksia yksin maahan tulleiden afganistanilaispoikien kotouttavasta kulttuuri-toiminnasta
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Somalitaustaisten maahanmuuttajien kokemuksia Avaimet onnistumiseen- koulutuksesta
Maahanmuuttajan tukityöllistyminen voimaannuttavana tekijänä
Maahanmuuttajien sosiaali- ja terveyspalvelut Etelä-Suomessa 2012
Elämää Yliopistokadulla : Kivimuurien sisällä asuu ihmisiä, joita ei juuri talvella näy
Maahanmuuttajien työllistyminen : taustatekijät, työnhaku ja työvoimapalvelut
”Ne oppii paremmin niin ku tekemällä” : työpajaohjaajien käsityksiä maahanmuuttajien oppimisesta
Kotoutumislain verkkokäsikirja
Sauvakävelijä Iranista : tapaustutkimus iranilaisnaisen elämästä, maahanmuutosta ja liikkumisesta
Maahanmuuttajataustaisten oppilaiden opiskelutoiveet opinto-ohjaajien silmin
Kielitaito maahanmuuttajan resurssina – ja kompastuskivenä
Sipuli, selleri ja suolaheinä : kaupunkiviljely Turun kaupungissa ja uussuomalaisten näkemykset palstaviljelystä
Eväitä Itä-Suomesta : M14
Maahanmuuttajanaisten kokemuksia suomen kielen opiskelusta Opetuskoti Mustikassa
Voimaa arkeen : maahanmuuttajanaisten kokemuksia voimaantumisesta Sahramin Kotoutumiskurssilta
Opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä parannusehdotuksia sekä kotoutumissuunnitelmaan että siihen liittyvään kotoutumiskoulutukseen. Tarkoituksenamme oli tutkia Suomen kotoutumissuunnitelmaa ja selvittää maahanmuuttajien näkemyksiä suunnitelmasta. Lisäksi tarkastelimme heidän kokemuksiaan kotoutumiskoulutuksesta Tampereen aikuiskoulutuskeskuksessa. Yksi tärkeimmistä tutkimustehtävistämme on selvittää Suomen kotoutumissuunnitelmaan vuonna 2007 tullutta B1.1-kielitaitotason riittävyyttä työelämään ja jatko-opintoihin suunnattaessa. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen, eli laadullinen tutkimus, jossa tutkimusmenetelmänä käytämme case study-tutkimusta ja tiedonkeruumenetelmänä suoritamme yksilöhaastatteluja ja teemme haastateltavista havaintoja.    Tutkimuksessamme tuli esiin maahanmuuttajien suhtautumisen nykyiseen kotoutumissuunnitelmaan olevan myönteinen. Vaikka kotoutumisprosessi on monimutkainen, eivät maahanmuuttajat olleet kohdanneet mainittavia ongelmia sen kulussa. Kotoutumiskoulusta he pitivät pääosin hyvänä ja Tampereen aikuiskoulutuskeskusta sopivana oppilaitoksena maahanmuuttajalle. Kritisoitaviksi asioiksi nousivat kielitaitotaso, koulun opetusmateriaalit ja koulutuksen järjestelmällinen eteneminen. Asiasanat: maahanmuutto, kotoutuminen, kotouttaminen, kotoutumissuunnitelma, kotoutumiskoulutus.
Kotoutumisen ruohonjuurilla
Kevennystä kieliopintoihin : toiminnalliset menetelmät suomenkielen oppimisen tukena
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä myös englanniksi ja venäjäksi.
Monikulttuurinen lastensuojelutyö lastenkodin henkilöstön kokemana
”No meidän perustehtävä on tukea nuoren kotoutumista ja itsenäistymistä” : kotoutumislain mukainen jälkihuolto neljällä paikkakunnalla
Tervetuloa Lapinlahdelle, maahanmuuttajien palveluopas kotoutumisen tueksi
Kaikilla on oikeus harrastukseen - Kehittämissuunnitelma maahanmuuttajalasten ja -nuorten kotouttamisen edistämiseksi liikunnan avulla
Löytöretkellä  : –Therapeutic Thematic Arts Programming –menetelmän soveltaminen turvapaikanhakijoiden kanssa
Suomen Punaisen Ristin Tampereen osaston monikulttuurisen ystävätoiminnan vaikutus maahanmuuttajien hyvinvointiin ja kotoutumiseen
Suomea kaiken ikää – kotouttamistyötä tukevaa täydennyskoulutusta
Espanjalaisen sairaanhoitajan kotoutuminen perusterveydenhuollon työyhteisöön ja eteläpohjalaiseen kulttuuriin
Kulttuurineuvola : Iloa lapsiperheen arkeen
Ryhmänohjaajien kokemuksia maahanmuuttajien vertaistukiryhmistä
"Se on siä varmuuden ja rohkeuden luomista mitä mä oon ehkä enemmän pystyny antaa" : ystäväparien kokemuksia ystävyystoiminnan merkityksestä
Mä jäin tänne auttamaan : Maahanmuuttajat vapaaehtoisina kohtaamispaikka Mikserissä
Liikunnan harrastamisen, koetun akkulturaation ja koulumenestyksen keskinäiset yhteydet
Paluumuuttaja kotoutumisen haasteena ja yhteiskunnan rikkautena
Maahanmuuttajien kokemuksia sopeutumisesta suomalaiseen yhteiskuntaan
Kotoutumiskoulutusta kehittämässä - kohteena maahanmuuttajaäitien suomen kielen koulutus
Maahanmuutajataustaisten nuorten koulutukselliset tulevaisuuden haaveet ja haasteet peruskoulun opinto-ohjaajien näkökulmasta
Maahanmuuttajat kaupunkiluontoa koskevassa suunnittelussa : kohti interkulttuurista kaupunkia
Turussa asuvien maahanmuuttajien kotoutuminen Suomeen
Maahanmuuttajille rakentuvat ryhmät ja roolit asiantuntijapuheessa
Maahanmuuttajaäidin tukeminen kuvakertomuksen avulla : Kajaanin perhetyössä
Laadullisen opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa maahanmuuttajien kokemuksia saamastaan palveluohjauksesta Turun NMKY:n sosiaalipalveluissa. Tarkoitus on nostaa esiin maahanmuuttajien omaa ääntä heille kohdistetusta palvelusta ja saada myös kehitysideoita jatkoa varten. Tutkimus toteutetaan teemahaastatteluin. Turun NMKY on osa kansainvälistä NMKY järjestöä, joka toimii yli 150 maassa. Turussa NMKY on järjestänyt maahanmuuttajien palveluohjausta vuodesta 2008. Toiminnan rahoittaa Raha-automaattiyhdistys. Tällä hetkellä rahoitus on voimassa vuoteen 2017 asti. Haastattelun teemat on rakennettu hyvän palveluohjauksen kuvausten pohjalta. Haastatteluissa selvitetään toteutuvatko nämä asiakkaiden mielestä. Toisena tutkimustehtävänä on mahdollisten kehittämisideoiden saaminen suoraan asiakasnäkökulmasta. Kohderyhmänä on valikoitu otos maahanmuuttajapalveluiden palveluohjausasiakkaista. Haastateltavia valikoidessa on huomioitu asiakkaan kielitaito ja palvelussa asioinnin riittävä pituus. Yhteensä haastatteluun suostui 4 maahanmuuttajaa. Tulosten perusteella maahanmuuttajat ovat tyytyväisiä saamansa palveluun ja sillä on ollut suuri merkitys heidän elämässään. Palvelu täyttää hyvän palveluohjauksen määritelmät ja asiakkaat kokevat hyötyneensä palvelusta. Muualla asiointi koettiin vaikeaksi.
Kotoutumisen sietämätön vaikeus
Kurkistus neljän maahanmuuttajan arjen kielivalintoihin
Maahanmuuttajatyössä kerättyjä havaintoja iän vaikutuksesta kotoutumiseen
Kotouttamistyön asiantuntijoiden osaamista kehittämässä
"Tyytyväisyys tulee töistä, en halua olla kotona." : Maahanmuuttajanaisten viihtyvyys Oulussa
Järjestöt kotoutumista edistämässä : jyvä, josta kasvatettiin lisää valmiuksia toimia monikulttuurisissa ja -uskontoisissa ympäristöissä
Luontokotouttamisopas : Green Care -aktiviteettien hyödyntäminen maahanmuuttajien luontokotouttamisessa
Kotoutumiskoulutukseen osallistuneiden maahanmuuttajien voimaantuminen
Pakolaisleireiltä suomalaisiin asuntoihin : tutkielma kulttuurin merkityksellistymisestä viranomaisten puheessa kiintiöpakolaisten asuttamisen yhteydessä Tampereella
Järjestöjen monikulttuuriset mahdollisuudet Joensuussa, Kiteellä ja Lieksassa
Kulttuurinen ylirajaisuus työkaluna pakolaisina Suomeen muuttaneiden kanssa tehtävässä sosiaalityössä
Vapaa sivistystyö ja maahanmuuttajien kotoutumiskoulutus
Nuorten maahanmuuttajatyttöjen työllistyminen pääkaupunkiseudulla
Maahanmuuttajien kotoutumissuunnitelma
Ensimmäinen vuosi Satakunnassa : kiintiöpakolaisten ja viranomaisten kokemuksia kotoutumisesta Harjavallan, Huittisten ja Ulvilan kaupungeissa : kuntien yhteistoimintamalli pakolaisten kotouttamiseksi -hankkeen raportti
Maahanmuuttajien kokemuksia vapaaehtoisena toimimisesta ja sen vaikutuksista heidän kotoutumiseensa
"Ei ihminen, joka vasta nakattu tänne, mieti, että lähdenpä tästä ompelemaan" : Vaasa Opiston kurssikamu -hanke
"Sit mä jätin kengät eteiseen." : työmarkkinakokemusten vaikutus somali- ja irakilaismiesten kotoutumiseen
Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen
”Tuntuu kiva sisällä.”  : Kaarisilta koetaan yhtenä isona perheenä
Pohjois-Uudenmaan työ- ja elinkeinotoimiston maahanmuuttaja-asiakkaiden kotoutuminen ja kotoutumiskoulutuksen vaikuttavuus vuosina 2008 ja 2009
Maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kotoutumisen ja osallistumisen mahdollisuuksia perusopetuksessa
Karennien tie Suomeen : karennipakolaisten kotoutuminen Seinäjoellemajoitus- ja ravitsemisala, kokit, tarjoilijat ja siivoojat : yhteenveto eri alueilla tehtyjen selvitysten tuloksista 2009 /.
Pakolainen ja työllistyminen ja sen kriittisiä esteitä
Maahanmuuttajien kotouttaminen maaseudulle kolmen sektorin yhteistyönä
Kotoutumiskoulutus osana kotoutumisprosessia : maahanmuuttajien omia kokemuksia
Osallisuuden jäsentyminen maahanmuuttajien kotoutumiskokemuksista kertovissa mielipidekirjoituksissa
Filippiiniläis- ja vietnamilaistaustaisten maahanmuuttajayhdistysten toiminnan muodot ja transnationaalit suhteet
Keskisuomalaisten valtuutettujen maahanmuuttoasenteet
Järjestöhautomo maahanmuuttajien yhdistysten toiminnan kehittäjänä
Miten nuorisotyö auttaa maahanmuuttajanuoria ja maahanmuuttajataustaisia nuoria kotoutumaan Suomeen?
Maahanmuuttoyhdistykset ja aktiivinen kansalaisuus : Turun alueen maahanmuuttajanaisten kokemuksia yhdistystoiminnan vaikutuksista kotoutumisprosessiin
Järjestöoppaan rooli maahanmuuttajan kotoutumisessa
Varhaisen tuen palvelut maahanmuuttajataustaisille perheille : ammattilaisten ja perheiden kokemuksia
Kemi kansainvälistyy ja kemiläiset sen mukana – vaikka vähän hitaammin : Silmu –maahanmuuttajien kotoutumisprojektin loppuarviointi
