http://www.yso.fi/onto/yso/p24087 Karjalan kartano
Karjalan kartano Karjalan kartano
Kongl. maj:ts nådige stadfästelse, öfwer contractet med rusthållarne i Kymenegårds och Nyslotts län, angående en ständig rusttiensts hållande under Carelske dragone regementet. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 16 december åhr 1736. = Cuningallisen maijestetin armollinen wahwistus, contractin ylitze rusthållarein canssa Kymmenen ja Uudenlinnan läänis, yhdestä pysywäisestä rustningi-palweluxen pidosta Carjalan dragona regementin alla. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 16. p. joulu-cuusa, wuonna 1736.
Kallis kotimaa
Saarelan kartanon mailla : Uskit etsimässä juuriaan
Enso-Gutzeitin maatilat Pohjois-Karjalassa
Restauroinnin yhteistyöprojektit : opiskelijat kenttätöissä
Manaajista maalaisaateliin : tulkintoja toisesta historian, antropologian ja maantieteen välimaastossa
Vuoksen yläjuoksun kansainvälinen gastronomia ja elämänmeno kirjana
Pyhäjärveläisiä toimi tovin Somerolla Kurin kartanon omistajina ennen paluuta kotiin
Kallis kotimaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Wiipurilaisen osakunnan 330-vuotisjuhlajulkaisu : kannakselaista kulttuuria
Matkalehti
Aurajoen suun esihistorialliset muistot : lisiä Maarian ja Kaarinan pitäjien kuvaukseen ja asutushistoriaan
Tervun hovi muistoissani
Viipurin pitäjän historia. 3, Kartanot
Vanha kaunis Suomi
Kielon jäähyväiset
Sukukartano toimi taiteilijan innoituksen lähteenä
Lahjoitusmaa-aika esivanhempiemme elämässä : sukututkimuspiirissä käsiteltyä. (osa 3)
Säkkijärven Niemenlautta tallentui Hugo Simbergin taiteeseen
Karjala-kulttuuripalkinto Imatran seudun ruokakulttuuriin paneutuvalle teokselle
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 46
Europaeus ylti arkeologina pitkälle : osia arvokokoelmasta saatiin näytteille Savitaipaleelle
Kallis kotimaa. Osa B
Ravakon Liisi ja viisas Jeri-koira
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnittelema Suur-Merijoki vuodelta 1904
Menneisyyttä ja tulevaisuutta : Parikkalan Koitsanlahden lahjoitusmaahovi
Kirjola Johanneksen maisemissa
Tarunhohtoista Monrepos-puistoa muistellaan Lappeenrannassa
Taubilan hovi : kartano Vpl. Pyhäjärvellä
Kuusaan hovi vetää viimeisiään
Muistelmia Kiiskilän rintamamieskodista
Siipirikko
Historiallinen arkisto. XXV
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Keittokirja Vuoksen varrelta
Pienen tytön talvisota Tervussa
Kielon jäähyväiset : romaani
Paloapulaitos Suomessa 1600-luvulla kiinnittäen huomiota erityisesti Länsi-Karjalaan ja Kymenkartanon lääniin
Sota tuhosi ainutlaatuisen jugendrakennuksen : Suur-Merijoen kartano elää kuvien ja esineiden kautta
Vieläkö Kirjola nousee? : Viipuri-keskus tutustutti Kannaksen kartanoihin
Maisemia ja makuelämyksiä Vuoksen varrelta
Vaiettu teollisuus Taubilassa : viinanpoltto oli talvikauden sivuelinkeino
Pyhäjärven kyläretki : Kahvenitsan ympäristö. Osa 12
"Kurkistus Kirjolaan" - hovin historiaa
Annalan Pelkoset ja heidän juurensa
Suur-Merijoen kartanon historia
Siitolan kartanon navetasta työ- ja opetustilat kuvataiteelle : Etelä-Karjalan koulutuskuntayhtymä keskittää lähivuosien investoinnit Imatralle
Sukujen kartano Niemenlautta Hugo Simbergin innoituksen lähde : kertomuksia karjalaisesta sukukartanosta ja sen ympärille kerääntyneistä ihmisistä
Ammattikorkeakoulu myy Siitolan kartanon
Räisälän hovin pelastus käynnistynyt
Kartano Laatokan rannalla
Kallis kotimaa : romaani
Rakas entinen Karjala : Karjalan liiton muistojulkaisu
Vanhan Karjalan tarinoita
Kallis kotimaa. A
Monrepos : luonnonpuiston matkailuselvitys
Viipurin ja Savonlinnan läänin henkikirja 1701.. Osa 2, Savo ja Viipurin kaupunki
Kansa kuvastimessa : etnisyys ja identiteetti
Myrskylän kaakeliuunin restaurointi : Rakkolanjoen kaakelitehtaan uunin palauttaminen entiseen loistoonsa
Heinjokkoiset muistelivat Herrasmannin aikaa
Tyttönä jatkosodan jaloissa
Kartanomuseo suunnitteilla : Koitsanlahden hovin kunnostuksen on tarkoitus alkaa katosta syksyn aikana. Museo avautuisi ensi kesänä
Kirjolan raunioille suunnitellaan uutta loistoa
Karjalan kannaksen nykymaisemia. Osa 1
Hinnuksen "hovi". Osa 5
Nobelit Alakirjolassa
Viipurin pitäjän historia 3 : kartanot. 03
Monrepos : muistojen puutarha
Vuoksen lohta ja Pietarin kaviaaria : Imatran seudun gastronomiaa ja kartanoelämää
Viipurilaiset muistomerkit : puheenvuoroja tutkimuksesta ja restauroinnista = Vybor[g]skie pamjatniki : vystuplenija ob issledovanija[h] i restavratcii
Koitsanlahden hoville haetaan uutta omistajaa : tavoitteena on, että Parikkalassa oleva Suomen ainoa lahjoitusmaakartano voisi olla myös yleisölle avoinna
Kallis kotimaa. B
Tusbyborgista "Anttilan karjalaiskylä" : Hiitolan ja Kurkijoen maanviljelijöitä Tuusulanjärven rantamilla tapaamassa
