http://www.yso.fi/onto/yso/p24016 liikuntateknologia
liikuntateknologia liikuntateknologia
Teknologia tulevaisuuden liikunta-aktiivisuutta edistämässä
Mobiilien liikuntateknologiasovellusten vaikutus käyttäjien liikuntamotivaatioon
Teknologia-avusteisen liikunnanopetuksen yhteys viidesluokkalaisten oppilaiden sosiaaliseen kompetenssiin, auttamiskäyttäytymiseen ja ryhmän yhteenkuuluvuuteen
Teknologia-avusteisen opetuksen yhteys 5.-luokkalaisten oppilaiden kokemaan motivaatioilmastoon, viihtymiseen ja liikuntamotivaatioon koulun liikuntatunneilla
Teknologiaa ja tietoteknisiä apuvälineitä valmentajalle
Opetuksen kehittämishankkeita alkuopetuksesta yläasteelle : lukemisto peruskoulun opettajalle
Tulevaisuuden koulua kehittämässä : uusi teknologia haastaa ja inspiroi
Liikuntateknologiatuotteen ja -palvelun käyttäjyys : case Traxmeet
Liikunta ja teknologian opetus tukevat toisiaan : miksi suksi ei luista?
Käyttäjänsä tunteva liikuntasovellus motivoi istumatyöntekijöitä
Hyötyliikkujan metsäopas : kuntosavottaa käsi- ja konepelein
Pysyvään kuntoon GPS-sykemittarin avulla
Teknologia liikkumisen vauhdittajana vai koristeena? : sykemittarin käytön merkitykset sykemittarin käyttäjille
Arkea helpottavat välineet : opas ikäihmisille
Tohmajärven koulukeskuksen talviliikuntapäivän järjestäminen ja kehittäminen
Kuntolaitteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Tiivistelmä.
Opettaminen valinkauhassa : Ainedidaktinen symposiumi Turussa 15.3.2013
Tekniikka kehittyy, kehittyvätkö palvelut? : tapaustutkimus kotipalvelujen kehittymisestä teknologiahankkeessa
Meduusan liike : mobiiliajan tiedonmuodostuksen filosofiaa
Teknologia kohtaa liikunnan maisterikoulutusohjelmissa
Hyvinvointiteknologia osana liikuntakäyttäytymisen muutosprosessia
Kuri, ilo vai vimpain - mikä meitä liikuttaa ja passivoi?
Koulun uudistuva toimintakulttuuri
Luonnon hyvinvointivaikutukset : hyödynnä tietoa matkailuliiketoiminnassa
Teknologian käyttö ja vaikuttavuus liikuntaan liittyvissä interventiotutkimuksissa : järjestelmällinen katsaus
Liikuntakulttuurin kehityksen laaja kaari : urheilun suurvallasta on tullut liikunnan pikkujättiläinen
Tutkimusta, toimintaa ja tulevaisuuden näkymiä koulutyössä
Activeaquarium -virtuaaliakvaarion vaikutus lasten liikunta-aktiivisuuteen, motivaatioon ja tavoiteorientaatioon
Liikuntateknologia tukee talviurheilun valmennusta
Mitä tapahtuu liikunnan edistämiselle?
Koukussa uuteen teknologiaan
Sports Performance & Tech Summitin teemana urheiluteknologia valmennuksessa
Liikkujan tarpeista lähtevä suunnittelu tuottaa uutta teknologiaa
Teknologia liikunnan ja terveystiedon opetuksessa
Liikunnan monitorointi on uusi mahdollisuus terveysliikunnan edistämisessä
Horjahduksia ja hiihtotutkimusta
Jyväskylän yliopiston hyvinvointiteknologiastrategia
Teknologian avulla lisää vauhtia pikaluistelijoille
Miten liikunnan ja urheilun tutkimus on hyödyttänyt lääketiedettä?
Ikäihmiset, asuminen ja teknologia
Maailma liikkuu - ihminen ei? : Lasten liikuntamotivaatio ActiveAquarium-virtuaalikokeilun aikana
Suomi erityisliikunnan mallimaaksi?
Teknologia ilman sisältöä on romua
Henkilökohtaisen jääkiekkoharjoittelun keskus : Breakaway Hockey Centre avasi ovensa
Ikäteknologian kokeilut Suomessa
Teknologia on aina kiehtonut Ohtosta
Liikuntateknologiasovellusten hyödyntäminen ohjaaja-ohjattava-vuorovaikutussuhteessa
Taito- ja taidekasvatuksen tutkimuksia : kasvatustieteen päivien teemaryhmän esitelmät 2000 : Mauno Koivisto -keskus, Turku 23.-25.11.2000
Ikäteknologia
Kannustin, koriste vai kuntoilijan kaveri? : liikuntateknologia on yhä useamman arkea
Liikuntateknologia kilpasuunnistajan harjoittelun ohjaajana ja motivaattorina
Virtuaaliset liikuntapelit koulun arjessa : tapaustutkimus neljännellä luokalla
Visuaalisen palautteen teknologiat
Hyvinvointiteknologia tulee
Liikunnan uudet liiketoimintamahdollisuudet - Ketkä meitä liikuttavat?
Liikunta tekniikan maailmassa - tekniikka liikunnan maailmassa
Varhaiskasvatuksen käsikirjan työkirja
Varhaiskasvatuksen käsikirja
Oppia ihmisestä ja teknologiasta
Suomalaisen arjen historia : 1 : Savupirttien Suomi. 1, Savupirttien Suomi
Sykemittarin käytön vaikutukset kuntoilijan liikuntasuhteeseen
Ikääntyvien kokemuksia liikuntapainotteisista HyvinvointiTV:n ohjelmista Espoossa
Vastasyntyneen sinivalohoito : vanhemmille suunnatun oppaan toteuttaminen yhteistyössä Päijät-Hämeen keskussairaalan vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosaston 13:n kanssa
Nuadu : terveyden edistäminen terveysteknologialla
Valmentaja ranteessa
Kliininen fysiologia ja isotooppilääketiede
”Et siinä ois joku pointti” - Opettajaopiskelijoiden suhtautuminen teknologian käyttöön liikunnanopetuksessa
Aluevaikuttavuutta tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnalla : kuvauksia ja puheenvuoroja työelämäläheisestä tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnasta Rovaniemen ammattikorkeakoulun terveys- ja liikunta-alalta
Kolmesti ympäri maapallon
Liikuntasovelluksen pelillisten ominaisuuksien vaikutus käyttäjän liikuntamotivaatioon
Yliopiston mielijuohteita Jyväskylästä
Apuvälinekirja
Sykemittarin vaikutus liikuntamotivaatioon työikäisillä naisilla : satunnaistettu ja kontrolloitu harjoittelututkimus
Työntekijöiden kokemuksia sykkeen perusteella annetusta biopalautteesta ja merkityksestä terveys- ja liikuntakäyttäytymiseen
