http://www.yso.fi/onto/yso/p24043 muotiala
muotiala muotiala muotimaailma muotiteollisuus
Mustaa kajalia
Lähestyminen turkismallistoon muotojen ja värinyanssien kautta
Esteettisiä ideoita ja imagon parantamista : Editorial-kuvien tekeminen ja markkinointimahdollisuudet
Naisten vaatemerkkien tunnettuustutkimus Kokkolan Moda Aukialle
Haaveena oma vaatemerkki : oululainen Janne Naakka bloggaa muodista ja haaveilee suositun vaatesuunnittelijan urasta
Huipulle
Muotinäytöksen merkitys vaatebrändin imagon rakentumisessa : case: IVANA helsinki
Kesän korkea taivas
Vaatemerkin SS14-malliston kehittäminen, Case: White Trash Gospel
Muotiala 1710-1864
Näin nujerrat pikamuodin
Naamioiden aika
Opinnäytetyön tavoitteena oli kertoa, kuinka vahva muotibrändi rakennetaan, ja mitkä tekijät ovat haasteellisia suomalaisille muotialan yrityksille brändin rakentamisessa. Tutkimusongelma kysymyksen muodossa on: Mitkä tekijät ovat haasteellisia suomalaisille muotiyrityksille brändin rakentamisessa? Tutkimuksen kohderyhmänä ovat suomalaiset muotisuunnittelijat, sillä brändin rakentamisessa on tärkeää, että suunnittelijat ja muotialan toimijat itse ymmärtävät brändäyksen tärkeyden ja hyödyn omalle liiketoiminnalleen. Opinnäytetyö on laadittu HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opinnäytetyöohjetta noudattaen. Teoriapohjana on käytetty brändi- ja kuluttajakäyttäytymiseen liittyvää kirjallisuutta, tärkeimpinä lähteinä Uche Okonkwon Luxury Fashion Branding, David Aakerin Building strong brands ja Thomas Gadin 4-D Branding. Kirjallisuuteen pohjautuen on laadittu muotibrändin rakentamismalli, jonka tarkoituksena on selvittää brändäysprosessia muodin alalla ja toimia apuna ja työkaluna muotisuunnittelijoille ja -yrittäjille brändin rakentamisprosessissa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, sillä sen avulla on mahdollista tuottaa syvällisempää tietoa tutkimuskohteen ajatusmaailmasta. Tutkimuksella pyrittiin tutkimaan kohderyhmän asenteita ja suhtautumista brändin luomista ja rakentamista kohtaan. Koska muotialalla työskentelevien määrä on pieni, oli kvalitatiivisella tutkimuksella mahdollista saada riittävän kattava otos tutkimuksen kohderyhmästä. Työ toteutettiin aikavälilllä 1.8.2009 - 15.5.2010. Teoriapohjan valmistuttua marraskuussa 2009 aloitettiin empiirinen osuus, joka päättyi tammikuun 2010 lopulla. Tutkimustulokset kertoivat siitä, että suomalaisilla muotisuunnittelijoilla on haasteita brändinsä rakentamisessa ja kehittämisessä. Alalla vallitsee mahdollisesti osaamattomuuden puutteesta johtuva ristiriitainen ja hieman negatiivinenkin asenne kaupallisuutta ja brändäystä kohtaan. Suomalaiset suunnittelijat usein korostavat suomalaista alkuperäänsä. Tässä on mahdollisesti yksi haaste kansainvälisen brändin rakentamisessa, etenkin muodin alalla, jolla Suomella ei ole pitkää perinnettä. Kaiken kaikkiaan brändin rakentamiseen liittyviä osa-alueita haastatellut henkilöt eivät olleet juurikaan soveltaneet omassa yritystoiminnassaan, etenkin brändikonseptin määrittely osoittautui melko puutteelliseksi. Nämä ovat niitä tekijöitä, jotka osaltaan selittävät, miksi Suomesta niin harvoin nousee vahvoja brändejä muodin saralla.
Venäjän luovan luokan kuoppainen tie
Asiakaspalvelun vaikutus myyntiin : case: Vila Kamppi
Unelmien yritys
Salaperäisen huippumallin tapaus
Perhonen lasikuvussa
Paholainen pukeutuu Pradaan
Huimaavat korot : luksuskenkien vaarallinen viehätys
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Helsinki Fashion Festival
Murha on muotia : jännitysromaani
Zero waste -vaatesuunnittelu ja sen merkitys muodin luomisen tulevaisuuteen
Muotisuunnittelun eettisiä kysymyksiä
Muotibrändin rakentaminen : mitkä tekijät ovat haasteellisia suomalaisille muotiyrityksille brändin rakentamisessa
Vaatesuunnittelijat Hohlova ja Lubentsova
Leikkaussalista putiikkiin
Tyyli on ikuista
Muotikaupan kurssiraketti
Kuoleman ikuistama
Kansainvälisten mahdollisuuksien tunnistaminen pienissä suomalaisissa muotisuunnittelu-alan yrityksissä
Paholainen pukeutuu Pradaan : piru piikkikoroilla
Jotta naiset voisivat olla häikäiseviä
Projektin suunnittelu ja toteutus Naps Oy:lle- case hiusmuotinäytös
Muotialan yrityksen markkinointisuunnitelma : case: Piia Hänninen
Mimmit. 3
Tiivistelmä.
Monster High : Scaris : kauhujen kaupunki
Hanhivaara ja saalistajat
Muotiblogien mainonta
Pieni maalaispoika
Vaarallinen leikki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä (s. 9-12).
Hänen lähellään
Markkinointiviestintä muotiyrityksessä
Kauniit ja rohkeat. Jaksot 1-25 : miten kaikki alkoi
Suomalaisten pienten muotiyritysten kansainvälistyminen
Sunnuntaina Manhattanilla
Työ on produktityyppinen opinnäyte, jonka tarkoituksena oli laatia markkinointisuunnitelma vaatesuunnittelija Piia Hännisen pienelle naistenvaatemerkille. Hännisen yritys on ollut toiminnassa jo muutamia vuosia, mutta markkinointiin ei ole juurikaan panostettu. Piia Hännisellä ei ollut entuudestaan markkinointisuunnitelmaa ja suunnitelma laadittiin myynnin ja näkyvyyden kasvattamiseksi. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta viitekehityksestä ja markkinointisuunnitelmasta. Teoreettinen viitekehys koostuu markkinoinnin suunnittelun teoriasta, joka käsittelee vaihe vaiheelta mitä markkinointisuunnitelmassa tulee ottaa huomioon. Teoria alkaa lähtökohta-analyysin, segmentoinnin ja markkinoinnin tavoitteiden asettamisen tarkastelulla. Tämän jälkeen käsitellään kilpailukeinojen ja strategioiden valitsemista ja viimeiseksi käsitellään markkinoinnin budjetointia ja seurantaa.  Markkinointisuunnitelma on laadittu teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Suunnitelma alkaa yrityksen ja vaatetusalan nykytilanteen arvioimisella. Analyysin pohjalta on asetettu segmentit ja tavoitteet. Tämän jälkeen käsitellään markkinoinnillisia kilpailukeinoja, jotka ovat mahdollisimman tehokkaita juuri Hännisen yritykselle. Kilpailukeinoissa painotetaan erityisesti sosiaalisen median tärkeyttä ja yhteistyötä muiden muotialan toimijoiden kanssa. Viimeiseksi suunnitelma asettaa selkeät toimenpiteet ja aikataulun markkinoinnille. Suunnitelma on käytännönläheinen ja se on laadittu erityisesti muotimarkkinoinnin näkökulmasta.
Sinkkuelämää
Markkinointitoimenpiteiden parantaminen: Case Uhana Design
Tevallako tulevaisuuteen : selvitys muoti- ja designalan hyödyntämättömistä voimavaroista ja potentiaalista
Himoshoppaajan salaiset unelmat
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Samujin isäntä
Kauppias taipuu myös kiireapulaiseksi : Uusi Muoti -liikkeen pitkäaikaisesta omistajasta Maija-Leena Laajasesta Rotuvaari
Muotialan pk-yrityksen markkinoinnin kehittäminen: Case JULJA Finland Oy
Alussa on aina tyhjä kirja : suunnittelija Outi Sulkala antaa kankaan ja asiakkaan persoonan puhua
Sosiaalisen median hyödntäminen Ril̕̕sin markkinoinnissa
Nykyajan napalm, Web 2.0 : muotiblogit - markkinointiviestinnän ja kulttuurin kohtaaminen verkossa
Kashmirvillasta ja lohen nahasta syntyvät luksusasusteet : Limingasta lähtee muotia maailman metropoleihin
Parfyymi : erään murhaajan tarina
Teemaviikolla lähemmäs asiakkaita : FashionFest, näin me sen koimme
Tapahtuman järjestäminen: Hollywood Glamour VIP
Yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Ivana Helsinki
Kohellusta korkokengissä : MP3
Kovaa työtä olla minä : muotibloggaajat mediamarkkinoilla
Vaarallinen leikki
Ekologisuus osana vaatetusalan markkinointia
Suomalainen muotikauppa ei pelkää kansainvälistä verkkokauppaa
Spektaakkelinaiseus makeover-elokuvissa Miss Kovis ja Paholainen pukeutuu Pradaan
Kulutuskäyttäytyminen ohjaavana tekijänä vaatealan yrityksien ostotoiminnassa : case: vaatealan ostohenkilöt
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät muotialan verkkokaupassa : case : Wishwear
Rahoitusopas
Markkinointiväylät design-alan yritykselle : Mobiilisovellukset ja muoti
Kansainvälisten erikoiskaupan ketjujen liikepaikka-analyysit ja sijaintikriteerit Suomessa
Mallin työ ruumiin, mediateknologian ja glamourin yhteenliittymänä
Pop up -kauppa design-alan viennin markkinointivälineenä
Muotioikeus : fashion law'n synty, ydin ja ongelmat
Verkostot brändi-identiteetin rakentajina pienissä muotialan yrityksissä
M.A.S.I Companyn valmistuotevaraston ohjausprosessin kehittäminen
Sattumankauppaa
Hänen ihollaan
Muotitalo
Kuluttajat, kauppiaat ja kansanedustajat - näin Animalia edistää turkistarhatonta Suomea
Kilpailu muotikaupan alalla käy kiivaana. Tuotteiden samankaltaistuminen lisää yritysten tarvetta erottua kilpailijoista palvelulla. Hyvä asiakaspalvelu ei kuitenkaan välttämättä enää riitä, vaan tuotteille haetaan lisäarvoa sellaisella palvelulla, jollaista ei ole ennen koettu. Kun asiakas saa yksilöllistä palvelua samassa liikkeessä kerta toisensa jälkeen myyjästä riippumatta, hän suuntaa sinne yhä uudelleen ja uudelleen. Näiden ajatusten pohjalta syntyi tämän opinnäytetyön aihe.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka suuri merkitys asiakaspalvelulla ja tietynlaisen myyntiprosessin käytöllä on myyntiin ja asiakkaiden tekemiin ostopäätöksiin Kampin Vilassa. Työssä käsitellään palvelukulttuurin merkitystä yritykselle ja sen tärkeimpiä keinoja. Tässä tutkimuksessa käytetty aineisto kerättiin haastattelemalla Kampin Vilan asiakkaita yhden viikon aikana Huhtikuussa 2011. Opinnäytetyö on tehty Kampin Vilan toimeksiannosta. Kampin Vila on V/L/A Finland Oy:n omistuksessa, joka on tämän työn case-yritys.     Työn teoriaosassa tarkastellaan asiakaspalvelua, palvelukulttuuria ja ostokäyttäytymistä käsitteinä. Tutkimuksen empiirisessä osassa kerrotaan case-yrityksestä ja siellä käytössä olevasta myyntiprosessista sekä tutkimusprosessin vaiheista. Lopuksi esitellään tutkimuksen tulokset, pohditaan niitä sekä tehdään johtopäätöksiä.     Tutkimuksen tuloksista käy ilmi, että asiakaspalvelu ja myyntiprosessin noudattaminen Kampin Vilassa vaikuttavat myyntiin positiivisesti. Käytössä olevaa myyntiprosessia noudatetaan kiitettävästi ja sen avulla palvelun laatua on saatu tasaisemmaksi. Kehityskohteiksi muodostuivat usean asiakkaan palvelu samanaikaisesti, venäläisten asiakkaiden palveleminen sekä avainlukuihin ja varsinkin kertaostoksen kasvattamiseen keskittyminen.
Muotimurha
Alusta loppuun, lopusta alkuun : Iisa Kukkapuro
Käen kutsu
Suomi-muoti maailmalle! : kansainvälistyminen suhdeverkostojen avulla suomalaisessa muotiyrityksessä
Muotiblogin pitäminen
Muotimaailman valloittajat : suomalaisten muotialan mikroyritysten kansainvälistyminen
Hänen verkossaan
Vihreät elementit mainonnassa : muotivaatealan mainonta muotilehdissä
Esteettisiä ideoita ja imagon  parantamista : editorial-kuvien tekeminen ja markkinointimahdollisuudet
Mallitoimisto Pandora
