http://www.yso.fi/onto/yso/p24007 mielipidekirjoitukset
mielipidekirjoitukset mielipidekirjoitukset
"Chilen kommunistit ja Vietnamin sosiaalipummit" : diskurssit Chilen ja Vietnamin pakolaisista Helsingin Sanomien mielipidepalstoilla vuosina 1973-1989
Sotakokemus ja sotilasliitto : talvi- ja jatkosota nykyisten turvalisuuspoliittisten mielipiteiden perusteluna
Kulturkiella vâi ii?
Mikä on metsiemme tulevaisuus?
Mikään ei saa enää vaarantaa Ylikylän yhtenäiskouluhanketta
Pelkkä "luterilaisuus" ei riitä
Adelaïde Ehrnrooth : kirjailija ja poleemikko
Turun kuva. 18. osa, Hirmuorganisaatio
Harkinnan varassa : kauhukurssikohu ja kuvataide-oppiaineen tulkinnallinen opetussuunnitelma
Kempeleen kunnan toimintamalli ei ole valtuutettujen päätöksentekoa
Loissyöpäläisiä ja syöpää
Maallinen ja hengellinen 60 vuotta
32 uintirataa Oulussa ei riitä OUS:lle - KemPy ei saa omiaan Zimmarista
Liite 1 : mielipiteitä erilaisista aiheista (1998-2014) sähköisessä muodossa
Osallisuus ja oikeuttaminen julkisessa ympäristökeskustelussa
Törkeät töyssyt
Kapeita katsantokantoja koulutuspolitiikkaan : kriittinen näkemys Helsingin Sanomissa käytyyn keskusteluun perusopetuksen valtakunnallisista tavoitteista ja tuntijaosta
Työttömät : Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa rakentuvia kulttuurisia merkityksiä
Kenen on vastuu surkeassa näytelmässä, jonka nimi on Arkkitehti-Arkitekten 8/1968
Työssään kirjoittavan opas
Nykyaikainen ekokunta Rantalakeudelle
Miten elinikäisestä oppimisesta puhutaan?
Väite ja perustelu 9.-luokkalaisten mielipidekirjoituksissa
Lausetyyppien ensi- ja toissijainen käyttö seitsemäsluokkalaisten mielipidekirjoituksissa
Kirjoitelmia. III, Henkilökohtaisia mielipiteitä (1997-2006) tietojärjestelmistä jälkiarvioituna
Ääni kuuluville Pienessä juhlasalissa
"Alkakaa nyt oikeasti kuuntelemaan meitä nuoria!" : nuorten yhteiskunnallisen osallistumisen esteet Helsingin Sanomien Nuorten Postissa
"Nyt puhuvat sosiaalityöntekijät!" : mielipidekirjoitukset rakenteellisen sosiaalityön välineenä
"Kun tietotekniikkaa hyödynnetään pedagogiikka edellä, päästään syvään oppimiseen" : opetusteknologia Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa vuosina 2010-2015
Vakiokirjoittaja mittauttaa asioiden järkevyyttä
Valokeilassa kodin ja koulun yhteistyö : kodin ja koulun välinen yhteistyö Helsingin Sanomien uutisissa ja mielipidekirjoituksissa vuosina 2005-2010
Syy - seuraus - vastuu? : seksuaalirikosten osapuolet vastuullisina toimijoina Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Vaaskiven juhlavuosi päättyi skandaaliin
Kodista laitokseen : vanhusten asumisen representaatiot mielipidekirjoituksissa
Vanhuus, sukupuoli ja suomalainen alkoholikulttuuri : Tutkimus ikääntyneitten alkoholinkäytöstä käydystä keskustelusta
Mitä mieltä? : opas mielipidekirjoittamiseen
"Ilman mielipiteitä muutoksia ei tapahdu!" : yleisö, esisopimukset ja retoriset keinot sukupuolineutraalia avioliittoa käsittelevissä mielipidekirjoituksissa
Maahanmuuttoon liittyvien kantojen oikeuttaminen Helsingin Sanomien yleisönosastoteksteissä
Argumentoinnin vahvistamisen keinot tasa-arvoista avioliittolakia koskevissa mielipidekirjoituksissa
Hilkan lyhyet
Jälkiviisautta - vai onko?
Työssään kirjoittavan opas antaa selkeitä ja käytännöllisiä ohjeita tekstilajeittain sekä perinteiseen että sähköiseen kirjoittamiseen. Hyvät vinkit rakenteeseen, kieleen ja tärkeisiin elementteihin, kuten otsikoihin, keventävät kirjoittajan työtaakkaa. Kirja esittelee myös vaikuttamisen keinoja ja ottaa kantaa hankaliin kirjoittamisen tilanteisiin, esimerkiksi kielteisistä asioista tiedottamiseen. Tiiviistä oppaasta löydät helposti tarvitsemasi.
Minusta opiskella suomea on tosia tarkea jos sina haluat asua Suomessa : aikuisen S2-opiskelijan mielipidekirjoituksen rakenne
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Koulujen lakkauttaminen Kalevan ja Iijokiseudun mielipidekirjoituksissa v. 2009-2010: oppilaiden oppimisympäristöjen muutokset, yhteiskunnallinen päätöksenteko ja sen vaikutukset koulua ympäröivälle yhteisölle
Liite 2 : nuorisoasuntoselvitys : uudelleenarviointia (2000, 2009, 2014) sähköisessä muodossa
Ammattilaiset yksilöllisen vammaismallin valta-aseman hyväksyjinä
Tieteessä tapahtuu -lehti on toiminut suomalaisen tiedekeskustelun keskeisenä foorumina kolmenkymmen vuoden ajan. 1990-luvulta lähtien lehdessä on julkaistu keskustelupuheenvuoroille omistettua Keskustelua-palstaa. Katsaus palstan keskusteluihin osoittaa Tieteessä tapahtuu -lehden roolin aitona tieteenalojen sekä tieteen ja muun yhteiskunnan välisten siltojen rakentajana.
Kirjoituskoulun vuosikirja. 3, Kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket 10.4.2012-9.4.2013
Myöhäinen vastine Organum-lehdelle
Terapiatraktori ja noin sata muuta juttua
Yleisönosastokirjoitus tekstilajina
Puna-apilan siementuottaja tarvitsee mehiläisyrittäjän apua
Me ja muut vai monikulttuurisuus? : miten maahanmuuttajuus tuotetaan Helsingin Sanomien mielipidepalstalla?
Tieteellinen elämä
Talouskriisi on Kreikan kohdalla kääntynyt antiikin tragediaksi : talouden konseptuaaliset metaforat Pohjalaisen mielipidekirjoituksissa
Tiede barometrissä : kansalaisten suhtautuminen tieteen yhteiskunnallisena vaikuttavuutena
Hoivasivistystä etsimässä : omaishoivan rajapinta mielipidekirjoituksissa
Tieteiden välistä sillanrakennusta
Mielipiteen voimalla : yliopistoja, yritysjohtajia ja poliitikkoja järjestykseen
Kirjoitelmia. IV, Henkilökohtaisia mielipiteitä (2007-2015) tietojärjestelmistä jälkiarvioituna
Onko tanssi synti? : Profess. Faulknerin, uskonp. Lutheruksen, piispa Johanssonin y. m. lauseita
Entä jos hyvinvointia lisäävä valinta kuormittaisi vähemmän ja maksaisi vähemmän?
Hoivasivistystä etsimässä - omaishoivan rajapinta mielipidekirjoituksissa
Kansalaiskeskustelu lisäydinvoimasta : mielipidekirjoitukset osallistumiskanavana
Poikkeavuus: yksi käsite vai monta käsitystä? : diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten poikkeavuuskirjoittelusta
Saldo 1973 : palautetta menneeltä vuodelta
Keskustelua työtaistelun aikana : diskursiivinen näkökulma sairaanhoitotyön imagoon
Mielipiteitä
Kauhavan kuva. 2, Yhteisö ja rakentaminen
Metsäsektoria ja luonnonsuojelua koskevan päätöksenteon demokraattinen legitimiteetti : tutkimus suomalaisten lehtien yleisönosastokeskustelusta
Puolustuskannalla
S2-oppijan mielipidekirjoituksen sujuvuus maallikoiden ja S2-opettajien arvioimana
Turun kuva. 19. osa, En sano, enkä myönnä mitään
Miksi Peter von Bagh pottuilee maailmalle
Retoriset keinot ja kirjoittajaroolit virolaisen Postimees-lehden ja suomalaisen Helsingin Sanomien verkkosivujen mielipidekeskusteluissa
Perustulokeskustelu Suomessa : sisällönanalyysi perustulokeskustelusta Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa 1990-2015
Suomalaisten suhtautuminen ylikansalliseen Euroopan unioniin : tarkastelussa vuoden 1994 ja 2004 Helsingin Sanomien mielipidekirjoitukset
Hyvä johtaja
Hoitoon ja kohteluun kohdistuva tyytymättömyys : potilaslain mukaiset muistutukset
Kempeleessä on yhteinen halu onnistua - ja kykyä toimia
Kynä käteen! : kirjoitusharjoituksia suomenoppijoille
"Kaikilta pois" : analyysi Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksista opetuksen järjestämisestä segregaatiossa, integraatiossa tai inkluusiossa 1.1.2010-31.12.2014
Televisiomoraalin muutos Suomessa : analyysi Helsingin sanomien mielipidekirjoituksista 1970-2003
Kirjoitelmia. I, Mielipidekirjoitusten (16.8.2005-11.6.2011) jälkiarviointia
Kirjoitelmia. II, Lausuntojen / luentojen / listojen (1997-2012) uudelleenarviointia
"Lähetettyjä kirjoituksia" : tunteet lukijoiden kirjoituksissa Uudessa Suomettaressa vuonna 1895
Lakeuden yhteiset palvelut
Kirjoituksia Suomen kansan tärkeimmistä asioista, suurimmaksi osaksi syrjä-sensuureista paenneita. 1 nios, Onko Suomen kansa voimihinsa päästettävä vain eikö?
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Varkaita vai patriootteja? : Stone of Destiny -uutisointi The Timesissa ja The Glasgow Heraldissa joulukuusta 1950 huhtikuuhun 1951
Erimielisyys yleisönosastokirjoituksissa : kirjoittajien suhtautumisen ja argumentaation tarkastelua
Kirjoitelmia. IV, lisää henkilökohtaisia mielipiteitä (2007-2015) tietojärjestelmistä jälkiarvioituna
Harkinnan varassa ; kauhukurssikohu ja kuvataide-oppiaineen tulkinnallinen opetussuunnitelma
Lakeuden kuntien yhdistymissuunnasta
