http://www.yso.fi/onto/yso/p24083 arkistolaitos
arkistolaitos arkistolaitos
Arkistolaitoksen keskusarkiston perustamistarpeen selvittäminen
Maakunta-arkisto : maakunnan muisti
Luettelo Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettävistä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoista. osa 5
Leningradin alueen valtionarkisto Viipurissa : Viipurin maakunta-arkisto
EU vaatii muutoksia Suomen arkistokelpoisuuskäytäntöön
Helsingin pitäjä. 1984-1985 = Helsinge. 1984-1985
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Mitä vaikuttaa siirtyminen röntgenfilmiarkistoinnista digitaaliarkistointiin : arviointitutkimus arkistointimallien kustannuksista ja vaikutuksista työmenetelmiin
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Suomen eduskunta 100 vuotta 10 : ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Arkistolaitoksen strategia 2015
Arkistolaitoksen päätös arkistokelpoisista materiaaleista ja menetelmistä = Arkivväsendets beslut om arkivbeständiga material och metoder
Omaisena ja tutkijana : matka kartoittamattomalle seudulle
Sukutietojen kerääminen ja siirtäminen sukupolvelta toiselle
Virastojen ja laitosten kokoelmien dokumentointi
Tiedepolitiikan toimialan tulosohjauksen kehittämisen jatkohanke
SÄHKE-määritysten synty : Arkistolaitos sähköisen asiakirjahallinnan kehittäjänä
Valtionapuarkistot säästöpaineessa
Opas TYKL-arkiston kokoelmiin
Arkistoaineiston elinkaari - kulttuurien tutkimuksen juridisia ja eettisiä kysymyksiä : johdanto
Pysyvyyttä sähköiseen viittaamiseen
Sukututkijat ovat tärkeitä arkistolaitokselle
Tampereen yliopiston kansanperinteen laitos
Ääniä arkistosta : haastattelut ja tulkinta
Valtionhallinnon asiakirjojen seulonta ja hävittäminen
Tietojen vertailua, korjaamista ja asiakaspalvelua : Suomen sodissa 1939-1945 menehtyneiden tietokanta
Asiakirjojen seulonnasta ja julkisuudesta tutkimuksen edellytyksiä säätelevinä tekijöinä
Rajamaakunta ja sota : Suomen sodan taustoja ja tapahtumia
Arkistojen kuvailu- ja luettelointi-sääntöjen kehittäminen -  kansallinen ponnistus vai kansainvälistä yhteistyötä?
Arkisto-opas : TKU-arkisto
Valtioneuvoston ja eduskunnan yhteisten asiakirjojen ja niihin rinnastettavien tietoaineistojen säilytysvastuut, -muodot ja -ajat
Valtionarkiston opas
Työväen kalenteri. XXXII : 1939
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin erityisvastuualueen arkistoselvitys
Valtionarkiston ohjeet valtion virastojen ja laitosten asiakirjojen siirtämisestä ja luovuttamisesta yleisarkistoihin
Historiallinen arkisto. XLIV
Kleion pauloissa
Kolme artikkelia valokuvasta
Valiokunnat lähikuvassa
Turun kaupungin keskusarkiston yleisluettelo. [1], Maistraatin arkistokokoelma
Suurvallan mahti : kuvia Ruotsin linnoituksista 1654-1719
Perusjärjestön arkistonhoidon opas
Arkistolainsäädännön historiaa
Asiakirjojen siirtäminen arkistolaitokseen
Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. osa 4
Luettelo Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettävistä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoista. osa 6
Löytyykö se netistä? : digitaalisen tutkimusaineiston käytön erityispiirteitä
Historiantutkimuksen asema ja tehtävät 1980-luvulla : arkistolaitos
Historiallinen arkisto. 74
Arkistolaitoksen Vakka-arkistotietokannan käytettävyyden arviointi
Suomen maanmittauksen historia. 3 osa, Erikoisaloja koskevia kirjoituksia
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Arkistolaitoksen strategia 2010
"Yksiin, taitaviin käsiin" : maakunta-arkistot kansallisen menneisyyden ja tulevaisuuden takaajina arkistovaltuuskunnan toiminnassa 1924-1936
Turun kaupungin keskusarkiston yleisluettelo. 1, Maistraatin arkistokokoelma
Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. osa 3
Asiakirjojen ja tietojen rekisteröinti asiankäsittelyjärjestelmissä tai asiakirjarekisterissä
Maakunta-arkiston johtaja muistelee
Luettelo entisessä Viipurin läänin maakunta-arkistossa säilytettävistä suomalaisaineistoista. osa VII
Arkistolaitoksen päätös arkistokelpoisista materiaaleista ja menetelmistä, annettu Helsingissä 5 päivänä helmikuuta 1997 = Arkivväsendets beslut om arkivbeständiga material och metoder, utfärdat i Helsingfors den 5 februari 1997.
Arkistolaitoksen suuri linja Hausenista nykypäivään
Arkisto-opas, TKU-arkisto
Valtioneuvoston tietopalvelun kehittäminen : loppuraportti
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Tietovarantojen hyödyntäminen ja demokratia : esimerkkejä tiedon prosesseista
Kansalliset kulttuurilaitokset
Helsingin pitäjä. 1981 = Helsinge. 1981
Kirjaaminen valtion virastoissa ja laitoksissa
Eduskunnan kirjasto
Arkistolaitoksen tietojenkäsittelyn kehittämissuunnitelma 1998-2002
Kansanperinteestä kirkkopoliittisiin ohjelmiin : kirkkohistorian laitoksen kokoelmat
Suomen asiakirjat Karjalan tasavallan kansallisarkistossa Petroskoissa
Sukututkijan tietokirja
Opetus- ja kulttuuriministeriössä toimii erityinen Tutkimuksen tietoaineistot -hanke (TTA), jonka tavoitteena on varmistaa tieteellisen tutkimuksen mahdollisuudet hyödyntää sähköisiä tietoaineistoja tutkimustoiminnassa. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi ministeriö on tammikuun lopulla 2012 katsonut välttämättömäksi asettaa tälle hankkeelle erityisen poikkihallinnollisen koordinaatioryhmän (OKM:n tiedote 30.1.20012). Toisaalta lainsäädäntö sekä valtion viranomaisten toimenpiteet samaan aikaan johtavat siihen, että tieteellisen tutkimuksen kannalta aivan keskeisiä tietoaineistoja tietoisesti poistetaan julkishallinnon sähköisistä rekistereistä ja tuhotaan siten lainsäädännön vaatimusten perusteella.
Kaksikymmenviisivuotias Muoto-opin arkisto : työn vaiheet 1967-1992 ja tulevaisuuden näkymiä
Asiakirjojen ja tietojen rekisteröinti asiankäsittelyjärjestelmissä tai asiakirjarekistereissä
Naisia, asiakirjoja, arkistoja: suomen naishistori
Arkiston avain : kansanrunousarkiston kortistot, hakemistot, luettelot, lyhenteet
Suomen arkistolaitos 200 vuotta = Arkivverket i Finland 200 år
Työväen perinnelaitokset
Arkistolaitos : Valtionarkiston ja maakunta-arkistojen toimintakertomus
Tiivistelmä.
Sotakorkeakoulusta Maanpuolustuskorkeakouluksi : seitsemän vuosikymmentä : 1924-1994
Kirkonkirjat paikallisyhteisön kuvaajina
TYKL-arkisto : käyttäjän opas
