http://www.yso.fi/onto/yso/p24095 kotoperäiset lajit
kotoperäiset lajit kotoperäiset lajit
Vahinkoeläimestä suojelun kohteeksi : saimaannorppakirjoitukset metsästys- ja kalastuslehdissä 1892-1970
Itämeren kotoperäiset lajit
Havaiji : luonnon laboratorio
Kostanain alue Kazakstanissa - mielenkiintoinen lintumatkakohde Keski-Aasiassa
Balinkottaraisen jäljillä
Fennoskandian kasvimaantiedettä
Taitan vuoristometsän siemenkasveja
Maatiaiseläinkysymys mediassa : kehysanalyyttinen lehdistötutkimus Helsingin Sanomien ja Maaseudun Tulevaisuuden maatiaiseläinaiheisista kirjoituksista vuosilta 1990-2004
Syrjäyttävätkö vierasperäiset lohikalat taimenen?
Uuden-Kaledonian metallimaiden kasvit
Hyviksi todetut FinE-kasvit
Tieteen Kuvalehti 2009 : 7.
Taitan vuoristometsien selkärankaisia
Etiopian endeemit
Tiivistelmä.
Myanmarin kotoperäisiä etsimässä
Evoluutiota etsimässä
Nälkäkurjen maassa : kokemuksia lintujen tarkkailusta Etiopiassa
Otuksia ja itikoita
Haapamäen tilalla vaalitaan alkuperäisrotuja
Maatiainen
Sisämaaretkellä Brasiliassa
Kambodža - harvinaisuuksien aarreaitta
Sademetsien saaristossa
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Costa Rican länsirannikko
Itä-Usambaran metsät
Makaronesian kotoperäiset : taksonomia, tilanne ja suojelu
