http://www.yso.fi/onto/yso/p24010 liikuntabiologia
liikuntabiologia liikuntabiologia
Kaikki perustuu pakaralihakseen : professori Paavo Komi, liikuntatiede, Jyväskylän yliopisto
Gerontologian ja geriatrian perusteet
Ainedidaktiikan tutkimus ja tulevaisuus. 2, toim. Veijo Meisalo ja Katri Sarmavuori
Tasapaino : Suomen kinesiologiayhdistyksen jäsenlehti
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Materiaalilla on merkitystä
Yliopistollinen valmentajakoulutus
Minä kasvan : Kasvuikäisen fyysinen kehitys ja sen tukeminen
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Urheiluvalmennuksella tärkeä rooli liikuntabiologian laitoksen opetuksessa : Jyväskylässä liikuntabiologian akateemista koulutusta jo yli 40 vuoden ajan
Nuorempi ensi vuonna
Tieteen maailma. [1], Ihminen
Hyvä hapenottokyky on mannaa oppimiskyvylle
Lapsen ja nuoren fyysinen kehitys
Suoralta ei voi oikaista : Paavo Komin kuusi vuosikymmentä liikuntatutkimusta ja tiedekulttuuria
Ainedidaktiikka tutkimuskohteena ja tiedonalana
Valmennus- ja testausoppi on liikuntabiologiaan pohjautuva monitieteellinen oppiaine : Jyväskylän yliopiston liikuntabiologian laitoksen tuorein professuuri vahvistaa alan opetusta
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 1
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1943
Jyväskylässä uutta : PD-ohjelma ja tutkinnon uudistus
Oppia ihmisestä ja teknologiasta
Solu- ja molekyylibiologia liikuntafysiologien työkaluina
Rasvasta hyötyä lihasten aineenvaihdunnalle
Lihasten toiminnan tutkimus pureutuu aivokuoreen
Kynnyksellä
Liikunnan terveysvaikutusten lähteillä : molekyylibiologia liikuntatutkijan työkaluna
Miehen terveys : maskuliinisuuden onni ja kirous
Monialainen opettajuus : kasvatuksellisia näkökulmia oppiaineisiin ja aihekokonaisuuksiin
Voimaharjoittelun linjaukset pika- ja keskimatkoilla : Jyväskylän symposiumista huipputietoa valmennukseen
Ihmisyksilön kehitysbiologia
Biologia : lukio. Ihminen
Suomalaisten uintivalmentajien valmennustyö - teoriaa ja käytäntöä
