http://www.yso.fi/onto/yso/p24060 Kiialan kartano
Kiialan kartano Kiialan kartano
EU-jäsenyys kaupallisti Kiialan
Kiialan kartanossa hyviin kasvutuloksiin
Vanhan kartanon tontut : tarinoita Kiialan kartanosta
Työn tavoitteena on laatia ohjelmapalvelut Kiialan kokousasiakkaille. Toimeksiantajana on Café Cabriole, joka vastaa kokoustiloista ja catering-palveluista Kiialassa. Ohjelmapalveluiden tavoitteena on lisätä Café Cabriolen kilpailukykyä Porvoon alueen muiden toimijoiden kesken, sekä kehittää toimintaa lisäämällä palveluiden tarjontaa. Työn teoriaosuudessa kerrotaan yleisesti ohjelmapalveluista ja niiden tarkoituksesta elämyksen tuottajana. Syvennytään myös ohjelmapalveluiden tuotteistamiseen ja niiden laatuun sekä kokousasiakkaisiin ohjelmapalveluiden käyttäjinä. Kontekstissä esittellään Café Cabriole Oy:n toimintaa ja Kiialan kartanon historiaa. Empiirinen osuus koostuu kehittämistämme ohjelmapalveluista ja niiden testaamisesta käytännössä. Ohjelmapalvelut ovat matkailutuote joka tuotetaan ja kulutetaan samanaikaisesti. Ne ovat yleensä ohjattua toimintaa, ja se liitetään läheisesti muihin toimialoihin, kuten elämysmatkailuun. Ohjelmapalveluiden tuotteistaminen lähtee liikkeelle ideasta, joka on usein peräisin henkilökunnalta tai asiakkailta. Tuotetta kehitellään ja testataan yleensä omalla henkilökunnalla ennen tuotteen laskemista markkinoille. Suurimpia syitä matkustaa ovat työ- ja vapaa-aika, fyysiset ja fysiologiset syyt, itsensä kehittäminen sekä uskonnolliset ja sosiaaliset syyt. Yritysasiakkaat ja perheet ovat olleet suurimpia asiakasryhmiä ohjelmapalveluiden käyttäjinä, mutta myös eläkeläiset ovat alkaneet suosia ohjelmapalveluita matkoillaan. Kiialan kartanon ohjelmapalvelut pohjautuvat tekemämme kyselyn tuloksiin sekä asiantuntijan haastatteluun. Lajit ovat luonto- ja liikunta-aktiviteetteja, joiden tarkoituksena on tuoda vaihtelua kokouspäivään. Lajit on laadittu siten, että ne parantaisivat ryhmähenkeä, yhteistyötä ja luottamusta ryhmään. Aktiviteetit eivät vaadi suurta fyysistä kuntoa, vaan sopivat kaiken tasoisille henkilöille. Café Cabriolen henkilökunta testasi suunnittelemamme ohjelmapalvelut. Heidän antamat palautteet olivat positiivisia, mutta enemmän toivottiin ryhmäaktiviteetteja. Osa testiryhmästä koki joukkuelajit ja joukkueiden välisen kilpailutilanteen huonontavan ryhmähenkeä. Tämä on hyvä ottaa huomioon Kiialan kartanon ohjelmapalveluiden kehittämisessä.
Ohjelmapalveluja Kiialan kartanon kokousasiakkaille
