http://www.yso.fi/onto/yso/p24006 padat
padat padat
Pata- ja laatikkoruoat : yli 100 hyvää ohjetta
Peruskartta. 2233 10, Patajoki / 1:20000
Ruokalautasista välkettä betoniin
Virkkaa & koukkua keittiöön
Keitot ja padat
Maaseudun kehittäminen esimerkkinä Yli-Lestin kyläsuunnitelma
Oulujoen rantareitti etenee : tavoitteena aloittaa rakennustyöt ensi kesänä
Herkullisia pataruokia
Patajärven luonto valmistautuu jouluun
Pataruokia ja paistoksia
Keitot ja pataruoat
Rantareitin jatko kiinni rahasta : Oulujoen rantareitti suunniteltiin vuonna 2007 Patamäkeen saakka
Veitsen valossa
Rantojen arkkitehtuurin muodot saneli polkupyörän kuljetuskyky
Tehoton esipesu lamauttaa patatiskin : tapaustutkimus patatiskin esipesun tehostamismahdollisuudesta ja käytännön toteutuksesta suurtalouskeittiössä
Ruokia uunin lämmöstä
Uuninmuuraaja : käsikirja uunintekijöille, rakennusmestareille ja rakennustekniikan opiskelijoille
Ateriaoppaan parhaat
Pataruokien parhaita ; reseptijaksojen johdantotekstit Maud Reuterswärd ; Suomen oloihin soveltaen suom. Terttu Lyytikkä
Kauneimmat käsityöt
Tappokäsky
Kaunista virkaten. 2
Himokselta Hunningolle : aikamatka Itä-Jämsän kyläkulmille
Päättäjät rantautuivat jokivarteen : Oulujoen rantareitin jatkoa käytiin tutkimassa paikan päällä
50 pataruokaa
Voi ko ol mukava käyvä
Uutta ja hyvää kalasta : kalaruokakilpailun parhaita ohjeita
Jämsäläisiä empirerakennuksia
Herkkuja savipadassa
Llyrin linna
Tietoa patarumpaleille
Patalappukirja
Virkkaa kotiin 7 : verhoja, peitteitä, liinoja
Patarumpujen käyttö Giuseppe Verdin musiikissa
Tiivistelmä.
Patavesi : Täppisen mäeltä Torvelaan
Yhden padan aterioita
Pataruokien parhaita
Tarjoa hyvää vähällä vaivalla
Se perinteinen puree
Liedeltä pöytään : suomalaiset design talousvalut
Patalappuja : [virkkaa, koukkua, neulo, ompele ja kirjaile]
Suomea ulkosuomalaisille ja ulkomaalaisille lapsille
Suunnitelma joutui hyllylle : Pitkänen-Koli: Oulujokivarren asukkaat pompottelevat teknistä lautakuntaa
Mmmm... : pata- ja laatikkoruoat
Suurkeittiön sekoittavat padat
Raudan vaikutus selkeytysaltaan toimintaan
Patalappuja
Pataruokaa
Herkkuja savipadassa : Mehukkaita, helppotekoisia, vähäkalorisia aterioita
Padassa pitkään
Padat ja gratiinit
Patalahden ja -järven linnusto, suojeluarvo ja alueen kunnostuksen tarve
Vuoden Kokki -kilpailun pataruokia
Uusi ruutukokki
Kiurut käymässä Kiurujen kylässä
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2314 11, Patana
Hyvää pataa
Kirja-arvostelu : Musta pata / Heinesen, William
Keskiajan suomalainen käyttökeramiikka : tuontitavaraa vai paikallista valmistusta?
Virkkaa kotiin 9 : virkkaa, neulo, kirjaile, ompele, kudo
Keittiö vetää paljon autoja
Pataleipää
Oulujoen rannat houkuttelevat : kaavan rantareitti toisi kauneutta kansalle ja veisi ylellisyyttä
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : timpani
Padassa muhii talviruokaa
Elämän kirjoa Yijälän kylällä
Lapsuusmuistoja Patamäeltä
Patajoki-Ilmosen suku
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Sakkolan elämää 1900-1927 Maasalojen kirjeissä antoi pohjan uudelle kirjalle : "kaikki tavataan kesällä vanhassa kultaisessa Sakkolassa" (1924)
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2233 10, Patajoki
Perinnekasetti 3225 3226 : Olavi Klemola ja Alma Saari kertovat
Osayleiskaava osin voimaan, valituksia tuli 15
Torasjoki : Patapää - kylämme itärajalla
Hyvää ruokaa! : Römertopf
Ruokaa savipadassa
Kiireetön keittiö
Teatteri Neliapila Remontti-puuhissa : pirtintuoksuisen näyttämökuvan viimeistelee räsymattojen mosaiikki
