http://www.yso.fi/onto/yso/p24059 sijoiltaanmeno
sijoiltaanmeno sijoiltaanmeno luksaatio
Terapeuttisen harjoittelun vaikuttavuus toimintakykyyn ja elämänlaatuun olkanivelen labrumin repeämän korjausleikkauksen jälkeen
Leukanivelen luksaatio
Lonkan tekonivelluksaatio : Kotiohje potilaalle
Vamman reponointi  : opetustallenne ensihoidon työntekijöille ja opiskelijoille
Operoitu polvinivelen multiligamenttivamma : Potilasohje kuntoutumisen tueksi ensimmäisen kuuden kuukauden ajalle
Nivelten sijoiltaanmenoja tapahtuu runsaasti varsinkin urheilun ja työtapaturmien yhteydessä. Niitä voi tapahtua kaikissa nivelissä. Yleisin sijoiltaanmeno on olkanivelen sijoiltaanmeno, joita on 15-20/ 100000, seuraavaksi eniten on polvilumpion ja sorminivelten sijoiltaanmenoja. Sijoiltaanmenoon (luksaatioon) voi liittyä myös murtuma, jolloin puhutaan luksaatiomurtumasta.    Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä opetustallenne reponoinnista ensihoidon työntekijöille ja alan opiskelijoille. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, miten reponoidaan olkapää, ranne, sormi, polvi ja nilkka oikealla tavalla sekä miksi se on tärkeää ensihoidossa. Lisäksi tehtävänä oli selvittää, millainen on hyvä opetustallenne. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta sekä toiminnallisen opinnäytetyön tuotoksena valmistuvasta opetustallenteesta. Opinnäytetyön teoriaosuus sisältää tietoa reponoitavien jäsenten anatomiasta, sijoiltaanmenosta ja reponoinnista. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään ainoastaan alkuvaiheen ensihoitoa ja reponointia. Opinnäytetyössä ei käsitellä pienten lasten reponointiin liittyviä erityispiirteitä, lisäksi leikkaushoito, jatkohoito ja kuntoutus on rajattu työn ulkopuolelle.    Opinnäytetyön tuotoksena tehdyssä opetustallenteessa ohjataan ja opastetaan miten ensihoidon työntekijät ja opiskelijat voivat parantaa omaa osaamistaan virheasennossa olevien raajojen reponoinnissa. Oikeilla otteilla ja riittävällä teoriatiedoilla voidaan parantaa potilasturvallisuutta reponointitilanteissa ja tämän kautta nopeuttaa potilaan toipumista vammasta ja vähentää lisävaurioiden syntymistä. Virheasennon korjaamisella on keskeinen asema myös potilaan kivun hoitokeinona. Yksittäinen hoitaja joutuu melko harvoin tilanteisiin, missä vaaditaan reponointitaitoja, tästä syystä on tarpeellista tehdä opetusmateriaalia, jota katsomalla voi kerrata eri toimenpiteitä helposti.  Asiasanat: sijoiltaanmeno, reponointi, opetustallenne.
