http://www.yso.fi/onto/yso/p24030 sotilasnimet
sotilasnimet sotilasnimet
Laukaan komppanian sotilasnimistä sekä joitakin uusia havaintoja sotamiesten nimeämisprosessista
Suomen 1700-luvun ruotusotamiesten lisänimistä
Kun Tirrosesta tehtiin Larm ja Pasasesta Sabel : Suomen miesten Ruotsinvallan aikuisia sotilasnimiä ja niitten perut nykyisessä sukunimistössämme
Ruotujakoinen sotalaitos Kainuussa 1788-1809 : Kajaanin jääkäripataljoonan jäljet nimistössä
Pikkujättiläinen
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 12
Turun pataljoonan ruotusotamiesten lisänimet 1854-1865
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04570
Pähkinälinnan koulu
Eteläpohjalaiset juuret
Laukkaan komppanian sotilasnimistä sekä joitakin uusia havaintoja sotamiesten nimeämisprosessista
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Vammalan seudun sukututkijat : vuosikirja. 2014.
"Otti oikean sukunimen" : vuosina 1850-1921 otettujen sukunimien taustat
Viisisataavuotias Espoon kunta : 1458-1958
Sotilaista ja sotilasnimistä Mouhijärvellä 1750-1800
Suomen sodasta vuonna 1809 kotiutetut Varsinais-Suomen sotilaat
Kuopiosta, sen asukkaista ja tapahtumista
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XII
Itä-Karjalan posti 1941-1944
Metsäsissipäällikön muistelmat
Naton Eurostrategia ja Pohjois-Eurooppa
Militaria-asiakirjojen tulkinta ja käyttö sukututkimuksessa
Mitä ruotusotamiesrullat kertovat nimistöntutkijalle : Suomen ruotusotamiesten lisänimistä
Suihkuhävittäjien nimet, osa 3 : brittihävittäjillä agressiiviset nimet
Pohjois-Pohjanmaan miesten sukunimet 1618 väenottoluettelon mukaan
Kieli. 2
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 45
Turun historiallinen arkisto. 16
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 42
Viaporin komendantit ja sotilaskuvernöörit 1808-1918
Kainuulaiset ruotusotilaat on tunnistettu
