http://www.yso.fi/onto/yso/p24009 hiilidioksidin talteenotto ja varastointi
hiilidioksidin talteenotto ja varastointi hiilidioksidin talteenotto ja varastointi CCS-tekniikka hiilen talteenotto ja varastointi
Juurten ekosysteemipalvelut
Hiilidioksidin sitominen mineraalikarbonaatiolla Etelä-Suomessa
Hiilineutraali Suomi : miten luodaan ilmastoystävällinen yhteiskunta?
CCS:n soveltaminen Suomen olosuhteissa
Hiilidioksidin talteenotto ja varastointi
Hiilidioksidin erotus energiantuotantolaitosten savu- ja tuotekaasuista
Hiilidioksidin talteenotto
Hiilidioksidin talteenotto amiinimenetelmällä
Hiilidioksidipäästöjen talteenotto-, varastointi- ja hyötykäyttömenetelmät
Tiivistelmä.
Hiilidioksidin talteenotto ja varastointi (CCS)
Kolmannen osapuolen asema hiilidioksidin talteenotossa ja varastoinnissa Euroopan unionissa : direktiivin implementoinnin ongelmat
Hiilidioksidin talteenotto ja varastointi on uusi teknologia, joka parantaa huomattavasti mahdollisuuksia torjua ilmastonmuutosta. Kaikkien uusien teknologioiden tavoin senkin kohdalla on tärkeää harkita huolellisesti, mitä mahdollisia vaikutuksia sillä on ympäristölle ja ihmisten terveydelle. Euroopan unioni hyväksyi vuonna 2009 säädöksen, jolla varmistetaan, että hiilidioksidin talteenottoa ja varastointia toteutetaan mahdollisimman turvallisesti ja kaikki sen ympäristölle ja ihmisten terveydelle aiheuttamat riskit ehkäistään ja poistetaan mahdollisuuksien mukaan. Tässä esitteessä kerrotaan, miten säädöksellä pyritään varmistamaan hiilidioksidin talteenoton ja varastoinnin turvallisuus Euroopassa.
Hiilidioksidin talteenoton ja varastoinnin turvallisuuden varmistaminen Euroopassa
Suuret tuulivoimalat aina YVA-menettelyyn
Hiilidioksidin talteenoton ja varastoinnin (CCS:n) soveltaminen Suomen olosuhteissa
Hiilidioksidi talteen CCS:llä
Työn aiheen sain Torolf Öhmanilta ja työ tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Tarkoituksena oli perehtyä hiilidioksidin talteenottoon, sovelluksiin ja tekniikan tulevaisuuteen. Hiilidioksidin talteenotto on toistaiseksi kokeellisella tasolla oleva tekniikka, jota hyödyntämällä teollisuuden ja energiantuotannon hiilidioksidipäästöjä voitaisiin vähentää tulevaisuudessa. Periaatteena tässä on se, että fossiilisia polttoaineita käyttävän voima-laitoksen synnyttämät hiilidioksidipäästöt kerätään talteen ja sitten varastoidaan maaperään. On olemassa kolme pääasiallista tekniikkaa talteenoton suorittamiseksi. Hiilidioksidi voidaan ottaa talteen ennen polttoa, poltossa syntyneistä savukaasuista tai sitten happi-polton avulla. Polton jälkeisistä savukaasuista tapahtuvaa tekniikkaa pidetään tällä hetkellä kaupallisesti potentiaalisimpana. Tekniikat ovat periaatteessa yksinkertaisia, mutta niiden toteuttaminen on toistaiseksi kallista ja ne laskevat voimalaitoksen hyötysuhdetta, jolloin syntyy vähemmän energiaa. Hiilidioksidin talteenotto ei ole vielä toimiva ratkaisu maailman ilmasto-ongelmien ratkaisemiseksi. Kuitenkin teknologia kehittyy kovaa vauhtia ja tutkimukseen on panostettu runsaasti, joten tulevaisuutta tekniikalla on.
