http://www.yso.fi/onto/yso/p24061 kielen oppiminen
kielen oppiminen kielen oppiminen kielenoppiminen
Suomen verbit ja verbirektiot vironkielisen suomenoppijan haasteena
Kielen oppijasta kielen osaajaksi
Lausemaisuuden asteet yläkouluoppilaiden ja lukiolaisten teksteissä : äidinkielenomaisen ja A-oppimäärän vertailu
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa, millaiselle tulkkausharjoitusmateriaalille on tarvetta Diakonia-ammattikorkeakoulussa. Teimme Webropol-kyselyn tulkkausharjoitusmateriaalista ja lähetimme sen viittomakielen ja tulkkauksen lehtoreille sekä toisen, kolmannen ja neljännen vuoden viittomakielentulkkiopiskelijoille. Kysely oli kaksiosainen ja ensimmäisessä osiossa keskityimme tulkkausharjoitusmateriaalin nykytilanteeseen, jossa opiskelijat saivat kertoa mielipiteensä nykyisen tulkkausharjoitusmateriaalin laadusta. Kartoitimme myös, onko uudelle tulkkausharjoitusmateriaalille tarvetta ja onko sitä tarpeeksi opiskelijoiden saatavilla. Kyselyn toisessa osiossa selvitimme vastaajien näkemyksiä hyödyllisestä tulkkausharjoitusmateriaalista, kuten materiaalin kestosta, ikäryhmistä ja aihepiireistä. Vastausten perusteella muodostimme yhteenvedon opiskelijoiden toiveita vastaavasta tulkkausharjoitusmateriaalista. Työmme teoria osuudessa tarkastellaan kielenoppimista itseohjautuvuuden näkökulmasta sekä tulkkauksen oppimista ja tulkkausprosessia. Vastauksista kävi ilmi, että oppitunneilla tulkkausharjoitusmateriaalien käyttöä pitää lisätä ja materiaalin pitää olla opiskelijoiden saatavilla. Vastaajien mielestä olemassa olevat tulkkausharjoitusmateriaalit ovat kuvan ja äänenlaadun suhteen heikkoja ja häiriötekijät vievät energiaa itse tulkkausprosessista. Vastaajien mukaan uutta tulkkausharjoitusmateriaalia tarvitaan ja sen tulee olla aihesisällöltään monipuolista. Uuden tulkkausharjoitusmateriaalin tulisi olla kahdensuuntaista asioimistulkkausta.
Kielellinen rikkaus suomenoppijoiden kirjoitelmissa : seitsemän kirjoittajan 12 viikon aikana kirjoittamien tekstien tarkastelu
Oppikirjan syvempi olemus: käsitys kielestä ja kielen oppimisesta
Kaunokirjallisuuden käyttö ja merkitys sanaston kehittymisessä : lukumummit ja -vaarit lukemassa kahdestaan S2-oppijoiden kanssa
Vähemmistölapset enemmistökielen kylvyssä
Venäläiset suomenoppijat suomen kielen pitkien painottomien vokaalien havaitsijoina
Anteeksi, kuka puhuu? : lasten kielikäsitysten moniäänisyydestä
Viittomakielentulkkiopiskelijoiden itsenäinen harjoittelu  : Työvälineitä harjoitteluun ja harjoittelun ohjeistamiseen
Kuulumisia kentältä : Näkökulmia luokkahuoneen ulkopuoliseen kielenoppimiseen
Maahanmuuttajan toimijuuden kielellinen rakentuminen ja kielenoppimisen mahdollisuudet ravintola-alan työssä
"Täällä on mun koti, Venäjä mun kotimaa" : perhesiteen perusteella Suomeen kaksikulttuuriseen liittoon muuttaneiden venäläisnaisten kotoutumiskokemuksia ja suomalainen kotouttamispolitiikka
Oppijat kielen virrassa: dialoginen näkökulma vieraan kielen oppimiseen
Nuorena Suomeen muuttaneiden S2-opiskelijoiden näkemyksiä suomen kielen oppimisesta
Koulun kahlitsemat - arjen selviytyjät : näkökulmia kielen oppimiseen
Monikielisyys muutoksessa
Suomalaisten suhtautumisesta oppijan suomeen
Viroa osaavien venäjänkielisten suomenoppijoiden aikamuotojen käyttö
Toisen kielen oppijan identiteetti ja arkielämän vuorovaikutustilanteet : tapaustutkimus viiden maahanmuuttajanaisen suomen kielen oppimisesta
Kulttuurien välisten erojen vaikutus suomen kielen oppimiseen ja opettamiseen
Käsitykset kielestä ja kielen oppimisesta lukion lyhyen venäjän oppikirjoissa
Tiivistelmä: Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkieli-sessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset. Espoon kaupungin suomenkielisen varhaiskasvatuksen suomi toisena kielenä -opetusta lähdettiin kehittämään pilottien avulla syksyllä 2010. Piloteissa muokattiin palvelualueiden suomi toisena kielenä (S2)-lastentarhanopettajien työnkuvia. Jokaisella palvelualueella oli oma pilotti, joten pilotteja oli yhteensä viisi. Pilottien on määrä päättyä joulukuussa 2011. Opinnäytetyöni tarkoituksena on kuvata S2-lastentarhanopettajien kokemuksia piloteista, heidän työtehtäviään sekä kehittämisehdotuksia S2-lastentarhanopettajan työlle. Opinnäytetyön aineisto kerättiin ja analysoitiin laadullisin menetelmin. Aineisto koostui suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kirjallisista tuotoksista (n=7) sekä heidän haastettuluista (n=4). Tiedonantajia oli yhteensä kahdeksan. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluna palvelualueittain ryhmässä, pareittain tai yksilöittäin. Aineisto analysoitiin deduktiivisen ja induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset osoittivat, että S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottinsa pääosin onnistuneeksi. Positiivisiksi asioiksi he nimesivät henkilökunnan ja S2-lastentarhanopettajien osaamisen lisääntymisen, saadun tuen ja toimivat yhteistyötahot sekä osan resursseista. Haastavaksi S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottien lyhyen valmisteluajan, tuen ja ohjauksen puutteen sekä päiväkodin henkilökunnan osaamiseen, asenteisiin ja vastuuseen liittyvät tekijät. Lisäksi työtilan, tietokoneen ja budjetin puuttuminen sekä työn rajaaminen koettiin haastavana. Tulosten mukaan S2-lastentarhanoettajien työtehtäviä olivat henkilökunnan osaamisen vahvistaminen, lapsen kielitaidon ja lapsiryhmän toiminnan tukeminen, havainnointi sekä seuranta, yhteistyö eri tahojen kanssa, dokumentointi sekä oman työn kehittäminen. Työtehtävien pai-nopisteet erosivat toisistaan palvelualueittain. S2-lastentarhanopettajien mukaan työn kehittämiskohteet liittyivät yhtenäisen linjan tai aluekohtaisen mallin sekä oman nimikkeen ja tiimin saamiseen. Alueita haluttiin tasapuolisimmiksi sekä S2-lastentarhanopettajan osaamista lisättävän. Toiveena oli budjetin ja työtilan saaminen sekä tehostetumpi yhteistyö sekä oppimiskeskusajatuksen säilyminen.
Hyvän kielenoppijan niksit
Äidinkielen kirjallisten taitojen yhteys vieraan kielen hallinnan tasoon peruskoulun 4. luokalla : kieltenvälisen siirtovaikutuksen näkökulma
Arvioitu teos:    Johanna Tanner: Kielellinen rakenne, tilanne ja kohteliaisuus: pyynnöt S2-oppikirjoissa ja autenttisissa asiointikeskusteluissa. Helsinki: Helsingin yliopisto, humanistinen tiedekunta 2012. 212 s. ISBN 978-952-10-7902-3 (nid.) ja 978-952-10-7903-0 (PDF)
Huomioita lapsen äänteistön kehityksestä
Turvapaikanhakijoiden opettajien ammatilliset identiteetit ja kielikäsitykset
Maahanmuuttajalääkärin kokemuksia ammatillisen kielitaidon kehittymisestä : "no se mun kurssi oli töissä"
Kukin tavallaan, jokainen vuorollaan : kahden sisaruksen kielenkehitys ja keskinäinen kommunikaatio
Arvioitu teos:    Leena Nissilä: Viron kielen vaikutus suomen kielen verbien ja niiden rektioiden oppimiseen. Acta Universitatis Ouluensis B. Humaniora 99. Oulu: Oulun yliopisto 2011. 343 sivua (sis. 2 liitettä). ISBN 978-951-42-9615.
Kieliskooppi
Höpsistä pussiin -peli kielen kehityksen tukena
Toisen ja vieraan kielen oppija Yleisissä kielitutkinnoissa
Laiska vai ahkera - vastakohtasuhteiden oppiminen kielikylvyssä
Kysely Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielentulkin koulutusohjelman tulkkausharjoitusmateriaaleista
Maahanmuuttajataustaisten lasten suomen kielen oppimisen tukeminen päiväkodissa
Englannin kielisuihkuttelun opetuskokeilu alakoulun toisella vuosiluokalla
Suomen ja viron astevaihtelun ongelmalliset kohdat kielen oppijalle
"Sori mä en voin tullan" : negaatioilmaukset suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Kääntäminen kielitietoisuuden näyttämönä : ranskan kielenoppijoiden kokemuksia pedagogisesta kääntämisestä
Seurassa parempaa sairaalasuomea : ammatillisen kielitaidon oppiminen ja kollegojen kielellinen tuki sairaalaympäristössä
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Kuvasta englanninkieliseksi tekstiksi : kuudesluokkalaisten kirjoitustaidon tason määrittelyä
Pullanleivontapäivä : multimodaalista vuorovaikutusta maahanmuuttajien luku- ja kirjoitustaidon kurssin toiminnallisessa opetuksessa
Suomi toisena kielenä -oppijoiden sanaston kehittyminen taitotasolta toiselle siirryttäessä
Toisen kielen oppimisen tukeminen päiväkodissa
Matti Laine
Kokeilu kirjoittamisen itsearvionnista tietokoneella
Vieraan kielen äänteiden tunnistaminen autenttisessa kieliympäristössä asumisen jälkeen : materiaalina saksan pitkät ja tiukat puolisuppeat vokaalit /e:/, /ø:/ ja /o
Merta edemmäs kalaan? : Ruotsista inspiraatiota ruotsin opiskeluun
Kielikylpyoppilaiden ruotsin kielen oppimismotivaatio ja kokemuksia kulttuurien välisestä viestinnästä
Kieli oppimisessa = Language in learning
Kolmannen muodon tapaus : miten kieliopista puhutaan englannin kielen luokassa
Kukin tavallaan, jokainen vuorollaan /: kahden sisaruksen kielenkehitys ja keskinäinen kommunikaatio
Ryhmäkeskustelua valtakielestä : maahanmuuttajien käsityksiä suomesta muuton jälkeen
Virkkeiden ja lauseiden piirteitä edistyneiden suomenoppijoiden teksteissä
Tekstikäsitysten muuttuminen suomi toisena kielenä -kurssilla
Plastisiteetti, ikääntyminen ja harjoittelu
Visuaaliset resurssit suomi toisena kielenä -oppitunneilla : multimodaalinen näkökulma
Vuorovaikutusta ja variaatiota suomen oppimisessa
Fonologinen prosessointi ja vieraan kielen oppiminen
Kieltenopettaja ja kielen oppiminen - mitä opiskelijat arvostavat opettajassa?
Espanjan kielen ääntäminen suomenkielisen opiskelijan näkökulmasta
Satuloikka - Ett steg till sagan : pedagogisen kielikylpypelin visuaalinen suunnittelu
Substantiivilausekkeiden määritteet edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Yhteistoiminnallinen oppimateriaali alakoulun valmistavaan opetukseen
Suomen objektin ongelmia venäjänkielisille maahanmuuttajille
Päivähoitoa espanjan kielellä
KiePeli - lautapeli 3-5-vuotiaan lapsen kielen kehityksen havainnointiin
Kieliin kasvaminen - kommentteja kielityöläisille
Opinnäytetyössä tutkittiin viittomakielistä oppimisympäristöä kahdessa viittomakielentulkkikoulutuksessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko viittomakielisestä oppimisympäristöstä hyötyä tulkkiopiskelijan kielen oppimisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös, miten viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa tulkkiopiskelijoiden rohkeuteen käyttää viittomakieltä ja luoda kontakteja kuurojen kanssa. Tutkimuksen kohteena olivat oppimisympäristöt viittomakielentulkkien koulutusohjelmissa Bristolin yliopistossa Englannissa ja Trinity College Dublinissa Irlannissa. Molemmissa korkeakouluissa oppimisympäristöt ovat viittomakielisiä ja niissä noudatetaan viittomakielikäytäntöä eli korkeakoulun tiloissa viittomakieli on ensisijainen kieli. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla ja havainnoimalla tulkkiopiskelijoita ja tulkkikouluttajia Bristolin yliopistossa ja Trinity College Dublinissa. Aineisto oli kvalitatiivista. Teoriaosuus käsittelee vieraan kielen oppimista ja omaksumista sekä oppimisympäristöä. Haastatteluista kävi ilmi, että viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa positiivisesti muun muassa opiskelijoiden viittomakielen kehitykseen, vuorovaikutustaitoihin ja taitoon käyttää viittomakieltä sosiaalisissa tilanteissa. Viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa myös opiskelijoiden asenteisiin viittomakieltä ja sen käyttöä kohtaan. Haastatteluissa kävi ilmi, että opiskelijoista oli mielekästä käyttää viittomakieltä oppituntien ulkopuolella ja heidän mielestään viittomakielikäytäntöä kannattaa ylläpitää ja jopa tiukentaa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että viittomakielinen oppimisympäristö on hyödyllinen tulkkikoulutuksessa.
Saamenkielisen kielikylvyn toteutus kielipesissä
Avainsanamenetelmän vertailu luokkatilanteessa muihin oppimismenetelmiin vieraan kielen sanaston omaksumisessa
Jelmu-suomea : suomen kielen käyttö ja oppiminen vapaaehtoistyössä
Kielenoppija keskustelussa : aktiivinen osallistuja vai toimintojen kohde?
Minun yhdeksäs kieleni
Aikuisen läsnäolon vaikutus lasten verbaaliseen käyttäytymiseen
Venäjänkielisten maahanmuuttajaoppilaiden suomen kielen taito ja siihen kytkeytyvät tekijät
"Kyl mä voisin suositella A2-saksaa muillekin." : Lukioikäisten kokemuksia A2-kieln opiskelusta
Paikallissijojen funktioiden oppiminen ja opetus : espanjankielisten oppijoiden paikallissijojen käytön tarkastelua konseptuaalisen semantiikan näkökulmasta
Eurokonferenssi kielenoppimisesta
Äidinkieli vieraiden kielten opiskelussa - etu vai haitta? Oppijoiden käsityksiä lähdekielen vaikutuksesta kohdekielen oppimiseen teorioiden ja tutkimustulosten valossa
Suomen kieltä oppimassa WordDiven avulla : kielenoppimisohjelmiston käyttäjien käsityksiä ja kokemuksia opiskelustaan
Kirjallisuus lukutaidon kehittymisen tukijana peruskoulun suomi toisena kielenä -opetuksessa
Aikuinen S2-oppija ja luokkahuoneen ulkopuolinen kieliympäristö
Kaksikieliset oppilaat suomea ja venäjää kirjoittamassa : Minun rakkaus väri - valeasininen ja violetti
Edistyneiden S2-puhujien käsityksiä suomen lauserakenteiden luontevuudesta
Maailma muuttuu, muuttuuko opetus?   Näkökulmia opetusteknologian käyttöön kielenoppimisessa ja -opetuksessa
Maahanmuuttajat vieraan kielen oppijoina: monikielisen oppilaan kielirepertuaarin tunnistaminen ja hyödyntäminen vieraan kielen oppitunnilla
Viestinnällisen suullisen kielitaidon harjoittelu ja oppiminen vieraassa kielessä : teoreettista tarkastelua
Clil in action : tapaustutkimus vieraskielisestä opetuksesta
Musiikki apuna suomi toisena kielenä -opetuksessa
Yhteistä ja omaa : suomea toisena kielenä kahdeksasluokkalaisille
Suomenoppijoiden kokemuksia kielenkäytöstä ja kielitaidon kehittymisestä työharjoittelussa
Mun ajokortin ja Anglian pilvet vei poliisi : mitä alkeisjatkotason suomenoppijat ymmärtävät autenttisesta tekstistä?
Oppijalähtöisyys opiskelijan näkökulmasta : Esimerkkinä Vaasan yliopiston Ruotsin kielen peruskurssi
Vieraan kielen äänteiden tuottaminen : harjoitteiden vaikutus oppimiseen
Saamelaislapset kirjailijoina : multimodaaliset tekstikäytänteet monikielisissä saamen luokissa
Suomi kuurojen toisena kielenä
Suomenoppijoiden kirjallisten tuotosten virheet ja niiden sijoittuminen kielen eri tasoille
Lapsen kielenoppiminen
Äidinkieli vieraiden kielten opiskelussa - etu vai haitta? : oppijoiden käsityksiä lähdekielen vaikutuksesta kohdekielen oppimiseen teorioiden ja tutkimustulosten valossa
Ei tarvis kirjottaa itte koko ajan : tapaustutkimus poikien demotivaatiotekijöistä alakoulun englannin kielen opetuksessa
"Olen oppinut kielen ymmärtämisen ja puhumisen parhaiten vapaa-ajalla." : yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia peruskoulun englannin kielen opetuksesta
Kielenoppimista arkielämässä
Kollaboratiiviset kirjoitustehtävät tekstissä oppimisen apuna
Matkalla sairaalaan : maahanmuuttajien käsityksiä suomen kielen oppimisesta sisääntuloammatissa
Näkökulmia vieraskieliseen perusopetukseen : koulun kehittämishankkeesta koulun toimintakulttuuriksi
Kiinalaisten suomenoppijoiden pyyntöstrategiat osana pragmaattista taitoa
Kuin Da Vinci -koodin ratkaisemista : kuudesluokkalaisten ruotsin kielen kielioppi- ja kirjoittamistaidot
Lapset uutta vokaalia oppimassa - harjoituksen vaikutus vieraan kielen tuottoon
Partikkelit, niiden käyttö ja paikka lauseessa edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Akateemisten s2-puhujien kielenkäyttötilanteet ja kielen oppimisen mahdollisuudet työharjoittelussa
Vapaaehtoiset suomen kielen oppimista tukemassa
Kieltenopiskelun monipuolistamisen mantra – onko muutos jo tapahtunut?
Kuin kotiin olisi tullut : Suojärven Pitäjäseuran kurssilaiset kielen juurilla Tverissä
Autenttinen vieraan kielen käyttö ja oppilaiden strateginen kompetenssi koulujen kansainvälisissä yhteistyöhankkeissa
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : – Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Suomen kielen oppimismotivaatio, luetunymmärtäminen ja kirjoitustaito venäjää kotikielenään puhuvilla peruskoululaisilla
Lapsen suomen kielen tukeminen mielikuvitusliikuntaleikkien avulla
Kieltenopettaja ja kielen oppiminen : mitä opiskelijat arvostavat opettajassa?
"Ainahan on pakko istua sisällä ensin ja opetella ne sanat ennenku voidaan ruveta leikkimään" : kielten opettajaopiskelijoiden käsityksiä vieraan kielen opettamisesta ja oppimisesta
Mäntässä kylvetään englanniksi viidettä vuotta
Kevennystä kieliopintoihin : toiminnalliset menetelmät suomenkielen oppimisen tukena
Yhteiskuntaopin tunnit (kielen)oppimisympäristönä
Suomen eksistentiaalilause toisen kielen oppimisen polulla
”Hän niinku kotonaki oikee nauttii, ku mä puhun hänelle sitä englantia" : vanhempien kokemuksia englanninkielisestä kielisuihkuttelusta
Say it in sign : viittomakielinen oppimisympäristö tulkkikoulutuksessa
Miten ikä vaikuttaa vieraan kielen oppimiseen
Onnistun, opin, rohkaistun  : Kielitaidon merkitys maahanmuuttajien sosiaalisissa verkostoissa
Hiljaisuus saa vuoron
Suomen kielen taidot puntarissa
Arkikeskustelu kielen oppimisen ympäristönä : haasteita tutkimukselle
Englannin suullinen kielitaito tradenomiopinnoissa
"Jatkuvasti tulee puhuttua" - lasten käsityksiä kieliympäristön merkityksestä vieraan kielen oppimisessa
Tiedettä sanomalehdessä : sanomalehden lukijoiden käsityksiä yleistajuisten tiedeartikkeleiden kielestä
Toimiva kielitietoisuus: kieli tilanteessa, kieli mielessä
Suomen kielen sosiaalinen oppiminen työyhteisössä : IT-alan työperusteiset maahanmuuttajat suomalaisessa työyhteisössä
Saksankielisten suomenoppijoiden kirjoitusten siirtovaikutuspiirteitä : "now you see it, now you don't"
Puheenomaiset virkerajan ilmiöt koulukirjoitelmissa : vertailua äidinkielenomaista suomea ja suomea äidinkielenä opiskelevien välillä
Monikielisen kotitaustan yhteys englannin kielen osaamiseen yläkoulussa ja lukiossa
"On parempi ajatella jo siinä samassa kielessä" : heteroglossia ja välittyneisyyden keinot kielitietoisuuden kehityksessä ja kielenoppimisessa
Apua asioiville suomenoppijoille
Oivalluksia osaamisesta
Kohteliaisuus S2-oppijoiden sähköposteissa
Oppimisen resurssina heikko kirjoittamisen taito
Puhu mulle : Henkilökunnan tuki erikielisten lasten kielen kehityksessä alle 3-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
"Hyvät, pahat ja tarkat" : Mitä kielenoppijoiden kieliopillista hyväksyttävyyttä koskevat arviot ja niiden nopeus kertovat heidän kielitaidostaan?
Tiivistelmä.
Suomen mestarin sanapeli : sanastoa kasvattava korttipeli kielenopiskelun tueksi
Kielikylpyoppilaiden ensikielen kirjoitelmat neljännellä ja viidennellä luokalla
Maahanmuuttajataustaisen lapsen suomen kielen kehityksen tukeminen päivähoidossa
Ruotsinkielen opetuksen vaikutus äidinkielen taitoon peruskoulun III-IV luokilla
Tavoitteelliseksi opiskelijaksi monimuotoisella ja -mediaisella kurssilla
