http://www.yso.fi/onto/yso/p24027 skeittaus
skeittaus skeittaus skeittailu
Skeittielokuva : eilisestä huomiseen
Rullalautailun lajiesittely
Autenttisuuden ja arvostuksen analogiat: sukupuolen risteyksiä vaihtoehtoliikunnan moraalisissa järjestyksissä
Sosiodemografia, urheilusatsaaminen sekä lajin alueellisuus urheilupaikkasuunnittelun tukena : tapaustutkimus rullalautailusta pääkaupunkiseudulla
Tuplavoltti bisnekseen
Skeittari
Nyt skeittaamaan! : Idea valtuustoseminaarista. Kysytään skeittipojilta itseltään. Sponsorit, tervetuloa auttamaan! Yhteisöllisyys lähtee kasvamaan pienestä
Jalkakäytäväsurffausta kaupunkiin
Vaihtoehtolajit liikuttavat nuoria vapaa-ajalla - entä koulussa?
Rullalautailu
Nuoruuden taikaa : kurkistuksia nuorisokulttuureihin
Skeittaavat 6.- ja 8.-luokkalaiset Kellarpellon nuoret
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja valmistaa downhill-lauta, joka vastaisi alan harrastajien vaatimuksia ja tarpeita. Tutkimuskysymykset tässä työssä ovat, minkälaiset vaatimukset downhill-laudalle asetetaan sen käyttötarkoituksen mukaan ja millaisia olivat merkittävät rullalautojen grafiikat rullalautailukulttuurissa 1980-1990-luvuilla. Jotta tämän työn tutkimuskysymyksiin saataisiin vastaus, analysoitiin downhill-lautojen rakennetta, perehdyttiin rullalautakulttuurissa 1980-1990-luvulla vallinneeseen graafiseen ilmeeseen ja tutustuttiin ilmiön rullalautailun historiaan dokumenttianalyysilla. Haastattelu käytiin alan ammattilaisen kanssa, ja mielipiteitä kartoitettiin harrastajien käyttämällä keskustelusivustolla. Suunnittelu- ja valmistusprosessin tuloksena syntyi downhill-lauta, joka vastasi harrastajien vaatimuksia niin teknisesti kuin graafiselta ilmeeltään.
Oman tien rullaajat : Joensuulainen skeittiporukka 1990-luvulla
Kohti viestintäkompetenssia : tavoitteita ja käytäntöjä eri kouluasteilla
Skeittailu : tyyliä ja tekniikkaa skeittailun harrastajille
Grey market supply -myymälän sisustussuunnitelma
Skeittiaktiivien näkökulma harrastukseensa ja sen kasvatuksellisiin piirteisiin
Lavia Green Longboards -tuotekehitysprojekti
Skeittaamaan!
Rullalautailualueiden suunnittelu ja rakentaminen
Nuorten vaihtoehtoliikunta yhteisöllisen kasvun ja oppimisen mahdollistajana
Skeittausbrändin mainonnan vaikutus mielikuviin brändistä
Skeittaajan paluu
"90-luvun alussa koko Turku oli käytössä" : rullalautailukulttuuri Turussa 1987-1995
Saatiin skeittiparkki! : Kempeleessä nähtiin, mikä merkitys on laajalla yhteistyöllä
Ammatti: skeittaaja
Pontus skeittaa korkeuksiin
Downhill-laudan suunnittelu ja valmistus
Skeittaripoika se laudallansa.. : liikunnan muuttuvat merkitykset ja maisemat
Kesällä skeittari, talvella taiteilija / Päivi Oja
Vaategrafiikat skeittikulttuurin heimoutumisessa
Kiipeä - : keskity olennaiseen
Kirottu suudelma
Asfalttiprinssit : tutkimus skeittareista
Rullalautailuliikkeen perustaminen Joensuuhun
Vauhti korvaa taijon
Skeittaajan käsikirja
Pontus kahden vaiheilla
Nokka iskee!
Lähiliikuntapaikkojen varusteet = Free access multi-sports equipment
Skeittaajat ottivat mittaa toisistaan Sarkkirannassa
Lasten liikuntapaikkojen suunnittelu : opas suunnittelun ammattilaisille, liikuntapaikkojen rakentajille, viherrakentajille ja kaikille lasten kanssa toimiville
Liikutukseen asti : vaihtoehtoliikunta, nuoruus ja erottautumisen mieli
Tahtoo kuollakseen nettiin
STEELPARK - hyppyjä tehtaan osilla
Nuorisokulttuuri ajassa, tilassa ja liikkeessä
Tiivistelmä.
Skeittaajan kesäloma
Keskiyön skeittaaja
Skeittaaja lumilaudalla
HARHA -printtimalliston suunnittelu
Nuorten tilat
Ed Templeton kuvaa amerikkalaisnuorten elämää / Tuukka Kaila
