http://www.yso.fi/onto/yso/p24097 Twitter
Twitter Twitter
Tiedon kerääminen sosiaalisesta mediasta : case: Connexor Oy
Twiittaava #poliisi : sosiaalinen media osana poliisitoimintaa
Blogien hyödyntäminen kosmetiikan markkinoinnissa
Sähköinen kaupankäynti ja sosiaalinen internet osaksi yrityksen strategiaa ja toimintaa
Digimakupaloja : 100 päivää online-dialogia Fazerilla
Tietoturva ja tietosuoja sosiaalisessa mediassa
Tämä opinnäytetyö on tehty sisäministeriön viestintäosaston toimeksiannosta. Toimeksiannolle syntyi tarve, kun sisäministeriössä päätettiin ottaa osaksi Maahanmuuton tulevaisuus 2020 -hankkeen viestintää mikroblogipalvelu Twitter, jonka käytöstä ei ollut aikaisempaa kokemusta. Käyttöönoton jälkeen heräsi paljon kysymyksiä, joihin ei saatu vastauksia aiemman tutkimuksen puutteen vuoksi. Tutkimuksen tavoitteeksi asetettiin syvällisemmän tiedon tuottaminen Twitterin merkityksestä osana hankkeen viestintää, ja kuinka Twitteriä kannattaisi hyödyntää tulevaisuudessa. Tutkimuksen tarkoitus oli antaa tietoa Twitteristä ja sen ominaisuuksista sekä luoda kehittämisehdotuksia sisäministeriön Twitterin käytölle tulevaisuudessa. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu sosiaalisen median tilanteen kartoittamisesta valtionhallinnossa yleisesti ja sisäministeriössä sekä Twitterin ja sen ominaisuuksien esittelystä. Tämä kehitystyö toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena vuoden 2012 huhti- ja joulukuun välisenä aikana ja kirjoitustyö viimeisteltiin kevään 2013 aikana. Tutkimusaineisto kerättiin seuraamalla Maahanmuuton tulevaisuus 2020 -hankkeen Twitter-tiliä sekä tekemällä asiantuntijahaastatteluita sisäministeriöön verrattavissa olevissa asiantuntija- ja julkishallinnon organisaatioissa. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että Twitterin käyttö osana viestintää tuottaa hankkeille lisäarvoa tavoittamalla sosiaalisen median edelläkävijöitä ja tarjoamalla mielenkiintoista ja ajankohtaista tietoa. Twitterin merkitys hankkeiden viestinnässä tulee korostumaan entisestään, kun organisaation Twitter-tilille ja hankkeille saadaan enemmän seuraajia.  Tietoperustan ja tutkimustulosten pohjalta muodostui seitsemän kehittämisehdotusta ministeriön Twitterin käytölle tulevaisuudessa: kanavakohtaisen sosiaalisen median strategian kirjoittaminen, Twitter-työkalujen hyödyntäminen, viestintävastuun jakaminen, monipuolisen sisällön tuottaminen, hashtagien käyttö, seuranta ja mittaaminen sekä Twitterin hyödyntäminen kriisiviestinnässä.
Markkinointi sosiaalisen median avulla : case: Butik.helsinki
Tämän opinnäytetyö tarkoituksena on selvittää jo toimiville ja aloittaville yrittäjille sekä kuluttajille miten sosiaalinen media toimii osana sähköistä markkinointiviestintää. Sosiaalisen median käyttö on lisääntynyt huomattavasti yritysten markkinoinnissa ja sosiaalisesta mediasta on tullut melkein jokaisen ihmisen arkipäivää. Sähköinen markkinointiviestintä on laaja käsite ja siitä syystä tässä opinnäytetyössä keskitytään sosiaalisen median palveluiden sisällöntuottamiseen, esimerkkinä toimivat Facebook, Twitter ja YouTube. Lähtökohtana tässä työssä on sähköisen markkinointiviestinnän ja sosiaalisen median tunteminen ja siinä haetaan vastausta siihen, miten yritys pystyy luomaan onnistuneen sosiaalisen median markkinointiviestinnän käyttäen erilaisia sosiaalisen median työkaluja hyväkseen. Tässä työssä tekijä on tutustunut alan kirjallisuuteen ja vertaillut toimivia sivuja hyvien esimerkkien löytämiseksi. Työssä tutustutaan erilaisiin sosiaalisen median palveluihin ja tarkastellaan niiden soveltamista sosiaalisen median markkinointiviestintään. Jokaisella palvelulla on omat haasteensa ja toimintatavaltaan nämä palvelut ovat erilaisia, mutta niiden tärkeä yhdistävä tekijä on sisältö. Selvitystyön ja eri esimerkkeihin tutustumisen perustella sisällön tuottaminen on sosiaalisessa mediassa kaikkein tärkeintä. Sosiaalinen media rakentuu ihmisistä ja heidän tekemisistään sosiaalisessa mediassa. Tämä opinnäytetyö voi toimia oppaana aloitteleville yrityksille siinä vaiheessa, kun yritys on luomassa markkinointistrategiaa.
Opinäytetyön tavoitteena oli saada näkyvyyttä digitaalisessa maailmassa toimeksiantajalle, Rimeforge Entertaiment:lle. Luoda heille alku, josta pystyy lähteä kehittämään toimintaa sosiaalisessa mediassa ja miettiä milla tavalla kehitys onnistuisi. Tarkoituksena oli luoda heille tärkeimpiin sosiaalisiin medioihin tilit ja saada niihin sisältöä. Työn aikana yritykselle luotiin Facebook-käyttäjätili ja muokattiin olemassa olevaa Twitter-tiliä. Näissä palveluissa myös julkaistiin useita julkaisuja yrityksen nimissä. Yritykselle luodut tilit saivat hieman näkyvyyttä ja toimeksiantaja on tyytyväinen, että ne saatiin tehtyä. Tavoitteisiin päästiin osittain, koska työtä tehdessä huomattiin maksetun mainostuksen olevan melkein pakollista, mutta mahdotonta tässä tilanteessa.
140 merkin demokratiaa : kuinka demokratia voi Twitterissä
Toimitusten pomot Twitterissä : verkostoanalyyttinen katsaus journalististen päättäjien Twitter-yhteisöön
Tviittien politiikkaa : poliittisen viestinnän sisäpiirit Twitterissä
Twitterin ja Facebookin tietoturvan nykytila suomalaisen verkkolehdistön mukaan
Twitter ja sosiaalinen media - Case: Urheilulehti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä pk-yritysten tietoa ja kiinnostusta sosiaalista mediaa kohtaan ja tarjota keinoja markkinoinnin tehostamiseksi sosiaalisen median avulla. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä avattiin sosiaalisen median ja Web 2.0 käsitteet, esiteltiin olemassa olevia mahdollisuuksia ja uhkia koskien markkinoimista sosiaalista mediaa käyttäen ja esiteltiin sosiaalinen media uudenlaisena markkinointivälineenä. Sosiaalisen median keinot, strategia ja pelisäännöt pk- yrityksille tuodaan myös esille tässä opinnäytetyössä.    Opinnäytetyö esittelee sosiaalisen median peruskäsitteitä, palveluita ja herättää keskustelua niiden mahdollisuuksista pk-yrityksien tarpeiden mukaisesta näkökulmasta. Opinnäytetyössä keskitytään muutamaan tärkeimpään sosiaalisen median kanavaan. Näitä ovat työssä esiintyvät Facebook, Twitter, YouTube ja blogit. Opinnäytetyössä kuvataan keinoja pk-yrityksen näkyvyyden parantamiseen sosiaalisissa medioissa. Lisäksi opinnäytetyössä esitellään suunnitelma sosiaalisen median käytöstä pk-yrityksen markkinoinnissa.    Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää, millainen asema sosiaalisella medialla on pirkanmaalaisten pk-yritysten markkinoinnissa? Ongelmaan etsittiin vastausta suorittamalla laadullinen tutkimus, jonka aineisto kerättiin teemahaastatteluina. Haastattelun kohderyhmänä oli  6 kpl pirkanmaalaisten pk-yritysten edustajia.    Tutkimuksessa todettiin sosiaalisen median käsitteenä olevan jo tuttu pk-yrityksissä, mutta kokemuksia sen käytöstä on toistaiseksi melko vähän. Haasteena yritykset näkevät sosiaalisen median vaatiman jatkuvan päivityksen tarpeen ja siihen liittyvän henkilöstöresurssiongelman tekijänoikeus hankaluuksineen. Sosiaalinen media nähdään mielenkiintoisena mahdollisuutena markkinoinnissa, mutta samalla yritykset etsivät sopivia keinoja soveltaa sitä omaan toimintaansa verkostoitumisessa, palautteen hallinnassa ja tiedottamisessa vuorovaikutteisesti. Asiasanat: sosiaalinen media, markkinointi, pk- yritykset.
Ilmiöiden leviäminen sosiaalisessa mediassa
Pääministeri Alexander Stubb Twitterissä : henkilökuva ja itsensä esittämisen strategiat
Kyselytutkimus Internetin yhteisöpalveluista opiskelijoiden keskuudessa.
Sosiaalisen median käyttösuunnitelma : case: Paparazzi Oy
Opas yksityis- ja yritysblogien maailmaan
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia verkkorikollisuutta ja sitä miten Suomen poliisi toimii tällä hetkellä sosiaalisessa mediassa. Tarkoituksena oli tutustua poliisin toimintaan verkossa yleisellä tasolla ja pohtia, miten poliisi pystyy vastaamaan uusiin sosiaalisen median haasteisiin. Työssä tutkittiin poliisin jaostoja ja osastoja, jotka toimivat verkkorikollisuuden parissa, rikollisuuden muotoja verkossa sekä poliisin näkyvyyttä erilaisissa sosiaalisissa medioissa. Verkkorikollisuutta työssä arvioitiin yleisellä tasolla ja eriteltiin verkkorikollisuuden eri muotoja: hakkerointia, palvelunestohyökkäyksiä, tietomurtoja, haittaohjelmia, identiteettivarkauksia, huijauksia ja tietojen kalastelua. Poliisin näkyvyyttä tarkasteltiin erilaisten sosiaalisten medioiden sekä poliisin omien vinkki- ja neuvontapalveluiden osalta. Suomen poliisi toimii tällä hetkellä Facebookissa, Twitterissä, YouTubessa, IRC-Galleriassa ja erilaisilla keskustelupalstoilla. Lisäksi poliisilla on myös lukuisia blogeja, jotka kertovat poliisin arjesta, sekä poliisiradio, josta voi kuunnella podcasteja ajankohtaisista aiheista. Suomen poliisin toiminta verkossa on vielä verrattain uutta, ja toiminta on kehittynyt viiden vuoden aikana paljon. Poliisi on mukana sosiaalisissa medioissa monipuolisesti, ja uusia kanavia viestiä ja tiedottaa syntyy jatkuvasti. Verkkorikollisuuden osalta poliisin resurssit ovat rajalliset, koska toiminta ylittää usein maiden rajat. Yhteistyöllä muiden maiden viranomaisten kanssa voidaan kuitenkin saavuttaa positiivisia tuloksia.
Kaupunkifestivaalin markkinointi : case: Lost In Music 2011
Www-sivuston kehitystyö
Suostuttelevan markkinointiviestinnän metodit brändipersoonallisuuden luomiseksi Twitter-kontekstissa
Twitter-konseptisuunnitelma kansainväliselle kouluvierailukiertueelle - Case Laurea
Somea somelaisille
Ulkoinen yritysviestintä Twitterissä : tarkastelussa suurimmat Suomessa toimivat yritykset
Twitter-sisältöstrategian luominen - Case Movenote Oy
Twitter ja tablettitietokone opiskelun välineinä suomi toisena kielenä -korkeakouluopetuksessa
Tietoturva sosiaalisessa mediassa : Centria ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja henkilökunnan käsitys tietoturvasta sosiaalisessa mediassa
Sosiaalinen media politiikan välineenä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kertoa, miten sosiaalisen median kanavia voi hyödyntää tehokkaasti yrityksen markkinoinnissa. Sosiaalisen median palveluista tarkastelussa ovat Facebook, Instagram, Twitter ja blogit. Opinnäytetyön lopputuotteena oli kirjallinen ohjeistus yrityksen markkinoinnista sosiaalisessa mediassa Greenlips Finland Oy:n henkilökunnalle. Opinnäytetyön vaiheet olivat tiedonhaku, tiedon tiivistäminen ja jäsentely, tuotteen testauskäyttö ja parantaminen testauskäytöstä saadun palautteen pohjalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada mahdollisimman selkeä ja helposti ymmärrettävä ohjeistus yrityksen henkilökunnan päivittäiseen käyttöön, missä opastetaan sosiaalisen median hyödyntämisessä markkinoinnissa. Opinnäytetyön tilaajalla Greenlips Finland Oy:llä on monia eri toimintoja kauneus- ja hyvinvointialan saralla. Yritys on nuori pienyritys, joka tarvitsee lisänäkyvyyttä, ja sosiaalinen media on kustannustehokkaimpia ja nopeimpia tapoja tavoittaa ihmisiä maailmanlaajuisesti. Henkilökunta on ottanut ohjeistuksen hyvin vastaan ja osoittanut mielenkiintoa sen opiskelua kohtaan. Tuotteen testauskäytössä havaittiin, että käyttäjällä menee opitun tiedon soveltamiseen aikaa, joten lopulliset tulokset ovat huomattavissa vasta pidemmällä aikavälillä. Testauskäytössä kuitenkin huomattiin myös, että ohjeistus innosti ja sai käyttäjän ymmärtämään, miksi sosiaalinen media on vakavasti otettava markkinointiväline.
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kangasalan Seudun Osuuspankki. Pankki oli päättänyt aloittaa markkinointiviestinnän sosiaalisen median kanavissa ja opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkimuksen avulla helpottaa tätä uudenlaisen markkinointitavan haltuunottoa. Tutkimuksella haluttiin myös selvittää sosiaalisen median markkinointiviestinnän tuomia hyötyjä ja onko sinne siirtyminen oikeasti kannattavaa. Tutkimuksen avulla haluttiin myös luoda opas sosiaalisen median käyttöön. Tutkimus toteutettiin laadullisella, eli kvalitatiivisella menetelmällä, sillä otanta oli melko pieni. Tutkimuksen kohteina olivat Kangasalan Seudun Osuuspankin kanssa samankokoiset muut OP Ryhmän pankit. Aineiston keruuta varten laadittiin kysely, joka lähetettiin sähköpostitse. Mikäli pankki ei vastannut sähköpostikyselyyn, heille soitettiin ja toteutettiin puhelinhaastattelu. Näin saatiin mahdollisimman korkea vastausprosentti. Kyselyn avulla haluttiin kartoittaa kuinka usea pankki on ottanut jo käyttöönsä sosiaalisen median markkinointikanavat ja mitä hyötyjä ja toisaalta haasteita se on tuonut. Niiltä pankeilta, jotka eivät vielä olleet ottaneet käyttöönsä näitä kanavia, haluttiin tietää miksi ei ja onko se suunnitelmissa lähitulevaisuudessa. Tutkimuksen avulla saatiin selville kuinka moni pankki on ottanut jo käyttöönsä sosiaalisen median markkinoinnin ja missä kanavissa. Kysely antoi myös vastaukset kysymyk-siin miksi he ovat lähteneet mukaan sosiaaliseen mediaan ja millä tavoin he ovat tätä hyödyntäneet. Tulokset kertoivat myös kuinka paljon aikaa ja henkilöstöresursseja näiden kanavien päivittäminen vaatii. Pankeilta kysyttiin myös mahdollisesti heidän kohtaamiaan haasteita. Tutkimus toi myös esille miksi jotkut pankit eivät olleet mukana sosiaalisen median markkinoinnissa. Opinnäytetyö aukaisee markkinointiviestinnän teoriaa sekä alati muuttuvaa markkinoin-tiviestinnän toimintaympäristöä ja sen muutoksiin reagoimista.
Kustannustehokas verkkoviestintä yrityksessä : case Radikaali Media
Yritysten markkinointi sosiaalisessa mediassa
Taidemusiikin markkinointiviestintä sosiaalisessa mediassa : tapaustutkimus Jyväskylä Sinfoniasta
Markkinointi sosiaalisessa mediassa : Yritys X
Ehdokkaiden ja kansalaisten vuorovaikutus sosiaalisessa mediassa vaalikampanjoinnin aikana
Sosiaalisen median käyttäminen yrityksen markkinointivälineenä : case Millan Putiikki Ky - Facebook ja blogit
Sosiaalisen median käyttö urheiluseuran viestinnässä : "saadaan koko lajin pöhinä paremmin näkyviin"
Kohua ja huomiota Twitterissä : Björn Wahlroos ja Wahlroo§ : Epävirallinen elämänkerta
Identiteetin varastaminen sosiaalisen median palveluissa
Sosiaaliset mediat ja niiden hyödyntäminen markkinoinnissa ja mainonnassa
Yritykset ovat yhä enenevässä määrin kiinnostuneita asiakkaiden mielipiteistä. Sosiaalinen media tarjoaa kanavan kuunnella kuluttajien ja asiakkaiden ääntä. Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin sovellus, joka kerää käyttäjien kirjoittamia viestejä Twitteristä ja Facebookista hakusanojen perusteella ja tallentaa ne tietokantaan. Datan kerääjä –sovellus kehitettiin toimeksiantona Connexor Oy –nimiselle ohjelmistoalan yritykselle. Connexorin kehittämä ohjelmisto analysoi vapaata tekstiä ja tunnistaa siitä muun muassa kirjoituksen puheenaiheen ja sävyn eli sentimentin. Opinnäytetyössä toteutettu sovellus suunniteltiin toimivan yhdessä Connexorin ohjelmiston kanssa, jolloin Twitteristä ja Facebookista kerättäviä viestejä voidaan analysoida. Sovellus toteutettiin pääosin PHP-ohjelmointikieltä käyttäen. Viestien hakemiseen hyödynnettiin Twitterin ja Facebookin ohjelmointirajapintoja. Projektissa myös suunniteltiin ja toteutettiin MySQL-relaatiotietokanta, johon Twitteristä ja Facebookista haetut viestit tallennetaan. Sovellus sisältää kaksi yksinkertaista graafista käyttöliittymää, joiden avulla käyttäjä voi syöttää hakusanoja. Toisen käyttöliittymän avulla haetaan viestejä Twitteristä ja toisen Facebookista. Sovellus sisältää myös hakuskriptit, jotka kommunikoivat Twitterin ja Facebookin ohjelmointirajapintojen kanssa sekä tietokantaliittymän, jonka avulla haetut viestit viedään tietokantaan.    Jatkossa voisi tutkia blogien tarjoamaa sisältöä ja mahdollisuuksia niiden keräämiseen ja analysointiin. Blogitekstit ovat usein perusteltuja ja kommentoivia, ja ne voisivatkin tarjota erinomaista aineistoa.
@Twiitataan, #rakkaani
Sosiaalinen media osana sähköistä markkinointiviestintää : ohjeita yrittäjälle
Kampanjatiedotus verkossa : Facebook-, Twitter- ja Google Adwords -palveluiden vertailua
Mobiilipelien markkinointi Facebookissa ja Twitterissä
Opinnäytetyössä tarkastellaan markkinoinnin eri käsitteitä, markkinoinnin muuttumista nykypäivään sopivaksi, sekä sähköistä markkinointiviestintää. Sosiaalinen media on noussut sähköisen markkinoinnin rinnalle hyvin vahvasti. Facebook, blokit, twitter ym. sosiaalisen median kanavat ovat käytössä maailmanlaajuisesti, ne tarjoavat erinomaisen mahdollisuuden myös yrityksille näkyvyyden lisäämiseen.  Sosiaalisen median avulla markkinoinnista hyötyvät mielestäni varsinkin pienet yritykset, joiden markkinointibudjetti ei ole kovin suuri. Tässä työssä markkinoidaan facebookin avulla Butik. helsinki kampaamoa.  Markkinointi tuotokset tässä työssäni olivat mainosjuliste yrityksen liiketiloihin, jossa mainostettiin kilpailua, jonka puolestaan toivottiin lisäävän kiinnostusta Butik.helsingin facebooksivuille. Jotta yrityksen facebooksivut pysyvät aktiivisena myös tulevaisuudessa lisätään sivuille kuukauden tuote, joka kuukausi. Ensimmäisen kuukauden tuotteen lisäsin sinne tuotekuvan sekä pienen tuoteselosteen kanssa. Lisäksi tein kampausvinkki-videon, jonka myös lisäsin facebooksivuille.
Sosiaalisen median hyödyntäminen B2B-yrityksissä
Markkinointi sosiaalisessa mediassa : case Kaavin Kivi Oy
SOSIAALISEN MEDIAN KÄYTTÖ URHEILUSEURAN VIESTINNÄSSÄ : "Saadaan koko lajin pöhinä paremmin näkyviin"
Sosiaalinen media matkailu- ja ravintola-alan yritysten viestintävälineenä
Kaukaa näkee paremmin lähelle : viikko British Libraryssa
Eduskuntavaalit ja ehdokkaiden sosiaalinen verkosto Twitterissä
Informaation diffuusion merkitys vaikuttavuuden muodostumiseen Twitterissä
Markkinointiviestintä on kokenut muutoksia viimeisten vuosien aikana kun se on siirtynyt osittain sosiaaliseen mediaan ja suuntaus on yhä kasvussa. Sosiaalinen media on muuttanut markkinoinnin vuorovaikutteisemmaksi, mikä luo uusia haasteita markkinoinnille. Sosiaalinen media on merkittävässä roolissa silloin kun asiakkaat halutaan sitouttaa yritykseen. Aiemmin yritykset ovat halunneet itselleen asiakkaat ja asiakkaiden tuoman tuoton. Sosiaalisen median myötä yrityksien tulee luoda myös merkittäviä ja vuorovaikutteisia asiakassuhteita. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää toimintatapoja, joilla voitaisiin lisätä Yritys X:n markkinointia ja myynnin edistämistä sosiaalisen median avulla. Opinnäytetyössä havainnoitiin sosiaalisen median käyttöönottoa Yritys X:n markkinoinnissa ja tutustut-tiin sosiaalisen median tarjoamiin mahdollisuuksiin, joita voitaisiin hyödyntää alati kehittyvällä ja muutosherkällä alalla. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään sosiaalista mediaa yleisesti, minkä jälkeen tarkastellaan sosiaalisen median eri kanavia. Opinnäytetyössä selvitetään mitä mahdollisuuksia sosiaalinen media antaa yritykselle, sosiaalisen median haasteita ja tulevaisuutta. Lisäksi työssä tuodaan esille ohjeita siitä kuinka sosiaalisessa mediassa toimitaan.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi toteuttamissuunnitelma Yritys X sosiaalisen median markkinoinnin kehittämisestä. Suunnitelmassa kuvataan toimintatapoja ja aikatauluja yhdistettynä yrityksen sosiaalisen median markkinointikelloon. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että sosiaalinen media on tehokas markkinointikeino, joka mahdollistaa asiakkaiden osallistumisen yrityksen toimintaan. Samalla yritys hyötyy näkyvyydestä, joka edistää uusien asiakkaiden kiinnostuksen syntymistä. Sosiaalisessa mediassa asiakkaiden luoma yhteisö on suora kohderyhmä yritykselle ja tämä onkin merkittävä ero perinteiseen markkinointiin.
Sosiaalinen media osana yrityksen markkinointia ja viestintää
Sosiaalinen media pk-yrityksien markkinoinnin kehittämisen työkaluna Pirkanmaan alueella
Kilpailija vai kirittäjä? : case-tutkimus sosiaalisen median mahdollisuuksista osallistuvaan journalismiin alueellisissa sanomalehdissä
Sosiaalinen media : osa yritysten markkinointiviestintää
Kuuntele ja keskustele : näin järjestösi toimii tavoitteellisesti sosiaalisessa mediassa
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma : case Kymenlaakson Messut ry
@titmeister Twitterissä : henkilöbrändin rakentuminen Arman Alizadin Twitter-profiilissa
Twitter-viestinnän teemat : twiittaava toimitusjohtaja yrityksen viestin viejänä
Symbolisen konvergenssin teoria Twitter-tutkimuksen välineenä: tapaus #nokia
Sosiaalinen media musiikintekijöiden apuvälineena
Sosiaalinen media opettajan ja yrityksen toiminnan tukena
Pienyrityksen verkkonäkyvyyden kehittäminen
Uusille markkinoille, uusin tuottein : markkinointiviestintäsuunnitelma Garden-tuoteperheelle
Sano se someksi. 1, Ammattilaisen käsikirja sosiaaliseen mediaan
Livetviittaaminen jalkapallon MM-kisojen mediaspektaakkelissa - sosiaalisen television faniutuva yleisö
SKT-Group Oy : TIGI® brändin näkyvyys valituissa sosiaalisen median kanavissa
Verkkovoima uutistuotannon muotona : sikainfluenssa ja Iranin levottomuudet internetissä
Maatilamatkailu kohtaa Facebookin : Markkinointi sosiaalisessa mediassa
Twitter- ja Flickr-palveluiden käyttö mobiilisovelluksissa
Hashtagin kaappaaminen Twitterissä : huumoria, kritiikkiä ja huutelua
Voi kuinka pieninä palasina onkaan mun sisältöni maailmalla : sosiaalisen median vaikutus suorana lähetettävän tv-ohjelman sisältöön visuaalisesti tv-ruudussa ja ohjelman käsikirjoitukseen
Sosiaalisen median hyödyntäminen markkinointiviestinnässä : Kangasalan Seudun Osuuspankki
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan yhtyeiden markkinointia sosiaalisessa mediassa. Työn tavoitteena on tuoda esille selkeitä ohjeita, joita markkinoinnin aloittava yhtye voi hyödyntää omassa markkinoinnissaan. Teoreettisessa osiossa määritellään työssä käytettyjen käsitteiden merkitystä sekä taustaa, joka on johtanut sosiaalisen median suureen suosioon. Lisäksi esitellään hyödyntämisstrategioita, jotka pätevät kun toimitaan missä tahansa yhteisöllisen median palvelun parissa. Yksityiskohtaisessa tarkastelussa on palvelut Facebook ja Twitter, joita käyttävät sadat miljoonat ihmiset ympäri maailmaa. Facebookin ja Twitterin toimintaa esitellään yleisesti sekä tarkastellaan case-esimerkkien avulla, miten yhtyeet käyttävät kyseisiä palveluita hyödykseen. Case-yhtyeiden markkinointiviestintää tutkitaan teoriaosiossa esiteltyjen hyödyntämisstrategioiden pohjalta. Tulososassa esitetään kahdeksanosainen ohjelista sosiaalisen median markkinoinnin aloittelevalIe bändilIe. Ohjeet pohjautuvat kartuttamaani tietoon sekä lähteisiin, joita olen tutkinut työtä tehdessäni. Olennaisia asioita tässä ohjelistassa ovat ihmisiin ja suhteisiin keskittyminen, kiinnostavan sisällön tuottaminen, kohderyhmän löytäminen ja aktivointi sekä kommunikointi fanien kanssa.
Kiljusen kirpuista Gucciin : polttopisteessä suomalaisten ja hollantilaisten verkkolehtien blogit
Bändin markkinointi sosiaalisessa mediassa
Opinnäytetyöni käsittelee sosiaalisen median käyttöä tapahtumatiedottamisessa. Käytän opinnäytetyössäni esimerkkinä Provinssirock-, Puistoblues- ja KeiteleJazz-musiikkitapahtumia. Viimeisiksi mainitussa toimin itse tiedottajana kesällä 2013. Tavoitteenani oli kartoittaa sosiaalisen median viestintäkeinoja ja niiden hyödyntämistä nimenomaan musiikkitapahtuman tiedottamisessa. Tutkin suomalaisten musiikkifestivaalien tiedottamista verkossa ja käytin hyväksi myös omia kokemuksiani. Sain selville, että informaation jakaminen sosiaalisessa mediassa on erittäin tärkeää, mutta hieman monimutkaista. Monipuolisuus ja hallittu tahti ovat sosiaalisen median tiedottamisen avainasioita. Opinnäytetyön lähteenä olen käyttänyt aiheesta tehtyjä tutkimuksia, tutkielmia ja kirjallisuutta.
Twitterkirja
Tviitaten ja höyläten
Sosiaalinen media televisio-ohjelman sisällön ja markkinoinnin tukena
Sosiaalinen media business to business -yritysmaailmassa
Twitter työkaluna kriisitoiminnassa
Sosiaalisen median hyödyntäminen suomalaisissa yksityisen sektorin suuryrityksissä
Tiivistelmä.
Suomen tunnetuimmat, kokeneimmat ja innokkaimmat twiittaajat paljastavat, miten Twitter-palvelua ja muita sosiaalisen median välineitä kannattaa käyttää. He kertovat omista Twitter-kokemuksistaan ja vastaavat keskeisiin sosiaalista mediaa koskeviin kysymyksiin. Miksi mennä Twitteriin? Keitä kannattasi seurata? Onko olemassa twitter-etiikkaa? Mitä hyötyä on visertelystä? Ja mistä Twitterissä on perimmältään kyse?
Yrityksen markkinointi sosiaalisessa mediassa : Facebook, Instagram, Twitter ja blogit
Digitaalinen kuolema
Sosiaalinen media markkinoinnissa : Case Kylpylähotelli Sani
Digitaalisen näkyvyyden parantaminen pienyritykselle : case: Rimeforge Entertainment
Tiivistelmä:.
Pankit yhteisöllisessä mediassa
Informaatiosivusto aloitteleville sosiaalisen median käyttäjille
Sosiaalinen media politiikan välineenä on opinnäytetyön ilmestyessä ajankohtainen aihe. Puolueet, poliitikot ja tulevat vaaliehdokkaat suunnittelevat omaa näkyvyyttään sosiaalisissa sovelluksissa. Toimintatapoja pyritään hiomaan ennen vuoden 2011 eduskuntavaaleja.    Sosiaalinen media ilmiönä ja sen tuomat mahdollisuudet loivat kysynnän tutkimukselle, joka pyrkii selvittämään paitsi puolueiden ja poliitikkojen osallistumista sosiaalisiin sovelluksiin, niin myös arvioimaan niiden merkitysvaikutuksia.    Opinnäytetyöni tavoite on selvittää sosiaalisen median käyttöä ja merkitystä politiikassa. Tutkimukseni keskeinen kysymyksenasettelu on ollut:  1) Miten suomalaiset poliitikot ja puolueet hyödyntävät sosiaalista mediaa?  2) Minkälaista merkitystä sosiaalisella medialla on poliitikon työhön?  3) Minkälaista lisäarvoa toimittaja saavat omaan työhönsä sosiaalisen median kautta?  4) Miten toimittajat seuraavat puolueiden tai poliitikkojen osallistumista sosiaaliseen mediaan?    Tutkimuksessa on neljä toisiaan täydentävää osiota: toimittajille suunnattu kyselytutkimus, poliitikon ja uusmedia-ammattilaisen haastattelut sekä havainnointiin perustuva kokonaistutkimus. Kokonaistutkimuksen tilastoaineistoa on analysoitu yhdessä uusmedia-alan ammattilaisen kanssa. Oletuksena on, että eri tutkimusmenetelmien käyttö tuottaa toisiaan täydentäviä tuloksia.     Tutkimuksen keskeinen kysymyksenasettelu käsittelee puolueiden, yksittäisen poliitikon ja toimittajan mahdollisesti sosiaalisen median kautta saamaa lisäarvoa omaan työhönsä.    Vaikka tutkimuksen kaikkiin osa-alueisiin ei saatukaan validiteetin kannalta riittäviä vastausmääriä, voidaan tutkimustuloksista vetää suuntaa-antavia johtopäätöksiä.     Tutkimukseni perusteella toimittajat seuraavat poliitikkoja sosiaalisen median kautta ja saavat sen kautta lisäarvoa omalle työlleen. Poliitikot ovat aktiivisesti mukana suosituissa sosiaalisissa sovelluksissa ja käyttävät sovelluksia suunnitelmallisesti. Puolueiden osallistumisessa on eroja ja tutkimusajankohtana tehtyjen havaintojen perusteella sosiaalisen median mahdollisuuksia ei ole omaksuttu kunnolla.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on avata sosiaalisen median perusteet ja merkitys yrityksen liiketoiminnan kannalta. Lisäksi työ esittelee kolme sosiaalisen median palvelua (Facebook, Twitter ja Instagram) ja käy läpi niiden peruspiirteitä. Opinnäytetyön tietojen perusteella rakentuu diasarja, joka toimii henkilökohtaisena työvälineenä sosiaalisen median perusteet -koulutuksissa. Lähteinä käytetään teksti- ja internetlähteitä sekä case-esimerkkejä. Sosiaalinen media on mediatilaa, joka sisältää yhden tai useamman verkkopalvelun. Sosiaalinen media tarjoaa yritykselle mahdollisuuden tutustua uusiin asiakkaisiin ja yhteistyökumppaneihin. Lisäksi se tekee yrityksestä helpommin löydettävän. Sosiaalisen median avulla voi seurata, onko tuotteille kysyntää ja miten yritystä voisi kehittää. Facebook, Twitter ja Instagram tarjoavat sosiaalisen median palveluja, joita yritys voi hyödyntää oman näkyvyytensä lisäämiseksi. Toiminta, joka saa käyttäjät viestimään ja toimimaan, tuo yritykselle näkyvyyttä, jota kutsutaan ansaituksi mediaksi. Yksi palveluiden vahvimmista piirteistä on se, että se sitouttaa ja koukuttaa käyttäjänsä. Case-esimerkit esittelevät sosiaalisen median vaikutusta kolmessa eri palvelussa. Facebookissa ja Instagramissa menestystä ovat saavuttaneet tunteisiin vetoavat kampanjat, kun taas Twitterin kautta on tavoitettu edelläkävijöitä. Yhteenvedossa summataan sosiaalisen median ja sen palvelujen laajuus. Hektisyys ja aktiivinen päivittyvyys tuovat oman haasteensa niiden seuraamiseen ja ajantasalla pysymiseen.
Historiaa twiitaten
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää sosiaalisen median palveluiden Facebookin ja Twitterin tietoturvan nykytilanne suomalaisen verkkolehdistön mukaan. Opinnäytetyöllä ei ollut toimeksiantoa, mutta tutkimuksen edellytyksinä ovat sosiaalisen median palveluiden lisääntynyt käyttö ja niiden tietoturvasta uutisointi Suomessa. Opinnäytetyö tehtiin vuosina 2010 ja 2011.    Työn lähtökohtana ovat sille määritetyt kolme tutkimuskysymystä. Kuinka usein Facebookista ja Twitteristä, ja niiden tietoturvasta uutisoidaan? Mistä sosiaalisen median tietoturvariskeistä uutisoidaan? Miten käyttäjät voivat parantaa tietoturvaansa? Tutkimus on selkeästi rajattu kahteen erilaiseen sosiaaliseen median palveluun, jotka ovat yhteisöpalvelu Facebook ja mikroblogipalvelu Twitter. Palveluiden tietoturvaa tutkitaan suomalaisesta digitoday.fi verkkolehdestä, koska sen uutisarkisto on Suomen kattavin ja suosituin. Tutkimuksen tietoturvauhkien luokittelulähteenä on Valtiovarainministeriön sosiaalisen median tietoturvaohje vuodelta 2010.    Tutkimus toteutettiin pääosin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, jolla selvitettiin tietoturvauhkien esiintymien määrää. Tutkimusaineistona ovat uutiset, jotka käsittelivät Facebookia ja/tai Twitteriä. Havaintoyksiköitä eli hakutuloksia oli yhteensä 487, jotka ovat 1.1.2010 - 31.5.2011 väliseltä ajalta. Kaikkien havaintoyksiköiden luokitteluun sovellettiin luokittelupohjaa, jossa on seitsemän kysymystä. Kysymykset määrittivät aineiston perustiedot, aiherelevanssin ja uutisoidun tietoturvauhan. Toinen luokittelu tehtiin relevanttien uutisten kesken 11 eri tietoturvauhkaluokkaan.    Tutkimustuloksissa pohditaan palveluiden suosiota, tietoturvauhkien esiintyvyyttä ja parantamisehdotuksia sosiaalisen median tietoturvalliseen käyttöön. Tulokset osoittivat, että palveluista uutisoitiin noin 18 kertaa kuukaudessa ja niiden tietoturvasta yhteensä noin 10 kertaa kuukaudessa. Uutisissa käsiteltiin kaikkia teoriaosuuden tietoturvauhkia, mutta eniten esiintymiä oli palveluiden yksityisyyden suojassa, ja palvelun/tietoaineistojen sijaintiin ja tietoturvallisuuden tilaan liittyvissä epäselvyyksissä. Tietoturvan parantamiseksi ihmisten tulisi käyttää sosiaalista mediaa harkitummin huomioiden henkilökohtainen tietoturva.     Koska tutkimuksen toteutus asetti rajoituksia työn pituudelle, niin tietoturvan nykytilaa tutkittiin vain yhdestä verkkolehdestä. Työn rajauksesta huolimatta tutkimustuloksia voidaan pitää luotettavina ja kattavina, sillä tutkimus oli tarkasti suunniteltu.
Sosiaalisen median riskit ja tiedonhankinta
Ensimmäinen Twitter-ylipäällikkö
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Sosiaalisen median mahdollisuudet yritysten markkinoinnille : yritys ja uskallus
Twiittaavat fiktiiviset hahmot osana draamaohjelman monimediaista kerrontaa
Tutkimuksessa vertailtiin viestintää, jossa käytettiin Facebook-, Twitter- ja Google AdWords -palveluita. Tutkimuksessa vertailtiin myös näissä palveluissa tuotettujen erimuotoisten sisältöjen toimivuutta. Tarkoituksena oli selvittää, mihin palveluihin viestintää kannattaa suunnata ja millaisilla sisällöillä viestintä kannattaa toteuttaa. Tutkimuksen kohteena olivat Turku 2011 -säätiön tuottamat tiedotteet. Tutkimus tehtiin, jotta tapahtumajärjestäjät voisivat kohdentaa oikean tyyppisen ja tehokkaimman markkinoinnin oikeille palveluille. Tutkimus oli kvantitatiivinen vertaileva tutkimus. Menetelmänä käytettiin edellä mainittujen palveluiden raportointityökaluja, koska niiden avulla on mahdollista arvioida kanavan viestintätehokkuutta. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös Turku2011.fi-sivuston raportointityökalua Snoobia. Viestinnän tehokkuutta mitattiin markkinointitiedotteiden synnyttämien klikkausten perusteella. Tämä on yleisin tapa verkkokampanjoiden vaikuttavuuden mittaamisessa.  Tutkimustulosten perusteella tiedottaminen on tehokkainta Facebook-sivulla, toiseksi tehokkainta Twitter-sivulla, kolmanneksi tehokkainta Facebook-mainoksilla ja neljänneksi tehokkainta Google Adwords -mainoksilla. Jotkut sosiaalisessa mediassa julkaistut uutiset voivat aiheuttaa kävijämäärän kasvun Turku 2011 -sivustolle. Tällaisen näytti aiheuttavan ainakin rekrytointikampanja. Kampanjoiden ajoituksella on myös merkityksensä.
Ympäristövaikutteiset teollisuusyritykset sosiaalisessa mediassa
Tiivistelmä
"Tule mukaan tekemään Vaatevallankumousta!" : osallistumisen kulttuuri ja Twitter-aktivismi Vaatevallankumouksessa
Jalkapallomaailma taskussa : Twitter jalkapallon seuraamiskokemusta täydentävänä palveluna
Sosiaalisen median rooli kuntaviestinnässä : Twitter kuntajohtajien viestintä- ja vuorovaikutuskanavana
Twitterin käytön tehostaminen sisäministeriössä
WWW-sivuston kehitystyö
Jotain uutta, paljon perinteistä, vähän väriä : sosiaalisen median hyödyntäminen jääkiekon SM-liigasssa
Tietojen kalastelu sosiaalisen median palveluissa
Näin käytät Twitteriä
Sosiaalisen median hyödyntäminen tapahtumatiedottamisessa
Poliisin työ verkossa : sosiaalinen media ja verkkorikokset
Sosiaalisen median perusteet : ja hyödyt yrityksen näkökulmasta
Twitterin tuottaman datan tekstianalytiikka ja sovellettavuus julkishallinnossa
Jotain uutta, paljon perinteistä, vähän väriä : sosiaalisen median hyödyntäminen jääkiekon SM-liigassa
Twiitataan, rakkaani
