http://www.yso.fi/onto/yso/p2404 poliittiset oikeudet
poliittiset oikeudet poliittiset oikeudet
Kirjat
Kunnallisvaalit : kriittisen arvion aika naistutkijoille
Väkivalta kansaa vastaan
Naiset vaaliuurnille sata vuotta sitten
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maahanmuuttajien demokraattisen osallistumisen ja integroitumisen edistäminen
Hallitusmuodon 6 § 2 momentin sitovuus perustuslakivaliokunnan tulkinnoissa
Oikeusvaltiollinen demokratia ja jatkuvan keskustelun eetos
Ahneus ja sodankäynti : tasavaltalainen filosofia palkkasoturien vastaisen normin taustana
Kansalais- ja poliittiset oikeudet
Karkottamisen estävät periaatteet kansainvälisessä oikeudessa
Suomalaiset palkansaajajärjestöt
Edellyttävätkö kansainväliset ihmisoikeussopimukset subjektiivisia oikeuksia?
Republikaaninen poliittinen filosofia oikeusfilosofiana:Rousseau ja Hegel
Kansalaistottelemattomuudesta : valtiosääntöoikeudellinen tutkielma kansalaisvapauksien käytön rajoista ja sanktiojärjestelmän toimivuudesta
Toimintaoikeudet demokraattisessa yhteiskunnassa : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus yhdistysten ja kansalaisjärjestöjen oikeudesta ulkoparlamentaariseen painostustoimintaan
[Kirja-arvostelu]
Yhdysvaltain intiaanit tänään
Loukkaako Suomi ihmisoikeuksia?
Kunnallisen hankintapäätöksen perusteleminen
Ihmisoikeuksien valot, varjot ja kliseet
Lähestymiskielto kotirauhan turvaajana
Uudistuvan rikosprosessin tuomat muutokset syyttäjän tehtäviin pääkäsittelyssä
Kaupungista korpeen - yhteiskuntaan avautuen : varuskuntakulttuurin päivien symposiumi
Äänioikeustaistelut Suomessa 1880-luvulla
Ulkomaalaisten oikeudet kansalaisoikeuksia ja poliittisia oikeuksia koskevan kansainvälisen yleissopimuksen mukaan
Kylmän sodan vaikutus Yhdysvaltojen mustien kansalais- ja poliittisten oikeuksien kehitykselle vuosina 1945-1965
Rikosoikeus ja integraatio : KP-sopimuksen ja Euroopan ihmisoikeussopimuksen rikosoikeudellisesti velvoittavat säännökset
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
YK:n ihmisoikeussopimukset
Oikeuden politiikka : Étienne Balibarin haastattelu
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Banda hallitsee Malawia kovin ottein
KP-sopimuksen ja Euroopan ihmisoikeussopimuksen sitovuusominaisuudet
Poliittinen päätöksenteko ja urkintayhteiskunta
Sosiaalioikeudellisesta kohtuusperiaatteesta : tarvitaanko sellaista?
Kansalaisoikeuksia ja poliittisia oikeuksia koskevan kansainvälisen yleissopimuksen rikos- ja rikosprosessioikeutta koskevat normit
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
Kuuluuko autonominen Suomen valtio historiatietoisuuteemme? : Osmo Jussilan kootut erehdykset valtio-oikeuden alalla : keskustelua
Onko köyhällä lakia? ; Kuinka epäkohtia korjataan
Oikeus sisällissodissa
Poliittisten puolueiden muodostamisen ja toiminnan vapaus kansainvälisessä oikeudessa
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Niinistö mukautui yhteistyöjohtajaksi
Republikaaninen poliittinen filosofia oikeusfilosofiana : Rousseau ja Hegel
Naisten äänioikeuden lyhyt historia : suomalaisnaisten äänioikeus ja vaalikelpoisuus valtiollisissa ja kunnallisissa vaaleissa
Työväenyhdistykset : 1810-1944
Vapaina ja tasa-arvoisina : ihmisoikeuksista pähkinänkuoressa
Suomen valmiuslainsäädäntö sekä kansalaisoikeuksia ja poliittisia oikeuksia koskeva kansainvälinen yleissopimus
Ulkomaalaisten poliittiset oikeudet Suomessa : tutkielma Suomen sisäisen lainsäädännön ja kansainvälisten sopimusten välisistä suhteista : vertailukohteena Ruotsi
"Muuttajakysymys" ja kunnallisvaalit
Yliajettu itsehallinto : miksi Ahvenanmaan Suomeen kuuluminen on tullut poliittisesti kestämättömäksi: Suomi ei riittävästi kunnioita itsehallintoa, mikä antaa Ahvenanmaalle oikeuden valita itsenäisen tien : ajankohtainen väittelykirjoitus
Äänioikeus on poliittisen kansalaisuuden perusta
Turkki : Euroopan rajalla?
Rikosoikeudellako poliittisia oikeuksia vastaan?
Perusoikeudet
Toimintaoikeudet ja työtaisteluvapaus : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus poliittisista perusoikeuksista ja työtaisteluvapaudesta perusoikeutena
Ihmisoikeuksien ja perusoikeuksien suojasta Suomessa kriisioloissa ja kriisivarautumisessa
Tocquevillen konteksteja
Kun pihdit kameraan vaihtuivat.. : eläinoikeusaktivistien poliittinen tyylinmuutos
Turvallisuus, kontrollipolitiikka ja laillisuusvalvonta
Kansan suora osallistuminen kansalliseen päätöksentekoon kansanäänestyksen kautta
Naiset eduskunnassa
Oikeusfilosofian ydinkysymyksiä : haastateltavana Ari Hirvonen
Terrorismin ihmisoikeushaasteet
Miten Kiina perustelee ihmisoikeuspolitiikkaansa? : kulttuurirelativistinen ihmisoikeuskäsitys universalismin haastajana
EU:n Migrants' Forum: Poliittiset oikeudet maahanmuuttajille
Alkuperäiskansan, saamelaisten vaalioikeudesta : tutkielma Norjan, Suomen ja Ruotsin saamelaisten vaalioikeuden perusteista
Vaalien jatkuva kierto : oikeudesta osallistua vaaliprosessiin
Johdanto
Toimintaoikeudet ja työtaisteluvapaus : valtiossäntöoikeudellinen tutkimus poliittisista perusoikeuksista ja työtaisteluvapaudesta perusoikeutena
Avoimuuden airueena : Amnesty Internationalin näkemys Neuvostoliiton ihmisoikeustilanteesta 1970-luvulta perestroikan alkuun
Toimintaoikeudet demokraattisessa yhteiskunnassa
Suomen työväenliike ja äänioikeuskysymys
Yleinen järjestys ja turvallisuus perusoikeuksien rajoitusperusteena
Oikeuskäsitys ja poliittinen valta 1917.
[Kirjallisuutta]
Itkeekö Argentiina?
Vanhat nuoria vastassa
Pelastaako suomalainen lähimmäisenrakkaus Naze Aghain?
Etuoikeudesta kansalaisvelvollisuuteen : vaaliuudistuksen käsitteet suomalaisessa keskustelussa vuosina 1905-07
Kirjallisuutta
Virkamiehen poliittiset perusoikeudet
Ruotsalaisen puolueen suhtautuminen äänioikeuskysymykseen vuosina 1896-1906
Putinismi ja Venäjän rappio
Kaiken maailman kansalaiset Euroopan unionissa : sisällyttäminen ja ulossulkeminen maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikan harmonisoimisessa
Sosiaalilautakuntakysely 2016 : kuntien luottamusmiesten käsitys kunnallisen sosiaalityön toteutumisesta ja luottamusmiestyöskentelystä sosiaalihuollon asioista vastaavassa lautakunnassa
Lobbailun mestarit : sotilaiden suhde kunnallishallintoon
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Kansalaisten Eurooppa
Minimidemokratiaa ilman sisältöä? : Valtavirran demokratiamittareiden arviointia
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Kotikunnan määräytyminen ja siitä seuraavat oikeusvaikutukset kuntalaiselle ja kunnalle
Politiikka ilman polista : pakolainen paradigmana 2000-luvun politiikassa
Kierkegaardin (anti)poliittinen ajattelu
Tarja Halonen : presidentti puolustuskannalla
Miten hallinto voi edistää yhteiskunnallsta osallistumista? : esimerkkinä oikeusministeriön demokratiatyö
Lähde. 2/2005 : Olemattomuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Alamaisista kansalaisiksi
Poliittisista oikeuksista länsimaisessa demokratiassa
Naisten täydet poliittiset oikeudet 100 vuotta : toimikunnan raportti ja ehdotus äänioikeuden merkkivuoden suunnitelmaksi
Amnesty : Suomen osaston jäsenlehti
Punainen huolto : punaisen puolustuksen ja huoltotyön lehti
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Kansainvälisiä ihmisoikeusasiakirjoja. 1.
Paradoksien äänioikeus
Hallan vaara : merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Taloudellisten, sosiaalisten ja sivistyksellisten oikeuksien historia, käsite ja suhde kansalaisoikeuksiin ja poliittisiin oikeuksiin
Kunnallisvaalit : kriittisen arvion aika naistoimijoille
Tiivistelmä.
Vuoden 1966 ihmisoikeussopimukset ja Suomi
Mitä vapaus on : Amnesty Internationalin 50-vuotisjuhla-albumi
Hyvinvointivaltio, kansalaisuus ja oikeudet
Özal pitää tiukasti kiinni vallasta Turkissa : pessimistisimmät pelkäävät vallankaappausta
Instituutiot korruptionvastaisina instrumentteina : korruption ja korruptionvastaisen toiminnan diskurssit Suomessa
Ihmisoikeuskomitea kansalais- ja poliittisia oikeuksia koskevan yleissopimuksen soveltajana sopimuksen valinnaisen pöytäkirjan nojalla
Virkamiehen sananvapaus oikeuskäytännön valossa
Kansainvälisen oikeuden edellyttämät tai sallimat rajoitukset sananvapaudelle
Ulkomaalainen alamaisena
Mellakka, mielenosoitus ja perusoikeudet
Alkuperäiskansaisuuden globaali hallinta : alkuperäiskansat Yhdistyneissä kansakunnissa
Mentaliteettien törmäys Helsingin valtuustossa sisällissodan jälkeen? - Mentalitetskrock i Helsingforsfullmäktige efter inbördeskriget?
Lakimiehet ja kansalaisliikkeet : tutkimus yhdysvaltalaisen juristikunnan vaihtoehtoisista ammattikäytännöistä
Kysytyt
Kansainväliset sitoumukset
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
Tasavallan presidentin ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätösvalta Suomen valtiosäännössä
Kollektiiviset oikeudet
Pienet sosialistiset maat hakevat omaa perestroikaa
Kelvoton valtiokansalaiseksi? : yleisen äänioikeuden rajoitukset ja äänioikeusanomukset Suomessa 1906-17
Kansanedustaja Annie Furuhjelm : äänioikeustaistelija
Tiivistelmä:.
Hallitus tuo, hallitus vie
Ihmisoikeudet ja lainsäätäjä
Islamilaista demokratiaa etsimässä : Onko demokratialla mahdollisuus toteutua islamilaisissa yhteiskunnissa?
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Terveyden ja sosiaalisen turvallisuuden hallinnointi 2000-luvun Suomessa : menettelylliset oikeudet ja aktiivinen kansalaisuus
Laittomat teloitukset : Amnesty Internationalin raportti
Määritelmäjuristi historian käsitteiden kimpussa : keskustelua
Äänioikeuden ja demokratian haasteet Suomessa
