http://www.yso.fi/onto/yso/p24047 innovaatioympäristö
innovaatioympäristö innovaatioympäristö
Maakunnasta maailmalle. Uuden etsintä ja managerialismin kahleet Jyväskylän ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnassa
Piloteista pysyviksi toimintamalleiksi : pilottikokeilut 2006-2009 selvitystyö : kevät 2010
Innovaatiokupla : menetettyjen keksintöjen maa : veronmaksajan näkökulmia hyvinvointivaltion tuottavuuteen
Innovaatio luo arvoa : työkirja innovaation suunnitteluun
Sisäisen yrittäjyyden aikaansaaman innovaatiotoiminnan taloustiede
Käytännöllisiä puheenvuoroja alueellisen innovaatiotoiminnan arjesta
IdeaBooth : Konsepti virtuaalisesta ideointi ja työskentelytilasta
Yhdessä tekemällä : 11 tapaa linkittää T&K ja oppiminen
Käytännönläheinen innovaatioympäristö : case Salo
Yritysideaa etsimässä
Innovaatiotoiminta : Suomi globaalitaloudessa
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Avauksia yhteiskunnallisen yritystoiminnan tutkimukseen
Yhteisöt liikkeessä : innovaatiouskon kiertoa jäljittämässä
Living Lab -toimintamallin soveltuvuus sähköisten palvelujen kehittämiseen
Alueiden osaamisprofiilit : nykytilan kartoitus
Innovaatioympäristöjen kehittäminen ja johtaminen : käytännön kokemuksia suomalaisilta kaupunkiseuduilta
Hyvinvointia innovaatioympäristöistä?
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Tämä opinnäytetyö on tutkimus siitä millainen ravintola sopisi Helsingin Ruoholahteen. Työ sisältää mallin siitä miten tällaista tutkimustyötä lähdetään tekemään, teoriassa sekä käytännössä. Ongelmanasettelu ratkaistaan ja käytännön työ antaa tulokset siihen.   Tutkimus on suoritettu vuonna 2003 ilman toimeksiantajaa. Työssä on käytetty eri alojen asiantuntijoita selvitettäessä tutkimuksen viitekehystä. Varsinainen tutkimustyö on tehty semikvalitatiivisin menetelmin, jossa toteutuksessa käytettiin kyselylomaketta haastattelemalla vastaajia henkilökohtaisesti. Yhteensä haastateltavia oli yli 90.   Teoriaosuudessa haetaan vastausta ympäristöstä ja esitellään tutkimusmenetelmät. Em-piirinen osa on tutkimustuloksia ja johtopäätöksiä tuloksista. Itse tutkimus on jaettu kolmeen osaan joita esitellään empiirisessä osuudessa. Sitä ennen on tehty perustieto kartoitus markkina-alueesta.   Tulokset ovat edelleen käyttökelpoisia, johtuen markkina-alueen odotettua hitaammasta kehityksestä. Tulokset eivät kuitenkaan ole työn tarkoitus vaan tarkoituksena on ollut tehdä vastaavuudeltaan sopiva tutkimus ja toteuttaa se.
Uhkien torjuminen vaatii uutta ajattelua : keinot on jo keksitty
Mistä hyvät ajatukset tulevat : innovaation luonnonhistoria
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Oppimisympäristöistä innovaatioiden ekosysteemiin
Suuntana innovaatiokeskittymä
Innovaatioympäristö monenkeskisenä verkostona : alueellisen innovaatioympäristön verkostointensiteetti ja organisoitumisen muodot
Paikallinen innovaatioympäristö : kohti alueellisen innovaatiotoiminnan ymmärtämistä
Yritys & ympäristö
Rajoja ylittävä innovointi
AB Seinäjoki : kohti agrobiotalouden innovaatioyhteisöä
Innovaatioiden johtaminen - mitä se on?
Maatilojen bioenergiayrittäjyyden innovaatioympäristöt Pohjois-Pohjanmaalla
Ideasta innovaatioksi, osaamisesta palveluksi : Innovaatio ja osaaminen -verkoston pilottikokeilut 2007 ja 2008
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
Tiivistelmä
Tapio Varmola : suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
Kestävä innovointi : innovaatiopolitiikka uusien haasteiden edessä
Työelämälähtöisten innovaatioprojektien ohjaus Ammatti-korkeakouluissa - Case Konseptori : Case Konseptori
Työkaluja lainaamassa : kansainvälinen katsaus innovaatiotoimintaa edistäviin työkaluihin
Innovaatioiden ja osaamisen alueet : näkymiä alueellisen innovaatiotoiminnan arjesta
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Innovaatioympäristön monet kasvot
Kaupungin kuumat lähteet : Helsingin metropolialueen innovaatioympäristöt
Asiakkaille parempia tuotteita ja palveluita : Korkeakouluverkoston innovaatiopalvelut (KIP) -hanke kehitti uusia tapoja korkeakouluverkoston innovaatiotoimintaan
Yritysten innovaatiotoiminnan uudet haasteet
Avoimen innovaation opetus- ja oppimisympäristön luominen Turkuun
Vapaus olla paras : Yrjö Sotamaan puheita ja kirjoituksia 1985-2010
Rauhallinen asuminen (slow housing) osana elinympäristöjen houkuttelevuutta
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Mikä on autovalmistajien halukkuus panostaa tuotekehitykseen ympäristöystävällisen teknologian käyttöönotossa
Uusien liiketoimintamahdollisuuksien strateginen innovointi
Teollisuus verkottuneessa innovaatiotaloudessa : esimerkkinä Keski-Suomen konepajateollisuus
Virtaa verkostosta II : AMKtutka, kehitysimpulsseja ammattikorkeakoulujen T&K&I - toimintaan
Maakunnasta maailmalle : uuden etsintä ja managerialismin kahleet Jyväskylän ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnassa
Kokemuksia testausympäristöjen luomisesta kaupungin, asukkaiden ja yritysten tarpeisiin
Demola yhdistää eri tavalla ajattelevat ihmiset
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Innovaattorin opas : hyödynnä muutos ja hallitse yllätyksiä
OIS-SOI - Open Innovation Space - Suuntana Oppimisen Ilo : kohti työelämäläheistä ja opiskelijakeskeistä koulutusinnovaatiota
Opetusravintolan kehittäminen t&k&i-ympäristönä. Esimerkki BarLaurea
Innovaatiotoiminnan käytäntöjä alueilla : tarkastelussa Kainuu ja Pirkanmaa sekä Itä-Lapin, Kuopion, Seinäjoen ja Vaasan seutukunnat
Luovuuden edistäminen työpaikalla
Tuotekehitys Kiinassa : uhka, mahdollisuus vai yhdentekevää?
Onnistu palautteessa
Välittäjäorganisaatiot : moniottelijat innovaatiota edistämässä
Tekesin näköalat : ajankohtaista asiaa Tekesistä yrityksille
Tutkimus- ja innovaatiojohtaminen suomalaisissa yliopistoissa
Ympäristöklusterin tutkimusohjelman loppuarviointi
Go global : yhteistyötä, tahtoa, tuloksia ja vaikutuksia
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Living Lab ammattikorkeakoulussa
AB Seinäjoki : Kohti agrobiotalouden innovaatioyhteisöä
Innovatiivista ammattitaitoa monialaisista oppimisprojekteista : projektipajaohjaajan käsikirja
Innovaatiot aluekehittämisessä : uutta paradigmaa etsimässä
Innovaatiotoiminta : näkemyksiä ympäristö- ja energia-alaan
Megatrendit ja me
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Tulevaisuuden LAMK-kampus : kohti monitoimijaista, monialaista, monimuotoista ja jaettuja resursseja hyödyntävää yhteisöä
Ekoinnovaatiot ja ympäristöpolitiikka : raportti ympäristöinnovaatiopaneelin toiminnan tuloksista ja suositukset jatkotoimenpiteiksi
Lapin alueellinen innovaatiotoiminta innovaatioympäristön ja innovaatiopolitiikan näkökulmista
Satakunta yritystä ja yhteisöä mukana innovaatioympäristön kehittämisessä
Kunta ja käyttäjälähtöinen innovaatiotoiminta : kunnan ja kuntalaisen vuorovaikutus palveluja koskevassa päätöksenteossa ja niiden uudistamisessa
Innovaatioympäristöjen tutkimuksesta ja sen evoluutiosta
Hinnoittelun vaikutukset hyöty- ja peliohjelmistojen diffuusioon
Innovaatioympäristön kehittäminen alueen kilpailuvaltiksi : Tervetuloo Porii!
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Innovoinnin lähteillä
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Living lab ammattikorkeakoulussa
Etelä-Savon innovaatiostrategia 2010-2015
Katsaus ympäristöteknologiaan 2009
Tiivistelmä.
Valtionyhtiöistä yrittäjähenkiseen valtioon
Rohkeasti kasvuun - Näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Luovuuden lähteillä
