http://www.yso.fi/onto/yso/p24078 varojenjako
varojenjako varojenjako varainjako
Osuuskunnan ja sen jäsenen verotus
Osakeyhtiön taloudellinen raportointi ja tilintarkastus
Osakeyhtiön varojen jakaminen ja verotus
Osakeyhtiölaki 2010
Yksityisliikkeen muuttaminen osakeyhtiöksi : case : taksi Tomi Kannisto
Harmaalla vyöhykkeellä
Osakeyhtiön verotus osakkaan näkökulmasta
Osakeyhtiöoikeus käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Näkökulmina yrityksen rakenne ja tuloverotus
Lähipiiritransaktiot ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Maksukyky, varojenjako ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Omien osakkeiden hankinta yrityksen varojenjakotapana
Opinnäytetyön aiheena on varojen nostaminen osakeyhtiöstä. Siinä tutkitaan, että miten osakeyhtiössä työskentelevä osakas voi nostaa varoja osakeyhtiöstä ja kuinka se olisi kannattavinta. Lisäksi työssä tutkitaan kuinka 2014 vuoden veromuutokset vaikuttavat vuoteen 2013 verrattuna sekä yrityksen että yrittäjän näkökulmasta ja lasketaan kokonaisverorasitus. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on Oulussa toimiva auktorisoitu tilitoimisto. Aihe työhön syntyi ammattiharjoittelua suorittaessa. Työ on toiminnallinen opinnäytetyötyö, jonka tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, eli käyttämällä erilaisia dokumentteja lähteinä. Tietoperusta muodostuu lainsäädännöstä ja verohallinnon ohjeistuksista. Lisäksi tietoa on avattu ja syvennetty aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja lehtiartikkeleiden avulla. Laskelmissa on käsitelty osingonjakoa ja palkannostamista osakeyhtiöstä. Laskelmissa on katsottu käsiteltäviä asioita sekä osakkaan verotuksen näkökulmasta että yrityksen varallisuuden ja verotuksen näkökulmasta. Laskelmat on toteutettu Excel – ohjelmistolla. Laskelmissa on hyödynnetty toimivaa yritystä. Laskelmat osoittivat, että verotuksen muuttuminen on laskenut kokonaisverorasitusta jonkin verran vuonna 2014. Tämä johtuu siitä, että osakeyhtiöiden veroprosentti on laskenut vuonna 2014. Huomattavampi ero oli yrittäjälle käteen jäävällä rahamäärällä. Yrittäjälle jää vähemmän rahaa käteen vuonna 2014 kuin vuonna 2013. Tähän on syynä pääasiassa osinkoverotuksen muuttuminen, sillä yrittäjä ei voi saada enää vuonna 2014 kokonaan verovapaata osinkoa.
Osakeyhtiölain varojenjakoa koskevien säännösten muuttaminen : lausuntotiivistelmä
Maksukykyisyystesti osakeyhtiön varojenjaon edellytyksenä
Osakeyhtiöoikeuden perusteet
Omien osakkeiden hankinta varojenjakotapana pörssiyhtiöissä
Henkilöyhtiön pääoman hallinta
Veikkaus : oletko tullut ajatelleeksi?
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voidaan osakeyhtiön varoja jakaa?
Varojen nosto listaamattomasta osakeyhtiöstä : Verouudistuksen 2014 mukanaan tuomat muutokset osingon verotukseen
Minne menet vero-oikeus? : juhlajulkaisu Raimo Immoselle
Osakeyhtiön varojenjaon verotus sijoitetun vapaan oman pääoman rahastosta
Osakkeiden takaisinostot osana suomalaisten pörssiyhtiöiden varojen jakamista vuosina 2007-2011
Yritysmuodon muutos toiminimestä osakeyhtiöksi verotuksen näkökulmasta
Osakeyhtiön oman pääoman rakenne ja varojen jakaminen
Osinkoverotuksen muutos 2014 : Osingonjako-opas
Maksukyky ja sen arviointi osakeyhtiön varojenjaossa
Osakeyhtiön pääoman hallinta : osakeyhtiö-, kirjanpito- sekä verolainsäädännön rajapinta muodostettaessa ja järjesteltäessä yhtiön pääomaa sekä jaettaessa yhtiön varoja
Varojen nostaminen osakeyhtiöstä
Konserniavustus ja velkojansuoja konserniyhtiön konkurssissa
Osakeyhtiölain maksukykyisyystestin sisältö ja tulkintaongelmat
Osakeyhtiön ja osakkaan väliset luovutukset
Kalastuksenhoitomaksuvarojen jako 2010.
Henkilöyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Varojen jakaminen ja verotus osakeyhtiössä
Osakeyhtiön varojenjako ja verotus
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää verosuunnittelun mahdollisuuksia yhden miehen  osakeyhtiössä. Opinnäytetyössä asiaa käsiteltiin case-yrityksen näkökulmasta. Case-yritys  on suomalainen osakeyhtiö, jossa on osakkaana yksi luonnollinen henkilö. Opinnäytetyön  tarkoituksena oli selvittää erilaisia varojennostovaihtoehtoja, joita omistajayrittäjän käytössä oli ja mitkä olivat näiden vaihtoehtojen veroseuraamukset. Opinnäytetyössä  tarkasteltiin myös yleisellä tasolla erilaisia vaihtoehtoja nostaa osakeyhtiöstä varoja, vertailtiin  näiden verotuksellista edullisuutta toisiinsa nähden ja pohdittiin, minkälaisia asioita  tulisi ottaa huomioon, kun tehdään verosuunnittelua pienessä osakeyhtiössä. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli tilitoimisto, jonka asiakas case-yritys on.  Opinnäytetyössä laadittiin case-yrityksen käyttöön laskelmat erilaisten varojennostotapojen  veroseuraamuksista. Laskelmien lähtökohtana oli osakkaan varojennostotarve. Laskelmia  laadittiin kolme eri vaihtoehtoa. Ensimmäinen laskelma laadittiin niin, että osakkaan  määrittelemä rahamäärä nostettaisiin palkkana, toisessa osinkona ja kolmannessa  näiden kahden yhdistelmänä. Case-yrityksen kohdalla omistajayrittäjän ja osakeyhtiön  kokonaisverotuksen kannalta edullisin vaihtoehto oli nostaa yhtiöstä sekä kohtuullista  palkkaa että osinkoa. Halutessaan osakkaan olisi mahdollista hyödyntää muitakin keinoja  nostaa yrityksestä varoja, esimerkiksi verovapaina kustannusten korvauksina ja järjestämällä esimerkiksi työterveyshuolto tai luontoisetuja. Opinnäytetyön tuloksena todetaan,  että verosuunnittelun tehtävänä on ennakoida tulevia veroseuraamuksia ja asettaa ne yhtiön  ja sen omistajan kannalta parhaimmuusjärjestykseen. Varojennoston parhaimmuusjärjestys on tapauskohtaista ja laskelmat on aina syytä tehdä yksilöllisesti.  Osakeyhtiössä, jonka omistaa yksi luonnollinen henkilö, täytyy muistaa ottaa huomioon erilaisten verosuunnittelukeinojen vaikutus yhtiön ja osakkaan kokonaisveroasteeseen.  Pienen yrityksen verosuunnittelu perustuu osin sellaisten kulujen löytämiseen, jotka ovat yhtiölle vähennyskelpoisia ja toisaalta omistajayrittäjää hyödyttäviä. Myös voitonjako ja  sen suunnittelu on keskeinen tekijä yhtiön ja omistajan verotuksessa. Aktiivisen verosuunnittelun  avulla pienellä osakeyhtiöllä on monia eri keinoja vaikuttaa yhtiön ja sen  omistajien verotukseen. Verosuunnittelun onnistumisen varmistamiseksi on tärkeä tuntea  verotusta koskevat lait ja käytänteet. Verosuunnittelua toteutettaessa on hyvä pitäytyä  vain sellaisissa keinoissa, joiden veroseuraamukset ovat ennakoitavissa. Tarvittaessa on  haettava ennakkoratkaisua Verohallinnosta tai keskusverolautakunnasta, jotta yllättäviltä ja epäedullisilta veroseuraamuksilta voidaan välttyä.
Konsernitilinpäätöksen laatimisvelvollisuus sekä maksukyky- ja tasetesti osakeyhtiön varojenjaossa
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus
Verosuunnittelu yhden miehen osakeyhtiössä : osakkaan ja osakeyhtiön kokonaisverotuksen tarkastelu Yritys X Oy:ssä
Osuuskunnan pääoman hallinta : osuuskunta-, kirjanpito- ja verolainsäädännön rajapinta muodostettaessa ja järjesteltäessä osuuskunnan omaa pääomaa sekä jaettaessa osuuskunnan varoja
Osinkoverotuksen muutos 2014 : osingonjako-opas
Rikoksesta rangaistukseen : juhlajulkaisu Pekka Viljanen 1952-26/8-2012
Tilinpäättäjän käsikirja
Osakeyhtiön varojenjako ja verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiölaki. 2
Aseet vaikenevat asteittain
Osinkona jaettavat osakkeet : - In natura -osingosta yhtiö- ja vero-oikeudessa
Osingonjaon vaikutus yrityksen arvoon
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Osakeyhtiölain ja verotuksen kollisiot osakeyhtiön varojenjaossa
Osakeyhtiön laittoman varojenjaon muodoista ja OYL:n mukaisista seuraamuksista
Maakunnan liitot EU-varojen hallinnoijina
Osuuskunta
Sijoitustoiminnan osakeyhtiöittäminen
Yritystoiminnan verotus
Osakeyhtiön varojen käyttö
Lähipiiriliiketoimet osakeyhtiölaissa ja käytännössä erityisesti rehellisen liiketoiminnan näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä vaikutuksia yhtiömuodon muuttamisella kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöön on kohdeyritykselle. Työn toimeksiantajana on asuntojen ja asuinkiinteistöjen hallinnan toimialalla toimiva pienehkö kommandiittiyhtiö, jonka omistaa kaksi vastuunalaista yhtiömiestä ja yksi äänetön yhtiömies. Yhtiö on ollut toiminnassa jo usean kymmenen vuoden ajan. Työn tavoitteena on selvittää, onko kohdeyrityksen yhtiömuodoksi verotuksellisesti mielekkäämpi vaihtoehto osakeyhtiö, kuin nykyinen yhtiömuoto kommandiittiyhtiö. Lisäksi tarkastellaan, kuinka varojenjako muuttuu, jos yhtiömuoto vaihdetaan osakeyhtiöksi. Työn laskelmissa on hyödynnetty kohdeyrityksen edellisen tilikauden lukuja. Laskelmista selviää, että kohdeyrityksen muuttaminen osakeyhtiöksi ei välttämättä ole tässä vaiheessa ajankohtaista. Jos yhtiö muuttuisi osakeyhtiöksi ja tilikauden voitto jaettaisiin osakkaille kokonaan osinkoina, ei ero kommandiittiyhtiön verotukseen ole kovin paljon eroa. Osakkaille ei jäisi siinä tapauksessa kuin 600 euroa enemmän käteen. Yhtiön ei kannattaisi jakaa voittoa osakkaille palkkana, sillä veroseuraamukset olisivat siinä vaiheessa suuremmat kuin osingonjaossa.
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : näkökulmina yrityksen rakenne ja tuloverotus
Osakeyhtiön hallituksen valuuttaminen varojen jakamiseen : tutkimus hyödyntämismahdollisuuksista sekä käytön yleisyydestä ja syistä Helsingin pörssissä listatuissa yhtiöissä vuosina 2006-2009
Ajankohtaista osakeyhtiön vapaan pääoman jakamisesta
Yhtiömuodon muutoksen vaikutukset kohdeyhtiöön
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kehittää opas, jossa käsitellään osingonjaon tapahtumia ja vertaillaan vuoden 2014 lakimuutosten vaikutuksia osingonjaon verotukseen. Toimeksiantajana opinnäytetyöllemme on oululainen yritys Tilitoimisto Simo Salonen Oy. Toimeksiantaja tarvitsi oppaan osingonjaosta, josta tilitoimiston asiakkaat saavat käsityksen osingonjaon kulusta ja sen vaikutuksista yrityksen liiketoimintaan. Työn tavoitteena oli laatia toiminnallinen opas, jossa kuva-taan käytännönläheisesti osingonjaon tapahtumat ja vuoden 2014 osinkoverotuksen lakimuutoksen vaikutukset osingonsaajan verotukseen. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on osingonjako-opas. Opas on oma kokonaisuus, jonka lähdemateriaalina käytetään opinnäytetyömme teoriaosuutta. Oppaan esitystyyli on laadittu selkokieliseksi ja johdonmukaiseksi. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat kvalitatiivisia ja useisiin dokumentteihin perustuvia. Tietoperusta muodostuu pääasiassa lainsäädännöstä, kuten osakeyhtiölaista sekä osakeyhtiön varojenjakoon liittyvästä kirjallisuudesta. Tietoperustaan on etsitty ajankohtaisjulkaisuja sen syventämiseksi. Toiminnallisessa osassa käytetyt laskelmat on laadittu osingonsaajan näkökulmasta. Laskelmissa on hyödynnetty kolmen toimivan yrityksen tilinpäätöstietoja. Laskelmat osoittivat, että osinkoveromuutoksen muutokset vaikuttivat osingonsaajan verotuksessa olevan veronalaisen ja verovapaan osingon määrään. Vuoden 2014 lakimuutoksen myötä täysin verovapaat osingot poistuivat. Huomasimme suurimmat muutokset verorasituksessa pienten osakeyhtiöiden osakkeenomistajilla. Vuoden 2013 lain mukaan alle 60 000 euron osingot sai verovapaana, kun osinko oli enintään 9 % osakkeiden matemaattisesta arvosta. Vuonna 2014 osingon verorasitus on jopa 31 % osingon määrästä.Osingon verorasitus pieneni suurten ja vakavaraisten osakeyhtiöiden osakkeenomistajilla. Vuoden 2014 lakimuutoksen myötä ennakonpidätys täytyy pidättää myös yksityisten osakeyhtiöiden jakamasta osingosta. Opinnäytetyömme johtopäätöksenä huomattiin, että osakeyhtiön laillisia varojenjakotapoja on useita. Verotuksellisesti eri varojenjakotapojen kohteleminen on monimuotoista ja joissakin tapauksissa epäselvää johtuen tuoreista lakimuutoksista.
Osakeyhtiön osingonjaon rajoittaminen erityislainsäädännöllä vuosina 1942-1945 ja 1956.
Velkojiensuojan turvaaminen osakeyhtiön varojenjaossa nimellisarvottoman pääomajärjestelmän ja IFRS-tilinpäätösstandardien aikakaudella Suomessa ja Ruotsissa
Osakeyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Verosuunnittelun mahdollisuudet holdingyhtiössä
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
Osakeyhtiön varojen käyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Onko ikääntyville työntekijöille tarkoitettujen Euroopan sosiaalirahaston varojen käytön vaikuttavuuden seurantaan välineitä?
Tiivistelmä.
Teoksessa käsitellään käytännönläheisesti ja esimerkein osuuskunnan oman pääoman muodostamista ja sen uudelleenjärjestämistä sekä osuuskunnan varojen lainmukaista jakamista. Teos täydentää kirjoittajien aikaisempia teoksia Osakeyhtiön pääomanhallinta ja Henkilöyhtiön pääomanhallinta, ja se on trilogian päätösosa.
Tämä opinnäytetyö tehtiin sastamalalaisen taksiyrittäjän toimeksiantona. Työn tavoitteena oli selvittää kannattaako toimeksiantajan muuttaa toimintamuotoa yksityisliikkeestä osakeyhtiöksi ja miten muutoksen voi toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Toimeksianto saatiin, koska yrittäjä halusi minimoida maksamansa verot. Huomioon tuli ottaa myös, mitä muuta muutoksesta seuraisi verotuksellisten muutosten lisäksi. Työssä käsiteltiin laillisen verosuunnittelun rajat, yksityisliikkeen ja osakeyhtiön varojenjakokeinoja sekä verosuunnittelumahdollisuudet näissä toimintamuodoissa. Työssä selvitettiin toimintamuodon valintaan liittyviä kriteereitä, ja verrattiin yksityisliikkeen ja osakeyhtiön hallintoa. Lähtökohdaksi otettiin yksityisliikkeen toimintatavat ja selvitettiin mitkä asiat muuttuisivat toimintaa yhtiöitettäessä. Työhön sisällytettiin myös kuvaus taksialasta ja selvitys osakeyhtiömuotoisen taksiyhtiön toimintaan vaikuttavista asioista. Aineistona opinnäytetyössä käytettiin ajankohtaisia lähteitä: lakeja, kirjallisuutta, alan julkaisuja, toimeksiantajan tilinpäätöstietoja sekä haastatteluita.    Toimeksiantajalle verotuksellisesti edullisimman toimintamuodon selvittämiseksi työhön sisällytettiin verolaskelmia. Laskelmat osoittavat, että nykyisen tasoisella liikevoitolla ja 40 000 vuositulolla kannattavin toimintamuoto toimeksiantajalle on osakeyhtiö. Edullisin tapa nostaa yhtiöstä tuloa on pääomatulo-osingon ja palkan yhdistelmä. Vuonna 2014 voimaan tulevassa verotuskäytännössä kannattaa hyödyntää pääomatulo-osinko, joka on 75-prosenttisesti verovapaata, ja loput tuloista nostaa palkkana. Verolaskelmat luovutettiin toimeksiantajalle, jotta hän voi jatkossakin hyödyntää niitä vero-suunnittelussaan. Toimeksiantajan pyynnöstä hänen tilinpäätöstietonsa ja verolaskelmat ovat salaisia. Selvityksen perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että toimintamuodon muuttaminen alentaisi toimeksiantajan verorasitusta. Liikevaihdon suuri määrä ja investointien suuruus puoltavat osakeyhtiötä toimintamuotona, byrokratian lisääntyminen puolestaan ei. Toimeksiantajan kannattaa vakavasti harkita yhtiöittämistä ja sitä, riittääkö hänellä motivaatiota muutokseen ja sen mukana tuleviin uusiin toimintavelvoitteisiin. Toimintamuodon muuttaminen osakeyhtiöksi ei aiheuta toimeksiantajalle veroseuraamuksia, jos elinkeinotoiminnan identiteetti säilyy.
Osakeyhtiön pääoman hallinta
Osingonjakopäätökset pienissä osakeyhtiöissä : empiirinen tutkimus osakeyhtiölain varojenjakosäännösten toteutumisesta
