http://www.yso.fi/onto/yso/p24013 lieventäminen
lieventäminen lieventäminen lievennys
Kruununtodistajajärjestelmän ja sitä muistuttavien piirteiden soveltuminen suomalaiseen rikosprosessiin
Äidin pelot raskausaikana : avoin kyselytutkimus raskaana oleville ja synnyttäneille naisille
Mehiläinen Oy:n Tampereen toimipisteen laboratoriossa lapset ovat jokapäiväisiä asiakkaita. Lääkärin määräämät tutkimukset ovat useimmiten veri-, virtsa- ja nielunäytteestä tehtäviä tutkimuksia, mutta myös esimerkiksi sydänfilmejä otetaan lapsista. Lapsista monet pelkäävät ja/tai jännittävät näytteenottoa ja joskus myös aikuisilla on pelkoja lasten näytteenotosta. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opaslehtinen Mehiläinen Oy:n laboratorioon tuleville lapsiasiakkaille. Opaslehtinen sisältää myös huomioita aikuisille, jotka tulevat lasten mukana näytteenottoon. Näytteenotoista kuvataan laskimoverinäytteenotto, ihopistonäytteenotto, nielunäytteenotto, sydänfilmi sekä virtsanäytteenotto. Tuotoksen kuvitus toteutettiin valokuvina. Kuvien lisäksi informaatiota annetaan tarinamuodossa sekä Mehiläinen Oy:n tunnushahmon puhekuplissa. Opinnäytetyön kirjallisessa raportissa perustellaan tuotoksen sisältö. Opinnäytetyön tuotosta ei liitetty opinnäytetyön julkiseen raporttitiedostoon Mehiläinen Oy:n toiveesta. Tarinan muodossa kulkevan opaslehtisen tavoitteena on antaa lapsille ja aikuisille tietoja, joiden avulla he voivat valmistautua näytteenottoon ja toimia toivotusti näytteenoton aikana. Opinnäytetyön tehtävät voidaan esittää kysymyksin: Miksi lapset käsitellään omana asiakasryhmänään laboratoriossa? Miten lapsen kehitys pitää ottaa huomioon näytteenotossa? Miten lapsen mukana oleva aikuinen vaikuttaa näytteenoton onnistumiseen? Miten yllämainitut viisi eri näytteenottoa suoritetaan? Jatkotutkimusaiheeksi ehdotetaan haastatteluin toteutettavaa tutkimusta siitä, vaikuttaako etukäteistieto asiakkaiden itsensä mielestä näytteenoton onnistumiseen.
Syyteneuvottelu ja syyttämättä jättäminen
Aikuisten kokemuksia neulakammosta ja keinoista lievittää sitä : Neulakammo Internetin keskustelupalstoilla
Valkoposkihanhista aiheutuvien haittojen lieventäminen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Diakoniatyön toiminnan merkitys ikääntyneiden yksinäisyyden lieventymiseen
Leniency v. kartellit : kilpailuoikeudellinen ja -poliittinen tutkimus kartellien vastaisesta toiminnasta Euroopan unionissa
Hätä ei lue lakia : pakkotila vastuuvapausperusteena
Kompensaatio : olemassa olevaa vai jotakin uutta
Tiivistelmä.
Opas apuvälineistä kuurosokeiden kanssa työskenteleville
Leikki-ikäisten lasten pelot hammashoidossa ja pelkojen lievittäminen
Opaslehtinen Mehiläinen Oy:n laboratorioon näytteenottoon tuleville lapsille : huomioita ja vinkkejä myös aikuisille
