http://www.yso.fi/onto/yso/p24017 liikuntafilosofia
liikuntafilosofia liikuntafilosofia
Flow : anna mennä ja onnistu
Elämän portti : Qigong-terveysharjoitukset
Liikuntafilosofia-seminaari 20.-21.6.1979 Valkeakoskella : seminaariraportti
Salainen zen-harjoitus : selkää ja niskaa hoitava liikemeditaatio
Terveen elämän portilla : parantavia harjoituksia Kiinan kansantasavallan ohjekirjasta
Veden parantava voima
Isänmaan ja urheilu-uskon mies : Lauri Pihkala urheiluaatteen esitaistelijana
Liikunnan filosofia : eri tarkastelukulmia
Isänmaan ja urheilu-uskon mies : Lauri Pihkala modernin urheiluaatteen esitaistelijana
Kohti ihmisen valmentamista : holistinen ihmiskäsitys ja sen heuristiikka urheiluvalmennuksen kannalta
Urheilun moraali ja etiikka
Budo - kuntoa, itsepuolustusta ja henkistä tasapainoa
Itsensä parantava ihminen
Liikunta elämäntapana ja henkisen kasvun välineenä : filosofinen tutkimus liikunnan merkityksestä, esimerkkeinä jooga ja zen-budo
Mieli ennen tekniikkaa : matkalla karaten tiellä
Suomen joogalehti
Tahkon hengessä : urheilun puolesta, urheilua vastaan : ajankohtaista ja ajatonta pohdiskelua urheilusta ja sen tehtävästä antiikista alkaen
Vammaisuus ja epäreilu etu urheilussa
Asento - liike - aisti : proprioseptio - tietoisuus kehosta
Liikunta on filosofiaa
Liikkumattomat liikkeelle - valistusta vai holhousta?
Liikkumalla mielenrauhaa
Urheilukirja
Meduusan liike : mobiiliajan tiedonmuodostuksen filosofiaa
Taekwondo : jalan ja käden tie
Liikuntakasvatuksen eetos
Hyvää elämää etsimässä
Pohdin : marraskuu 1989 : [filosofinen aikakauskirja ajankohtaisin artikkelein]
Ihan sieluun asti koski : naiset nuoruuden, kauneuden sekä henkisen ja ruumiillisen voiman vieraina Berliinissä 1936.
Mitä on pushing hands : tai chin tui shou, pushing hands
Filosofisia iskuja : kirjoituksia Martti Kuokkasen 50-vuotispäivien kunniaksi
Juoksemisen filosofia : kestävyysjuoksun monet ulottuvuudet : miten lihan kautta voi haastaa itsensä
Sisäiset kamppailulajit sosiaalista olemista helpottavana tekijänä jälkiteollisessa yhteiskunnassa
Liikuntaa harjoittavat ruumiit : kohti ruumiin ja urheilun uutta sosiaalitiedettä
Persoonan puolustaja : Lauri Rauhala ihmistutkimuksen pioneerina
Tanssi ihmisen eksistenssissä : filosofinen tutkielma tanssista
Polku sisäiseen harjoitteluun : keho, hengitys, mieli, tunne ja energia
Aava projekti : venyviä henkilökuvia
Miksi oikeastaan urheilemme? : ajankohtaista pohdittavaa urheilun ystäville ja vastustajillekin
Työväen kalenteri. IX : 1916
Pääministeri Paavo Lipponen: Vanhempien on voitava luottaa urheiluseuroihin
Haasteena huomisen hyvinvointi : miten liikunta lisää mahdollisuuksia? : liikunnan yhteiskunnallinen perustelu II : tutkimuskatsaus
Energia : elinvoimaa keholle ja mielelle
Tervehtymisen taito
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä. 3
Erakkomajoista kuntosaleille : miten jooga valloitti maailman
Tahkon latu : Lauri Pihkala eilen ja tänään
Joutavan juoksun jäljillä : kestävyysjuoksun varhaisvaiheet Suomessa
Mielenrauha : rentouttavaa stressinhallintaa
Budokirja : kirjoituksia urheilusta, zenistä ja kamppailutaidoista
Ekologiseen elämäntapaan
Tunnustusta tasa-arvotyöstä : naisjärjestöjen verkosto palkitsi YK:n päiväjuhlassaan Anna Niemisen ja Tuija Pohjolan
Astanga : joogaa Sri K. Pattabhi Joisin perinteen mukaan
Vastaus Martti Silvennoisen reunamerkintöihin Tapio Kosken väitöskirjaan
Itämainen liikunta ja Zen
Sikaa ja suffelia : juniorivalmentajien toimintaa ohjaavat kasvatus- ja ihmiskäsitykset sekä valmennusfilosofiaan sisältyvät arvot
Tanssi, liikunta ja filosofia : liikunnan filosofian II valtakunnallinen kollokvio 1991
Liikunta ja kehollisuus perenniaalisessa filosofiassa : fenomenologinen tutkimus liikunnan merkityksestä ihmisen kokonaistumisessa
Yiquan : tie terveyteen ja hyvinvointiin
Yi Quan : tie terveyteen ja hyvinvointiin
Täydellinen terveys : parantava yhteys kehon ja mielen välillä
Saksalainen ruumiinkasvatus GutsMuthsista kansallissosialisteihin : epäpoliittinen isäntä vai poliittinen renki?
Mitä juokseminen on minulle opettanut?
Aavistuksia, ajatuksia, aikomuksia : kirjoitelmia vuosilta 1908-1915
Zen ja juoksemisen taito
Tutkimuskohteena liikunta ja filosofia
Mitä on paremmuus urheilussa : lectio praecursoria 20.3.2015
Urheilu katsoo peiliin
FT Tapio Koski: Liikkuvaa ihmistä tarkasteltava kokonaisuutena
Polkuja fysioterapian tulevaisuuteen : Suomen fysioterapeuttiliiton 60-vuotisjuhlajulkaisu
Inhimillisen kasvun tie : Virikkeitä itsensä kehittämiseen ja aikuiskasvatukseen
Hontai Judo ry : vuoden judoseurassa opitaan, viihdytään ja menestytään
Maa, vesi, tuli, tuuli ja tyhjyys
Suomalaisen huippu-urheilijan maailmankuvasta ja huippu-urheilun ideologiasta : filosofis-painotteinen ja diskurssi-analyyttinen peruskuvaus
Kesytetyt kehot
Ruumis liikkuu - liikkuuko henki? : fenomenologinen tutkimus liikunnan projekteista
Proteeseilla juokseva urheilija ja syytös epäreilusta edusta
Musiikki, sanaton kieli : musiikkiterapian perusteet
Ponnistamisen ilon liikuntafilosofia : leikin taikapiiriin vai rationaalisuuden rautahäkkiin? : Lauri "Tahko" Pihkalan liikuntafilosofian weberiläinen tarkastelu
Hyväksi ihmiseksi vai puolustuskuntoiseksi sotilaaksi? : nuorisoseurojen liikuntakasvatusihanteet vuosina 1918-1939
Liikunta tienä kohti varsinaista itseä : liikunnan projektien fenomenologinen tarkastelu
Lapsen aika : puheenvuoro lasten liikunnasta ja urheilusta
Sensei & länsimainen oppilas - kulttuuritörmäys vaiko silta idän ja lännen välillä
