http://www.yso.fi/onto/yso/p2403 kansalaisvelvollisuudet
kansalaisvelvollisuudet kansalaisvelvollisuudet
Potilaan asema ja oikeudet
Suunta : yhteiskunta- ja työelämätieto
Puolustusvoimat itsenäisyyden turvana
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Kansalaisuuden ääriviivoja : hallinta ja muodonmuutokset myöhäismodernilla ajalla
Oppivelvollisuus kansalaiskasvatuksen takeena
Meidän oikeutemme ja velvollisuutemme
Julistus ja waroitus, hänen uskollisille alamaisillens, : että he pidäisit tarkan waarin welwollisudestansa keskenäns lain jälken ja erinomaisista privilegiumeista
Kansannoususta armeijaksi: asevelvollisuuden toimeenpano ja siihen..
Uusi suunta : yhteiskunta- ja työelämätieto
Vuoden 1918 asevelvollisuuskutsunnat Simossa
Koulutuspoluilla : yhteisiä ja eroavia piirteitä 1910- ja 1920-luvuilla syntyneiden naisten koulutuselämänkerroissa
Etuoikeudesta kansalaisvelvollisuuteen : vaaliuudistuksen käsitteet suomalaisessa keskustelussa vuosina 1905-07
Oikeudenmukaisuusteoria
Velvollisuuden periaate
Hiljaa hyvä tulee : puheenvuoro äänestysprosenteista ja vaaliaktivoinnista
Tavoitteena kunnon kansalainen : koulun kansalaiskasvatuksen päämäärät eduskunnan keskusteluissa 1917-1924
Kansannoususta armeijaksi : asevelvollisuuden toimeenpano ja siihen suhtautuminen valkoisessa Suomessa kevättalvella 1918
Perusoikeuskomitean mietintö
Päijät-Hämeen vartijat : Lahden sotilaspiiri 1932-1992
Pidä puolesi kansalainen : artikkeleita kansalaisen oikeuksista ja velvollisuuksista suhteessaan yhteiskuntaan
Yhteiskunnan tarkoitus perustuslakiin? : kritiikkiä perusoikeuskomitean mietinnöstä
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. II, Valistus ja koulunpenkki : kasvatus ja koulutus Suomessa 1860-luvulta 1960-luvulle
Valistus ja koulunpenkki : kasvatus ja koulutus Suomessa 1860-luvulta 1960-luvulle
Kansalaispalvelus - velvollisuudet tasapuolisiksi
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Maanpuolustus : 1810-1944
Himasta : käsikirja itsenäiseen elämään
Hei, meitä hallitaan
Oikeusvaltio Suomi
Studia generalia iuridica : "oikeus, tekniikka, yhteiskunta"
Kolmen vuoden taipaleelta : eri puolueiden poliittinen tili hallitusmuotokysymyksen, rauhankysymyksen, armahduksen, oppivelvollisuusasian ja rahasääntöoikeustaistelun valossa
Meidän oikeutuemme ja velvollisuutemme
Romanin ja poliisin kohdatessa
Koululaitos : 1945-1999
Yksityis-ihmisen olosuhteista yhteiselämään ja isänmaahan
Työtätekevistä käsistä puhtaiksi ja kirjoittaviksi : suomalaisen oppivelvollisuuskoulun ja maalaislasten kohtaaminen 1921-1939
Suomen lasten lakikirja
Asevelvollisuuden tulevaisuus
Suunta : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätieto
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Julkisoikeudellinen perusteettoman edun palauttamisvelvollisuus
Vastuu hyvinvoinnista ; Marjaana Kopperi
Helsingin pitäjä. 1994 = Helsinge. 1994
"Isänmaa uskoo meidän käsiimme kalleimpansa, tulevaisuutensa toivon, lapsensa" : kansakoulunopettajien rooli kansalaiskasvatuksessa Opettajain lehdessä 1920-1940
Nykyisestä asemastamme
Tiedon ja osaamisen Suomi : kasvatus ja koulutus Suomessa 1960-luvulta 2000-luvulle
Kotien kirja : asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille. Ensimmäinen osa
Tiivistelmä:.
Suomalaisen arjen historia. [4], Hyvinvoinnin Suomi
Tulisiko asevelvollisuus lakkauttaa?
Kotien kirja : asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille. 1
Kansanopetuksen suuret linjat
Intti vai sivari?
Nuoret ja vaikuttaminen : materiaali Nuorten parlamentti -kerhoille
Historiallinen arkisto. 65
Kimppa : Yhteiskunta- ja työelämätieto
Kansalaisena Suomessa ja Euroopassa
Julkisoikeudellinen perusteettoman edun palautusvelvollisuus
Ammattina lähihoitaja : opas yhteiskuntaan
Suomen historia 3 : Suomi suurvalta-aikana, suurvallan loppu, kansanusko
Veden paino
Kotien kirja. Ensimmäinen osa / [... kirjoittajat Terttu Arajärvi ... et al.]: asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille
Suomalainen sotilas. [1], Jääkäristä rauhanturvaajaan
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. 1, Huoneentaulun maailma : kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 1860-luvulle
