http://www.yso.fi/onto/yso/p24091 poronjäkälät
poronjäkälät poronjäkälät
Metsien rakenteen muutos 1953-2003 Kuusamossa ja sen vaikutus poronhoitoon
Poronhoidon ongelmissa syyttelyn sijaan ratkaisujen etsimiseen
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 4, Länsipohja ; Peräpohjola ; Metsä-Lappi ; Tunturi-Lappi
Jäkälännostossa
Mahla rauduskoivun sivutuotteena ja palleroporonjäkälä koristemateriaalina
Porokadoista ja niiden korvaamisesta
Ylä-Lapin porojen talvilaitumet : kolme näkökulmaa ylilaidunnukseen
Poronjäkälien taksonomiasta
Plutonium, americium ja curium maaympäristössä Suomessa Tshernobylin ydinvoimalaitosonnettomuuden jälkeen
Poropäivät 2000 : kooste Poropäivien esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 27.-28.4.2000
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : poronjäkälä suojaa maan mikrobeja ja männyn juuristoja
Suomen poronhoitoalueen jäkälämaiden kunto, jäkälämäärät ja tuottoarviot vuonna 1972
Vaikuttaako poron laidunnus mäntyjen kuntoon ja kasvuun?
Porot takaisin luontoon - mutta minkälaiseen?
Poronhoitoalueen jäkäläalueiden määrä
Poron laidunnuksen ja metsätalouden vaikutukset maajäkäliin
Luonnonvarakeskus inventoi jälleen porolaitumet
Poronhoidon suhde metsän nuorennukseen
Poronjäkälän kasvun rajat
Poronhoitoalueen etelä- ja keskiosien talvilaitumet : tila paliskunnissa 2000-luvun alkuvuosina ja eräiden ravintokasvien esiintymisrunsauden muutokset merkkipiireissä 1970-luvulta lähtien
Poronhoito pohjoisen luonnonsuojelu- ja erämaa-alueilla
Eräs jäkälänkasvun lisäämismahdollisuus
Jäkälät ja poro : 2. Talvilaitumet ja niiden rakenne - porotalouden perusta
Jäkälän ja eräitten muitten rehujen koostumuksesta
Vientijäkälä eräs metsiemme sivutuote
Lupon biomassa ja lajikohtainen vaihtelu eri kasvupaikoilla Oulangan kansallispuistossa
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : jäkäläpeite vaikuttaa maan lämpöoloihin
Kantokyky - mitä se on ja miten sitä mitataan
Poronjäkälien ja luppojen kivennäis- ja hivenainepitoisuudet Suomen poronhoitoalueella ja Kuolassa sekä Keski-Suomessa Salamajärven kansallispuistossa
Poronjäkälien biomassojen ja jäkäläkankaiden kunnon muutokset Suomen poronhoitoalueella vuosina 1972-1996
Jäkälämaiden kunto ja tuotos tutkitaan
Jäkälän kasvunmittauksista ja muista porolaitumiin liittyvistä tutkimuksista Kevolla
Poro, jäkälä ja radioaktiivisuus
Jäkäläautiot täyttyvät, poronjäkäliköt hupenevat
Lapin metsätalouden erityispiirteet
Luppoa etsimässä : Lapin paliskunnan alueen luppolaidunten inventointi 1999-2000
Kohti poronjäkälien ekologisen alasysteemin mallia
Metsänuudistaminen Pohjois-Suomessa : Metsäntutkimuspäivä Rovaniemellä 16.5.2002
Jäkälät ja poro : 1. Jäkälien rakenne, kasvu ja lisääntyminen
Porolaidunnuksen vaikutus kasvipeitteeseen Enontekiön Näkkälän paliskunnassa - SPOT XS satelliittiaineiston digitaalinen tulkinta
Lumipeitteen ominaisuudet ja suurilmaston vaihtelu vaikuttavat poroelon menestymiseen
Jäkälät uusiutuvana luonnonvarana
Poro-metsäkeskustelun kolme aaltoa : luppokaskista eri käyttömuotojen yhteensovittamiseen
Poronhoitoalueen pohjoisimman osan (13 paliskuntaa) talvilaidunten uusinventointi vuosina 1999-2003
Keräilytuotteet talouden tukijana
Jäkälää lisää varpuja vähentämällä
Kasvilajien suhde korkeusgradienttiin Tvärminnen seudun kallioiden poronjäkäliköissä
Tiivistelmä.
Poronhoidon tuottavuus ja ekonomia erilaisissa laidun- ja ympäristöolosuhteissa
Tutkimuksia poronlaidunten eräiden jäkälien kasvusta ja tuottavuudesta
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : sammalet ja varvut korvanneet poronjäkälän
Talvilaidunten tila poronhoitoalueen pohjoisosassa
Poronhoitoalueen pohjoisosan talvilaitumet vuosina 2005-2008 : laidunten tilan muutokset 1990-luvun puolivälin jälkeen
Suomen poronhoitoalueen jäkälämaiden kunto, jäkälämäärät ja tuottoarvot vuonna 1972
Lämmin talvi vie porolta jäkälän
Poro ja metsä
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : satelliittikuvat paljastavat jäkälälaidunten kunnon
Säteilytutkimus Lapissa
Ulkoilukäytön vaikutukset porojen laitumien käyttöön ja jäkälikön kulumiseen Saariselällä
Soilla ja kankailla - metsien hoitoa ja kasvatusta Pohjois-Suomessa : Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 21.-22.5.2003
Porojen eräiden ravintokasvien esiintyminen poronhoitoalueella Kainuun merkkipiirissä ja poronhoitoalueen ulkopuolisella alueella Kainuussa 2002-2003 : vertaileva tutkimus aluetasolla
Suomen poronhoitoalueen talvilaitumet
Poron talvilaidunten käyttö ja kunto Pohjois-Suomen luonnonsuojelu- ja erämaa-alueilla
Koristejäkälännostoalueiden metsänhoitosuositukset
Luonnon keruutuotteet ekoviennin kannalta
Porotalous laidunkriisissä: porot syövät tunturit paljaiksi
Porolaitumet
Vanhojen metsien merkitys poronhoidon talouteen
Riittääkö poroille jäkälää ja luppoa?
Poron ravinnosta ja laitumista
Luppo poron ravintona ja lupon kasvupaikkavaatimukset : kirjallisuuskatsaus
Olvassuon & Iso Tilansuo-Housusuon luontoa ja historiaa : Suometsäerämaa Life -projektin perusselvitykset
Jäkälät ja poro. 3 : Jäkälien kemiallinen koostumus, rehuarvot ja käyttö
Jäkälän lannoituksen ongelmia
