http://www.yso.fi/onto/yso/p24085 alkoholisairaudet
alkoholisairaudet alkoholisairaudet
Vapauteen langenneet : alkoholistien merkitysjärjestelmän kulttuurinen rakentuminen
Hanna ja Mozart
Päihdelääketiede
"Lapsuus ja nuoruus ovat yksilön myöhemmän elämän kannalta monin tavoin merkityksellistä aikaa. Pitkittäistutkimuksia, joissa lapsuuden kasvuolojen yhteyttä mielenterveyteen ja psykososiaaliseen hyvinvointiin olisi seurattu pitkälle aikuisuuteen, on kuitenkin vähän. Tässä 26 vuotta kestäneessä seurantatutkimuksessa on selvitetty yhden tamperelaisnuorten ikäluokan, noin 2 200 nuoren, elämänkulkua ja elämänkulussa esiintyneiden riskitekijöiden ja suojaavien tekijöiden yhteyttä mielenterveyteen ja hyvinvointiin nuoruudesta varhaiseen keski-ikään saakka." -- (takakansi)
Päihdehoitotyö
Hoitotyön laadun kehittäminen -asiakastyytyväisyyskyselylomakkeet päihteiden vuoksi muistisairaille ja heidän omaisilleen
Pintanaarmuja, Pihlström
Alkoholismi sairautena AA:n "Isossa Kirjassa"
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Alkoholiin liittyvät kuolemat : yleisyys ja yhteys sukupuoleen ja sosioekonomiseen asemaan
Dialogisuus päihdemuistisairaiden kuntoutuksessa : opas henkilökunnalle
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Työperäiset sairaudet
Mies ja miehen elämä
"Silloin oikeesti ku join, niin se elämä oli semmosta väkisin repimistä" : alkoholistista kohtuukäyttäjäksi
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto
Alkoholifysiologia : alkoholin vaikutukset elimistöön ja terveyteen
Päihdetilastollinen vuosikirja 2012 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2012 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2012.
Kuntoutus
Maksakirroosi yleistynyt nopeasti
Läheisten ohjaus päihdemuistisairaudesta - opas läheisille
Alkoholi : vaikutukset elimistöön ja terveyteen
Alkoholin vaurioittamat : raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaikutukset lapsen elämään
Elämänkulku, mielenterveys ja hyvinvointi : seurantatutkimus 16-vuotiaista tamperelaisnuorista 22-, 32- ja 42-vuotiaina (TAM-projekti)
Entisten suomalaisten huippu-urheilijoiden alkoholinkäyttö ja alkoholisairauksien riski
Läheisten ohjaus päihdemuistisairaudesta : opas läheisille
Kotihoito
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Suomalainen lääkärikeskus. 3
Alkoholin käyttötavat ja sairauspoissaolot
Viallisella geenillä perustellaan eriarvoisuutta
Yksikätinen
Työsuojelu : 1945-1999
Sokeiden planeetta
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Turvallisia vuosia ikääntyneille : selvitys ikääntyneiden turvallisuustilanteesta Suomessa
Ulkomaanmatkailijan turvaohjeet : ulkomaanmatkalta kotiin rentoutuneena, virkistyneenä - ja terveenä!
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2000.
Addiktioyhteiskunta : riippuvuus aikamme ilmiönä
Melu, työn fyysinen rasittavuus ja vuorotyö sekä metabolinen oireyhtymä : erillis- ja yhteisvaikutukset sepelvaltimotaudin vaaraan
Toimintakyvyn laaja-alainen arviointi ja tuen lähtökohdat : tutkimus Hämeenkyrön pitkäaikaistyöttömistä
Suomen terveellisin kirja
Päihdetilastollinen vuosikirja 2011 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2011 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2011
Suomalaisessa kuolemansyyluokituksessa kiinnitetään erityistä huomiota alkoholiperäisiin kuolemiin
Ravitsemustiede
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2015
Liikennelääketiede
Alkoholi
Yksilö, lähiympäristö ja terveys
Ongelmia ratkaiseva esimies
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Alkoholiriippuvuus
Geriatria : arvioinnista kuntoutukseen
Lannistumaton Liisa selvisi konkurssista ja syövästä
Hyvät juomatavat
Ystävä auttaa : opas lähimmäiselle
Kätilötyö
Alkoholisairauksien sairaalakustannukset : laskentaperiaatteet ja suuruus vuonna 1987
Dialogisuus päihdemuistisairaiden kuntoutuksessa - opas henkilökunnalle
Terveysaineisto 2004 = Hälsomaterial 2004
Viinapäästä kolerakauhuun : Kirjoituksia sosiaalihistoriasta
Lapsesta aikuiseksi : nuoren kypsyminen naiseksi tai mieheksi
Alkoholikysymys taloudellisena, fysiologis-patologisena, eetillisenä ja yhteiskunnallisena kysymyksenä ynnä väkijuomien käyttöä säännöstelevät järjestelmät
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Vieras perheessä
Väkijuomakysymys
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
Diabetes ja alkoholi
Alkoholismi
Päihdehaittakustannuslaskennan menetelmät : esimerkkinä vuoden 2010 päihdehaittakustannuslaskenta
Alkoholi- ja päihdehaitat läheisille, muille ihmisille ja yhteiskunnalle
Alkoholin vaikutukset
Katkennein siivin elämään : sikiöaikana päihteille altistuneet lapset
Alkoholi : biolääketieteellinen käsikirja
Alkoholipotilas hoidossa : A-klinikoiden toimintaa ja hoitokertomuksia
Tiivistelmä: Psykoottisten häiriöden epidemiologia.
Ystävä auttaa
Pääasiana alkoholi : käyttö, haitat, hoito, politiikka nyt ja 2040
Alkoholi ja työkyky suomalaisten väestöaineistojen valossa
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Mustat siivet
Hoitotyön laadun kehittäminen -asiakastyytyväisyyskyselylomakkeet päihteiden vuoksi muistisairastuneille ja heidän omaisilleen
Maailman tyhmin isä
Tiivistelmä.
Sosiaalisen markkinoinnin ABC
Alkoholinkäytön vaikutukset ikääntyvän muistihäiriöihin : Terveysnetti
