http://www.yso.fi/onto/yso/p24018 luhtitalot
luhtitalot luhtitalot
Luhtikäytävän toteutus pienkerrostalossa
Kytösavut 2.
Kytösavut  2.
Opinnäytetyön tarkoituksena on löytää ratkaisuja puurunkotyön yleisimmille ongelmakohdille sekä kehittää työtä tuottavampaan ja turvallisempaan suuntaan. Työssä edetään Naantalin Haikarinkatu 8:n työmaata tapausesimerkkinä käyttäen. Opinnäytetyö on tehty NCC Rakennus Oy:n Turun alueyksikölle. Työssä keskitytään erityisesti puurunkotöiden laadun, työsaavutuksen ja työtyöturvallisuuden parantamiseen sekä työn kustannusten pienentämiseen. Työ koostuu kahdesta pääosasta, puurunkotyön ongelmien ehkäisystä ja puurunkotyön kehittämisestä. Puurunkotyön ongelmat ja niiden ehkäiseminen -luvussa käydään läpi tavallisimpia ongelmia puurunkotyössä ja keinoja niiden ehkäisyyn. Ongelmia käydään läpi osa-alueittain aina suunnittelusta valmiin rakenteen tarkastamiseen käyttäen esimerkkinä Haikarinkatu 8:n työmaata. Puurunkotyön kehittäminen - luvussa on pyritty löytämään uudenlaisia näkökulmia perinteisen puurunkorakentamisen rinnalle. Opinnäytetyössä esitetyillä kehitysratkaisuilla saavutetaan ajallisia ja taloudellisia etuja sekä parannetaan työn turvallisuutta.
Tiivistelmä.
Puurunkotyön kehittäminen rivi- ja pienkerrostalossa
Paiholan sairaala-alueen luhtitalojen kuntotutkimukset
