http://www.yso.fi/onto/yso/p24019 vanhustyöntekijät
vanhustyöntekijät vanhustyöntekijät
Vanhuspalvelutyöntekijöiden yhteistyön kehittäminen
Hoidon laatu Palvelukoti Rauhalassa omaisten kokemana
Vanhustenhoitajan ammatillinen rooli : avain vanhusten hyvinvointiin ja hoitajien työssä jaksamiseen
Vanhustyöntekijät - näkemyksiä vanhustyöstä ja sen kehittämisestä
Vanhainkodista Simunanrannaksi : muistelua vanhustenhoidon vaiheista Seinäjoella
Euroopan unionin sosiaalipoliittiset linjaukset ja suomalainen vanhuspolitiikka
Huolenpitoa luovasti : Creative Care oy:n creative care programme -hyvinvointiohjelman konseptin käyttäjälähtöinen suunnittelu ympärivuorokautisten vanhuspalveluiden tarpeisiin
Talouden ja hoivan ristipaineissa : vanhustyöntekijöiden näkemyksiä työnsä muutoksista
Tiivistelmä: "Siis ihan normaalia elämää eletään palvelutalossa..." : Työntekijöiden näkemyksiä muistisairaan asukkaan kotoutumisesta palvelutaloympäristöön. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää palvelutaloon muuttavan muistisairaan asukkaan kotoutumisprosessin nykytilannetta ja tuoda esiin ehdotuksia nykytilanteen kehittämiseksi. Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina on Gaius-säätiön alaisuudessa toimiva Heseva-koti, joka tarjoaa palveluasumista helsinkiläisille vanhuksille. Tutkimuksellinen osuus opinnäytetyössämme noudattaa laadullisen tutkimuksen piirteitä. Aineiston keräämiseksi haastattelimme Heseva-kodin henkilökunnasta yhteensä kuutta työntekijää. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Olemme käyttäneet työssämme teoreettisena lähtökohtana toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoriaa ja toiminnallisen oikeudenmukaisuuden osallistavaa viitekehystä. Viitekehyksestä valitsimme työmme kannalta oleellisimmat kolme vaihetta: analysoi ja koordinoi voimavarat, analysoi toiminnalliset epäoikeudenmukaisuudet ja neuvottele oikeudenmukaisuuden viitekehys. Näistä vaiheista johdimme teemat ja haastattelukysymykset. Aineistoa analysoimme teorialähtöisen sisällönanalyysin mukaisesti. Haastattelujen perusteella Heseva-kodin henkilökunta pitää tämän hetkistä kotoutumisprosessia nopeatempoisena ja resursseja vaativana. Asukkaan rooli prosessissa jää tällä hetkellä liian ulkopuoliseksi. Heseva-kodissa arvostetaan asukkaiden elettyä elämää ja pyritään vastaamaan heidän tarpeisiinsa. Heseva-koti tarjoaa virikeellistä toimintaa, tukea ja turvaa asukkailleen. Haastateltavat työntekijät haluavat panostaa enemmän uuden asukkaan ensikohtaamiseen ja luottamussuhteen luomiseen sekä asukkaaseen että omaisiin. Omaisen läsnäolo ja tiedon antaminen koettiin tärkeänä tekijänä erityisesti kotoutumisen alkuvaiheessa. Johtopäätöksinä todetaan muistisairaan asukkaan kotoutumisen olevan ajankohtainen aihe Heseva-kodissa. Työntekijät ovat kiinnostuneita kehittämään omia toimintatapojaan ja edesauttamaan muistisairaan asukkaan kotoutumista palvelutaloon. Työntekijät kaipaavat enemmän aikaa uuden asukkaan kohtaamiseen ja häneen tutustumiseen sekä tiedon jakamiseen muulle henkilökunnalle. Yhteistyötä omaisten kanssa halutaan kehittää ja antaa omaisille mahdollisuus osallistua aktiivisemmin asukkaan elämään.
Tiivistelmä.
Työelämän taitekohtia
Ikäihmisiin kohdistuvan kaltoinkohtelun havaitseminen ja siihen puuttuminen : Kotihoidon työntekijöiden näkökulma kaltoinkohteluun
IMMO - ikäosaamista ja integraatiota
Hoidanko oikein? : eettinen kuormitus hoito- ja hoivatyössä
"Ei se sympatia pelekästään auta" : tutkimus omaishoitajien tukemisesta sosiaalityöntekijän näkökulmasta
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Siirrytään yhdessä : ergonomiavastaavien toimintamalli - ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyöhön
Kuntamuutoksen tekijät : Espoon vanhusten palvelujen kotihoidon esimiesten muutostuki -kehittämishankkeen loppuraportti
Elina, Nordbergin kartanon emäntä : romaani
Vammalan vanhustyön avopalvelutyöntekijöiden hyvinvointi
Vanhustenhuollon kehittämiskouluttajan opas
Toimintakyvyn arvioinnissa käytettävän RAVA-mittauksen reliabiliteetti
Lyhyesti Gero-hankkeesta:.
Työntekijöiden kokemuksia muutoksesta : toiminnanohjauspalvelun käyttöönotto Hämeenlinnan kotihoidossa
Työn kehittäminen toimintajärjestelmien muutosprosessissa : Pietarsaaren vanhuspoliittinen projekti 1989-1992
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Kotihoidontyöntekijöiden kouluttaminen vanhusten varpaankynsien hoitoon
Vanhusten kotihoito kolmesta näkökulmasta : vanhukset, työntekijät ja johto integroinnin ja asiakaskeskeisyyden arvioijina
Henkilöstön asenteet vanhuksia kohtaan yksityisissä ja julkisissa hoivakodeissa : organisaatiokulttuurin näkökulma
Hoivayritysten työntekijöiden työhyvinvointi vanhusten ympärivuorokautista hoivaa ja hoitoa tarjoavissa yrityksissä
Arvoja ja asenteita : Vanhustyön Trainee -mentorointimalli
Sosiaalityö ja kaltoin kohdeltu vanhus
Abstract: The specialist in elderly care is a professional in broad-based elderly care. “Life and living” (“Elä ja asu”) is a new one-tier 24-hour care model of the city of Espoo based on solidarity, self-determination and equality. The purpose of the thesis is to model the job description of the specialist in elderly care in the new 24-hour care senior centre. The aim of the thesis is to describe how the knowledge of the specialist in elderly care could be best utilized.  The theoretical framework of the thesis is comprised of the definition of three themes: skills and knowledge of the specialist in elderly care, older peopleʼs 24-hour care and principles of the new model. The research method of the thesis is qualitative theme interview. The material of the thesis consists of interviews of six specialists in elderly care working in older peopleʼs 24-hour care. The results of the thesis consist of four themes: the current job descriptions of the specialists in elderly care, the skills and knowledge of the specialist in elderly care, knowledge utilization in the current job and the ideal job description in older peopleʼs 24-hour care. The results sum up the job description of the specialist in elderly care working in older peopleʼs 24-hour care. On the basis of the results of the study and the principles of the new model it is possible to model the job description of the specialist in elderly care working in the 24-hour care senior centre. The specialist in elderly care working in the 24-hour care senior centre promotes the wellbeing of the inhabitants, comprehensively taking into account the residentsʼ physical, mental and social needs and resources. The responsibilities of the specialist in elderly care are the residentsʼ functional capacity assessment, case management, care and service planning, recreational activities as well as volunteer coordination and co-operation with relatives. In this type of senior centre the specialist in elderly care can also serve as a supervisor or a superior, in which case the description of the job is to lead and manage the work community. The results of the thesis will benefit those working in older peopleʼs 24-hour care and who want to take advantage of the wide knowledge of the specialist in elderly care.
"Sitä ihtesä näköstä elämmää" : vanhustyöntekijöiden ja vanhuspolitiikan näkemyksiä ikääntyneiden voimavaroista ja sosiaalisesta toimintakyvystä sekä niiden tukemisesta
Ikääntyneiden ihmisten hoitotyössä työskentelevien hoitajien työtyytyväisyys
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Hoivayritysten työntekijöiden hyvinvointi : vanhusten ympärivuorokautista hoivaa ja hoitoa tarjoavissa yrityksissä
Hiljainen tieto pääomaksi ikääntyneiden hoitotyössä : hoitohenkilöstön kokemuksia
Tiivistelmä: Geronomi (AMK) on laaja-alaisen vanhustyön ammattilainen. Elä ja asu on Espoon kaupungin ympärivuorokautisen hoivan uusi yhteisöllisyyttä, itsemääräämisoikeutta ja tasa-arvoa korostava yksiportainen toteutusmalli. Opinnäytetyön tarkoituksena on mallintaa geronomin toimenkuvaa elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata sitä, miten geronomin osaamista voisi ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa parhaiten hyödyntää.  Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen muodostavat geronomin osaamisen ja ikääntyneiden ympärivuorokautisen hoivan käsitteiden määrittely sekä elä ja asu -mallin toimintaperiaatteet. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on laadullinen teemahaastattelu. Opinnäytetyön aineisto koostuu kuuden ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa työskentelevän geronomin haastattelusta.     Opinnäytetyön tulokset muodostuvat neljästä teemasta: geronomien toimenkuvat nykyisessä työpaikassa, geronomin osaaminen, osaamisen hyödyntäminen nykyisessä työpaikassa ja ihannetoimenkuva ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa. Tulosten perusteella muodostuu käsitys geronomin toimenkuvasta ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa. Opinnäytetyön tulosten ja elä ja asu -toimintamallin periaatteiden pohjalta on mahdollista mallintaa geronomin toimenkuvaa elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa.     Elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa geronomi edistää asukkaiden hyvinvointia kokonaisvaltaisesti huomioiden asukkaiden fyysiset, psyykkiset ja sosiaaliset tarpeet ja voimavarat. Geronomin vastuualueita ovat asukkaiden toimintakyvyn arviointi, palveluohjaus, hoito- ja palvelusuunnitelmien tekeminen, viriketoiminnan järjestäminen sekä vapaaehtoistyön ja omaisyhteistyön koordinointi. Geronomi voi toimia myös elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisen hoivan tiiminvetäjänä tai esimiehenä, jolloin hänen tehtävänsä on ympärivuorokautisen hoivan työyhteisön johtaminen ja toiminnan koordinointi. Opinnäytetyön tuloksista hyötyvät ne, jotka haluavat hyödyntää geronomin laajaalaista osaamista ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa.
Sosiaalinen ulottuvuus vanhusten kotihoidossa
Vanhusten kaltoinkohtelu ympärivuorokautisessa hoidossa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Vanhustyöntekijöiden lääkeosaaminen
Työhön perehdyttäminen : perehdyttämis- ja toimintakansio
Kehittämisen, työhyvinvoinnin ja asiakastyytyväisyyden kohtaaminen vanhusten hoivakodissa
Vanhuksen autonomia gerontologisen sosiaalityön haasteena
Vanhustyö laitoksessa : artikkelikooste oppikirjasta Vanhus ja työntekijä laitoksessa
Näkyykö medikalisaatio vanhusten kotihoidossa? : kotihoidon henkilöstön kokemuksia vanhusten kotihoidosta
Vanhuksen terveyden, hyvinvoinnin ja hyvän elämän edistäminen
Mäntykodille palkinto hyvästä vanhustyöstä
Vanhuksiin kotona kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tunnistamisen, puuttumisen ja ennaltaehkäisemisen keinot sosiaalityön näkökulmasta
Vanhustyöntekijöiden asenteet vanhusten seksuaalisuuteen
Laulaen iloa saamme : musiikki vapaaehtoistyössä
Hoivapommin purkajat
Kansalainen asiakkaana : tutkimus vanhusten ja lainrikkojien osallisuudesta, oikeuksista ja velvollisuuksista
Päiväkeskus Onnelan Toimintakansio : raportti
Geronomin toimenkuva elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa
̋Pohdinnasta saamme potkua  ̋ : vanhustyön työntekijöiden kokemuksia mentoroinnista
Gerontologisen sosiaalityön pioneerit kentällä
"Siis ihan normaalia elämää eletään palvelutalossa..." : Työntekijöiden näkemyksiä muistisairaan asukkaan kotoutumisesta palvelutaloympäristöön
LAATUA JA VAIKUTAVUUTTA VANHUSTYÖHÖN SISÄISEN YRITTÄJYYDEN KAUTTA : Sisäisen yrittäjyyden esiintyminen ja edistäminen Ikäihmisten hoidon ja hoivan organisaatiossa Hämeenlinnan kaupungissa
Seksuaalisuus ja ikääntyminen - kyselytutkimus ikääntyneiden seksuaalisuuden huomioimisesta tehostetun palveluasumisen yksikössä
Kokemuksia vanhustyön työyhteisöjen kehittämisestä - työparitoiminta ja tutkimuksellisuus
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit ja niiden merkitys 80 vuotta täyttäneelle ikäihmiselle
Tässä opinnäytetyössä laadittiin Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän vanhustyössä toimiville ergonomiavastaaville toimintamalli. Toimintamallissa määriteltiin ergonomiavastaavan tehtävänkuva, vastuu, valtuudet, osaamistaso, verkostoituminen ja työnantajan vastuu. Toimintamalli on tiivistetty esitteeksi. Toimintamallin pilotointi aloitettiin mallin valmistumisen jälkeen Mäkelänrinteen palvelukeskuksessa. Tavoitteena oli parantaa ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyössä. Pitkän aikavälin tavoitteina olivat hoitohenkilökunnan tuki- ja liikuntaelinvaivojen ja sairauspoissaolojen vähentäminen ja vanhusten toimintakyvyn kohentuminen. Tietoperustassa kuvattiin ergonomiavastaavien toimintamallin sisältöalueisiin liittyviä kokonaisuuksia. Toimintamallin sisältöalueita koostettiin projektiryhmän työskentelyn tuloksena. Tulosten mukaan ergonomiavastaavat saivat toimintamallista hyvin toimivan työvälineen, jonka myötä ergonomiaosaamiseen kiinnitettiin aiempaa enemmän huomiota. Projektin tuloksia arvioitiin työnantajalle, ergonomiavastaaville ja henkilöstölle laadittujen kyselyjen pohjalta. Ergonomiavastaavien toimintamallin toimivuutta ja laajempaa käyttöönottoa arvioidaan pilotoinnin jälkeen. Jatkotutkimushaasteita olivat ergonomiavastaavien toimintamallin vaikutukset tuki- ja liikuntaelinvaivoihin ja niiden aiheuttamiin sairauspoissaoloihin sekä aktivoivien avustus- ja siirtomenetelmien vaikutus vanhusten toimintakykyyn.
Työntekijöiden kehittämistoimijuutta edistämässä : kehittämismenetelmäkokeilujen tuloksia vanhuspalveluissa
Työasukokonaisuus vanhustyöhön erikoistuneille lähihoitajille : työliivi, -housut ja esiliina
Vanhusten hyvän hoidon ja kohtelun kymmenen käskyn toteutuminen : -hoitohenkilökunnan käsityksiä
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Vanhustenhuollon kehittämiskoulutuksen työkirja
Vanhukset ja päihteet : sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien käsityksiä ikääntyneiden päihteidenkäytöstä, palveluista ja päihdepalveluiden kehittämisestä
Työhyvinvoinnin edistäminen vanhusten kotipalvelussa
Myönteinen suhtautuminen energiatehokkuuteen syntyy hyvistä kokemuksista
Ajan saatossa : Liinahaan vanhainkoti kuvin ja tarinoin = Under tidernas gång : Linhagens ålderdomshem i ord och bild
"Siis ihan normaalia elämää eletään palvelutalossa..." : työntekijöiden näkemyksiä muistisairaan asukkaan kotoutumisesta palvelutaloympäristöön
Maahanmuuttajahoitajien perehdyttäminen vanhustenhoitotyössä : toimintatutkimus vanhustenkeskuksessa pääkaupunkiseudulla
Vanhussosiaalityö ammattina
Työn fyysinen ja psyykkinen kuormittavuus vanhustenhoidossa : seurantatutkimus ergonomisen kehittämistyön tuloksista
Luovat Tuulet puhaltavat : Sosionomi innostajana yhteisötaideryhmässä
Tiivistelmä: Luovat Tuulet puhaltavat.
Työnohjaus ammatillisen kasvun menetelmänä vanhussosiaalityössä
Petra-hanke : palvelutalojen ergonominen työvuorosuunnittelu ja prosessien kehittäminen 2007-2008
Arkista aherrusta ja pieniä kertomuksia Koukkuniemeltä
Potilaiden ja sosiaalityöntekijöiden käsityksiä potilaan itsemääräämisoikeudesta vanhuspsykiatriassa
Hoitajien arvio Pälkäneen kotihoidon laadusta, omasta osaamisesta ja vaikutusmahdollisuuksista
Asiantuntijuus gerontologisessa sosiaalityössä
Siirrytään yhdessä : Ergonomiavastaavien toimintamalli - ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyöhön
Selvitysprojekti Naantalin Vanhusten Tuki ry:n vapaaehtoistyöstä
”Näkkeehän ne minkälaista apua tartten” : kattava palvelutarpeen arviointi vanhuspalvelulain tavoitteena
"Olen läsnä tilanteessa ja motivoin asukasta" : kartoitus palvelutalohenkilökunnan käyttämistä toimintakykyä tukevista hoitotyömenetelmistä sekä koulutustarpeesta
Gerontologinen sosiaalityö ja ihmisten työstäminen : kategorisointia sairaalan moniammatillisessa työssä
"Jos mittää et anna niin mittää et saa" : strateginen toimijuus ja organisaatiokansalaisuus vanhustyössä
Toimiva työyhteisö dementiayksikössä : tutkimus Tornion Suensaaren vanhainkodille dementiayksikön perustamisesta
"Muistetaan, että olemme täällä vanhuksia varten, ei toisia hoitajia" : toimintatutkimus vanhustyön kehittämisestä
Lectio praecursoria : "Jos mittää et anna niin mittää et saa" : strateginen toimijuus ja organisaatiokansalaisuus vanhustyössä
Pielaveden vanhustenhuollon kehittämisprojekti : loppuraportti
Pääkirjoitus
Vanhuus- ja eläkepoliittisen neuvottelukunnan muistio
Vanhustyön kääntöpuolet : elämää oppii elämällä, ei kirjoista
Satakunnan vanhustyöntekijät : näkemyksiä vanhustyöstä ja sen kehittämisestä
Ammatti-ihmiset vanhusten asialla : gerontologinen erityisosaaja kehittäjänä
