http://www.yso.fi/onto/yso/p24052 sosiaalinen työllistäminen
sosiaalinen työllistäminen sosiaalinen työllistäminen
Sosiaalisten yritysten tila ja tulevaisuus : Yhteinen yritys -hanke : loppuraportti
Vetoapua
Työ- ja yksilövalmennus työpajalla
Työ- ja yksilövalmennuksen perusteet
Startti parempaan elämään : starttivalmennuksen perusteet
Sosiaalinen yritystoiminnassa ja työllistämisessä : työllistämistoiminnan eettiset periaatteet sosiaalisille yrityksille
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
Tuotannollisten työkeskusten kehittämishaasteet
Yhteistoiminnasta ratkaisuja : Etelä-Savon yhteiskunnallista yrittäjyyttä rakentamassa
Työpajapedagogiikka : valmennuksen pedagogisia lähtökohtia työpajalla
Kuntouttava työtoiminta voimaantumisen katalyyttinä
Suunnittelua, oppimista ja yhdessä tekemistä : kolmannen sektorin sosiaalista pääomaa lisäävät toimintamallit
Tauko tilapäisyyteen : työllistettyjen nuorten käsityksiä työpajatyöstä
Sosiaaliset yritykset : yrityksen sosiaalisuus ja työntekijöiden työelämäpuhe
Työllistyminen sosiaalisesti : haastattelututkimus sosiaalisen työtoiminnan asiakkaiden kokemuksista tarpeiden huomioonottamisesta
Sosiaalisten yritysten lain toimivuus ja toimeenpano
Ohjaava koulutus yksilön vahvistajana : esimerkkinä Oman Elämän Valtias -koulutus ja Kontti-työjakso
Vajaakuntoisten työllistyminen ja yritysten sosiaalinen vastuu
Kuntouttavan työtoiminnan uusi toimintamalli Tempo  : Kehitysprosessin kuvaus Työvalmennussäätiö Tekevälle
STL - sosiaalisen työllistämisen laadunarviointimalli
Yritysten kokemuksia Kalevan Duunita mut! -kampanjasta
Mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
”Kaikista tärkein se on tuo ihmisten ossaaminen” : työvalmennuksen osaamisen kehittäminen Kainuussa
"Ja se luonto oli niinku siinä se estradi" : Luontoympäristön merkitys työpajatyöskentelyssä
Työllistämisen monipalvelukeskus Woimala
Työmieli : näin se tehtiin
Equal HOT Oulun osahanke 1.1.2005-31.3.2008 : [ESR-hankkeen loppuraportti]
Osaamisen tunnistamisen ohjaus : etnografinen tutkimus ohjausprosessista ja ohjauksen rooleista työhönvalmennuskontekstissa
Työllistyminen sosiaalisesti : haastattelututkimus sosiaalisen työtoiminnan asiakkaiden kokemuksista tarpeiden huomioonottamisesta. Opinnäytetyöni tavoitteena on tuottaa tietoa sosiaalisen työtoiminnan asiakkaiden kokemuksista ja kehittämisajatuksista liittyen työllistymiseen sosiaalisesti. Tutkimukseni pohjana olen käyttänyt tietoa, miten työllistyminen sosiaalisesti vaikuttaa asiakkaan psykososiaaliseen kuntoutukseen. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkimus. Asiakkaiden kokemuksellisen tiedon keräämiseksi käytin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastatteluun osallistui viisi sosiaalisen työtoiminnan asiakasta, ja se toteutettiin keväällä 2015. Analyysimenetelmänä työssäni käytin sisällönanalyysia ja teemoittelua. Analysointivaiheessa vastaukset saivat merkityksen Rauramon käytännönläheisestä teoriasta työhyvinvoinnin portaat, viisi vaikuttavaa askelta: terveys, turvallisuus, yhteisöllisyys, arvostus ja osaaminen, mikä perustuu Maslowin tarvehierarkiateoriaan. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että haastateltujen hakeutumisessa sosiaalisen työtoiminnan piiriin löytyi eroja. Työllistyminen sosiaalisesti paransi päivärytmiä, vahvisti rutiineja ja säännöllisyyttä. Työyhteisöön kuuluminen, vertaistuki ja tunne tarpeellisuudesta koettiin tärkeäksi. Työ- ja toimintakyky koettiin hyväksi tai pysyneen ennallaan. Työrajoitteet huomioitiin ohjaushenkilöstön toimesta. Myös parityöskentelyä toivottiin lisää. Asiakkaat kaipasivat lisää rohkaisua omien henkilökohtaisten vapaa-ajan tavoitteiden toteuttamiseen. Tutkimus osoitti myös sen, että sosiaalisen työtoiminnan asiakkaat kokivat omaisten ja lähipiirin mukanaolon vahvistavana tekijänä arjen– ja elämänhallinnassa ohjaus-henkilöstön roolia unohtamatta. Toimitilojen muuton myötä uusia kehittämisideoita ei tullut esiin, koska muutos oli tuonut mukanaan parannusta sosiaalisen työtoiminnan toimintaan.
Laivanrakentaja alkoi kierrättäjäksi : 50-vuotias
Sosiaaliset yritykset ja hyvinvointipalvelut
Askelia kohti työelämää : Askel-hankkeen kokemukset ja toimenpide-ehdotukset
Paltamon Työtä kaikille -kokeilun prosesseja, haasteita ja onnistumisia 2009–2012 : työllisyys, terveys ja hyvinvointi : Paltamon työllistämismallin arviointitutkimus 2009–2013
Hyvinvointia sosiaalisella yritystoiminnalla : Turun Hot-hankkeen loppuraportti 2005-2008
Sosiaalisen työllistämisen toimiala : palveluilla tasa-arvoa työllisyyteen
Diakonian vuosikirja 2009 : työ ja osallisuus
Sosiaalisen yrityksen uudet kehykset
Työnantajien näkemyksiä kehitysvammaisuudesta ja kehitysvammaisten henkilöiden työllistämisestä
Työväen kalenteri. XXVII : 1934
Työelämäosallisuuden lisääminen on yhteinen asia : asiantuntijaryhmän ehdotukset heikossa työmarkkina-asemassa olevien henkilöiden työelämäosallisuuden lisäämiseksi
"Oikeus inhimilliseen työhön": Toimintatutkimus sosiaalisen yrityksen perustamisesta
Järjestöjen vaikutukset : arvioinnin kehittämistä kolmessa kuopiolaisessa järjestössä
Työtä julkisilla hankinnoilla : kansainvälisistä toimintatavoista mallia Suomeen
Työttömyydestä toimenpiteisiin : osattomuudesta osallistumiseen : ESR -hanke Sampo 1999-2001 -loppuraportti
Yksilön vai talouden ehdoilla? : tilaaja-tuottaja-toimintatapa sosiaalisen työllistämisen kentällä
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
”Kaikista tärkein se on tuo ihmisten ossaaminen” : Työvalmennuksen osaamisen kehittäminen Kainuussa
Optio työelämään : Joensuun seudun työllisyys EQUAL : loppuarviointi
Sosiaalisen työllistämisen laadunarviointimalli : STL 2013
STL® - käyttäjän käsikirja
Vastuun uusjako : vajaakuntoisten työkyky ja työllistyminen yritysten näkökulmasta
Muuramen työpajan toiminnan vaikutus työllistymiseen, elämänhallintaan ja sosiaalisiin taitoihin
Kristillisen päihdetyön barometri 2011
Moninainen ohjaus : ohjaajien näkemyksiä ja kokemuksia ohjauksesta ja tasa-arvosta sosiaalisen työllistämisen toimialalla
"Tarmokkaat työllistäjät" : tutkimus MLL:n paikallisyhdistysten työllistämisen menestystekijöistä ja hyvistä käytännöistä
Työvoimaa kuntoutujista : työnantajan palveluohjaus
Kysyntälähtöinen työllistäminen : työllistämisprojektin merkityksen arviointi osallistuneiden näkökulmasta
Sosiaalisen työllistämisen toimialan käsitteet
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Työtä, osaamista ja osallisuutta Keski-Suomessa : raportti Keski-Suomen välityömarkkinoiden kehittämistyöstä 2008–2011
Tiloja vai tekoja : tutkimus paikallisista aloitteista työttömyysongelman lievittämiseksi
Asiakkaat välityömarkkinoiden pyörteissä
Opinnäytetyössäni lähdin selvittämään sosiaalisen henkilöstövuorkausyrityksen liiketoiminnallisia edellytyksiä Satakunnan alueella. Tämän kaltainen toiminta oli itselleni vierasta, joten työni alussa lähdin selvittämään taustoja sosiaalisista yrityksistä ja mitä sen kaltaiselta yritykseltä edellytetään. Kävin läpi useita termejä liittyen sosiaaliseen yritykseen, työttömyyteen sekä avustuksiin. Otin selvää laeista ja asetuksista, jotka määrittelevät sosiaalisen yrityksen ja miten tämän kaltaisen statuksen yritykselleen voi saada. Esittelin myös jo olemassa olevia sosiaalisia yrityksiä, joita Suomessa toimii vielä yllättävän vähän. Työssäni käsittelin myös yritysvastuita sekä kävin läpi yrityksen perustamiseen liittyviä vaiheita ja SWOT-analyysiä. Tämän jälkeen lähdin tekemään liiketoimintasuunnitelmaa Business Model Canvasin avulla. Kävin läpi kaikki Business Model Canvas taulukon yhdeksän osa-aluetta. Viimeisessä kappaleessa käsittelin vielä case yritykseni Factoran Oy:n perustamisen.
Laptuote-säätiön Serveri-projektin arviointi
Sosiaaliset yritykset matkailu- ja ravitsemisalan vajaakuntoisten työllistäjänä
Maahanmuuttajien valmennus työpajoilla -opaskirja
Mahdollisuuksien työpaikka. 2, Taitaja : malli yksilöllisten mahdollisuuksien löytämiseen
Uuteen vauhtiin
Kestävää työllisyyttä sosiaalisissa yrityksissä -projektin julkaisujen yhteenveto
vastuullisen liiketoiminnan mahdollisuudet edistää sosialista hyvinvointia : vaikeasti työllistyvät ravitsemisalan työvoimana
Koira-avusteisen toiminnan lisääminen sosiaalisen työllistymisen työpajalle - vaikuttavuus työyhteisössä
"Yrittäjille työntekijän palkkaaminen edullisemmaksi!" : Iisalmelaisten yritysten näkemyksiä vaikeasti työllisytyvien työnhakijoiden työllistämisestä ja sosiaalisesta vastuusta
Keski-Uudenmaan sosiaalisen työllistämisen strategia
Yhteistyö työllisyyshankkeessa : esimerkkinä Helsingin työllisyysohjelma 2004 - 2006
Sosiaalisen yrityksen liiketoimintasuunnitelma ja toiminnan edellytykset, case Factoran Oy
Valmentaja : työyhteisön monimuotoisuuskoulutus
Työnsuunnittelijoiden puhe työttömyydestä ja ympäristötöistä arvojen heijastajana : tulkitsevaa diskurssianalyysia
Valmennuksessa erilainen oppija : välineitä työ- ja yksilövalmennukseen
Pehmeän ja kovan yrittämisen rajamaastossa
TE-toimistot kohti sosiaalista mediaa : case Työkkärin Tytti
Sykäys-projekti (ESR), Sosiaalisten yritysten käynnistyshanke : arviointi osa I, 2004-2007 ; arviointi osa II, 2004-2007
Työ- ja yksilövalmennuksen käytäntöjä : näkökulmia 2000-luvun työpajojen palveluihin
Tiivistelmä.
Toimeentulotuen käytön ja vaihtoehtoisten tukitoimien selvitystyöryhmän raportti
Sosiaalisen työllistämisen toimiala ja työvalmentajan työ
Ohjatusti työhön : sosiaalinen yrittäjyys voimavarana
