http://www.yso.fi/onto/yso/p24070 kirkkomuseot
kirkkomuseot kirkkomuseot
Karjalan museot ja niiden tuhoutuminen talvi- ja jatkosodassa
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Turun rakennuskulttuurimatkailun edistäminen
Suomen museo. 1994, 101. vuosikerta
Petsamon luostarin muisto : Ortodoksinen kirkkomuseo 27.5. - 31.8.1976
OHCEJOGA girkostobut : márkanbáikkis musean = Utsjoen kirkkotuvat : markkinapaikasta museoksi
Venäjän taidetta 900-1600-luvuilta Valtion Eremitaasin ja Valtion venäläisen museon kokoelmista = Rysk konst från 900-talet till 1600-talet
Suomen museo. 1916 : XXIII
Suomen museo. 1935 : XLII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
RIISA : elämyksellinen kirkkomuseo
Suomen museot. 0sa 1, Varsinais-Suomi
Suomen museo. 1962 : LXIX / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Kodittomuuden kunniaksi
Glorian antiikki
Sis. saks. tiivistelmät
Suomen museo. 1947-1948 : LIV-LV / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Suomen museo. 1963 : LXX / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Kaupungin vanhin : Uudenkaupungin vanha kirkko 350-vuotias
Pyhittäjä Aleksanteri Syväriläisen elämäkerta
Mitä odotamme kirkkomuseolta?
Ikkunoita ikonien ja kirkkoesineiden historiaan : Suomen autonomisen ortodoksisen kirkon esineellinen kulttuuriperintö 1920-1980-luvuilla
Ikonimaalari. 2/2005, Teemana ikonimaalaus Suomessa
Ikonimaalari. 2/2015, Ortodoksinen kirkkomuseo RIISA
Ikonimaalari. 2/2016, Erikoisuudet
Englannin- tai saksankieliset tiivistelmät.
Purkurakennuksesta kalenteriksi : vanha KOP:n talo herää aina joulun alla eloon Pohjois-Pohjanmaan museossa
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Kirkkomuseon esittely : Jämsän kirkko 70 vuotta
Osma. 1954 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Kirkonmenot veisataan 1600-luvun kaavalla
Ortodoksinen kirkkomuseo, omistettu pyhälle Arseni Konevitsalaiselle
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 50, 1986
Keski-Suomi. 1.
Suomen museo. 1919 : XXVI
Kustavin menneisyyttä
Turun tuomiokirkko
Turun tuomiokirkko : opas kokoelmiin tutustuttaessa
Suomen keskiaikaista kuvanveistoa
Konevitsan luostarin muisto 1393-1978 : Ortodoksinen kirkkomuseo 17.11.1978-7.1.1979
Kulttuurimatkakohteita Hämeessä : Kanta-Hämeen, Pirkanmaan ja Päijät-Hämeen alueella
Tuhatvuotista kulttuuriperintöä modernissa museossa : [näyttelykritiikki]
Museon moniosaaja
Suomen museo. 1941 : XLVIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Vuosikirja. 66, 1997
Vanhavenäläisen taiteen aarteita : ikonimaalauksia, veistoksia ja kirkkotekstiilejä Vologdasta : Kouvolan taidemuseo 15.3.-5.5.1991
Museon muisti : Ritva Wäreen juhlakirja
tiivistelmä ja teosluettelo: Rysk konst från 900-talet till 1600-talet ur samlingarna i Statliga Eremitaget och Statens Ryska Museum : Ateneum Helsingfors 15.8.-29.9.1974.
Vatikaanin museot : Rooma
Karunan kirkko
Turun tuomiokirkko : professori Juhani Rinteen Turun tuomiokirkon 700-vuotismuistolle omistaman teoksen kuvasto
Pyhyyden portailla
Tiivistelmä.
Suomen museo. 1953 : LX / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Suomen museo. 1924-1925 : XXXI-XXXII
Kaksikymmentä vuotta hvitträskin tähden
Museo, elämys ja mielikuvat : tarkastelussa Suomen ortodoksinen kirkkomuseo
Museoesite : mielenkiintoista menneisyyttä Urjalan Taikayössä
Pyhät kuvat : ortodoksisen kirkkomuseon taideaarteita
Ortodoksinen kirkkomuseo
Reflektion pohjalta : tuotesuunnittelua ortodoksisen kirkkomuseon myymälään
Suomen museo. 1963
Tuokiokuvia luostareistamme
Suomen museo. 1946 : LIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Maailman nähtävyydet. 2
Pyhiinvaeltajan taival : Opintokurssi kerhoille ja tiistaiseuroille
Pyhät kuvat : Ortodoksisen kirkkomuseon taideaarteita
Kuin kuvastimessa : suomalaisen kirkkomaalauksen yleispiirteitä uskonpuhdistuksen jälkeen
Rovastin idea matkailuvaltiksi : Piippolaan suunnitellaan omaa kirkkomuseota
Nokian seurakunnan kirkkomuseo
Suomen museo. 1954 : LXI / [toimittaja: Lars Pettersson]
Kristillistämisprosessin historiaa Suomessa
Halikon kirkonkylän kehitys
Ortodoksisen kirkkomuseon taideaarteita : näyttely Satakunnan museossa 25.11.1977-8.1.1978
Helsingin pitäjä. 1965 = Helsinge. 1965
Kolmikätinen Jumalanäiti
Kaaoksesta kokoelmaksi : sodan ja evakuoinnin seurauksena syntynyt Suomen ortodoksinen kirkkomuseo
Ohcejoga girkostobut : márkanbáikkis musean = Utsjoen kirkkotuvat : markkinapaikasta museoksi
Satakunta : museot, kirkot
Ikonimaalari. 1/2015, Elämäkertaikonit & ikonikokoelmat
Karunan kirkon seinämaalausfragmentit : tutkimus ja säilymisen turvaaminen = Wall painting fragments in Karuna church : research and considerations about preservation
Norsunluurististä lumipukuun : museon hankintoja vuosilta 1980-1989 : Ortodoksisen kirkkomuseon näyttely 13.10.1990 - 30.4.1991
Suomen museo. 1945 : LII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa Turun rakennuskulttuurimatkailun tilannetta sekä luoda sen käyttöön materiaalia. Työtä varten kerättiin aineistoa erilaisista rakennuskohteista, jotka ovat mielenkiintoisia korjaustavaltaan, muuten ajankohtaisia Turussa ja arkkitehtuurisesti näyttäviä tai tärkeitä rakennuksia. Työssä selvitettiin myös matkailun ja erityisesti rakennuskulttuurimatkailun nykytilaa Suomessa ja sitä, miten sitä olisi mahdollista kehittää. Työ suoritettiin yhdessä Bryggman-instituutin sekä Turun AMK:n kanssa. Tavoitteena oli tutkia ja dokumentoida materiaalia, joita pystyttäisiin hyödyntämään tulevaisuudessa järjestettävillä kaupunkikulttuurikierroksilla sekä  toukokuussa 2011 järjestettävillä arkkitehtuuripäivillä. Työssä kuvataan myös Turun kaupunkikuvaa ja rakennettua ympäristöä. Työ suoritettiin tutkimalla ja dokumentoimalla aineistoa ja rakennuksia, haastattelemalla eri alojen asiantuntijoita sekä hyödyntämällä rakennus- ja matkailualan julkaisuja. Valituissa kohteissa käytiin tutustumassa myös paikan päällä. Rakennuskulttuurimatkailuun liittyen tehtiin myös mielikuvakysely.
Osma. 1957 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
