http://www.yso.fi/onto/yso/p2409 solut
solut solut
TRPA1-proteiinin tuotto ja karakterisointi Western blot -menetelmällä
Lämpötilan vaikutus vähähappisuuden indusoiman transkriptiotekijän HIF-1:n aktiivisuuteen kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) maksasoluissa
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Syöpää kantasoluista?
Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä
Trichoderma reesein solurakenteiden kartoittaminen lektiinien avulla
Happi solujen toimintojen säätelijänä
Ilman seerumia tuotettujen naudan koeputkialkioiden kehityskyvyn arviointi
Manuaalisesti ja automaattisesti tehtyjen perifeerisen veren sivelyvalmisteiden vertailu : Menetelmävertailu Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian toimintayksikölle
Ihmiskehon työympäristön tasapainottajat : näin tarkasti toimivat solupumput
Floristin kasvioppi. 9, Rasvahapot vaikuttavat kasvien kylmänkestävyyteen
Sysmex® XS-1000i verensoluautomaatin perehdytys- ja laiteohje bioanalytiikan opiskelijalle
Rotan maksasolujen eristäminen ja käyttö aineenvaihdunnan tutkimisessa
Olipa kerran elämä. 1
Kokoonpanosolun materiaalivirta ja layoutsuunnittelu
E-kadheriinin ilmentymisen havainnointi eukaryoottisoluissa fluoresoivan reportterin avulla
Raakamaidon solupitoisuus Suomessa vuonna 1995
Kloonaustekniikan käyttö Suomessa
Kantasolututkimus puhuttaa yleisöä ja päättäjiä
Proteiini- ja solukonsentraatiomittaukset kaksoisfotoniviritteisellä fluorometrillä
Vakuumiputken soveltuvuus virtsanäytteen käsittelyyn irtosolututkimuksen yhteydessä
Uuden nukleiinihappoeristykseen pohjautuvan näytteenkäsittelyratkaisun kehittäminen rinovirukselle
Tiivistelmä: Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulun hematologian opettajien tilauksesta, sillä koululla oli puutetta digitaalisessa muodossa olevasta hematologian opetusmateriaalista. Kuvat ovat tärkeä osa verisolujen morfologian opiskelussa, sillä ne helpottavat solumorfologian ymmärtämistä ja solujen tunnistamista. Lisäksi kuvat ovat hyödyllisiä monenlaisille oppijoille ja ne myös tehostavat itsenäistä opiskelua ja tukevat teoriatiedon ymmärtämistä. Työn tarkoituksena oli tuottaa sähköinen kuvamateriaali aikuisten verisoluista, josta hyötyvät Metropolia Ammattikorkeakoulun hematologian opettajat, bioanalyytikko-opiskelijat ja HUSLABin erikoishematologian laboratorion henkilökunta. Tavoitteena oli tuottaa laadukas ja monipuolinen opetusmateriaali, joka tukee solumorfologian oppimista. Tuotos sisältää kuvia perifeerisen veren normaaleista soluista ja solujen eri kehitysasteista. Lisäksi kuvia otettiin myös patologisista löydöksistä. Ennen kuvamateriaalin tuottamista kartoitettiin alkutilanne kyselyn avulla. Kyselyn tarkoituksena oli saada selville millainen opetusmateriaali tukee parhaiten verisolujen morfologian oppimista. Kyselyn tulosten avulla suunniteltiin kuvamateriaali, jotta se vastaa mahdollisimman hyvin kohderyhmän tarpeita. Kuvat otettiin HUSLABista saaduista perifeerisen veren sivelyvalmisteista Metropolia Ammattikorkeakoulun tiloissa olevalla mikroskooppiin liitetyllä digitaalikameralla. Kuvat koottiin muistitikulle yhdessä työn tilaajien kanssa. Kuvat jaettiin tiedostokansioihin solutyypeittäin ja edelleen alakansioihin niin, että jokainen solumuoto on omassa kansiossaan. Digitaalinen kuvamateriaali on hyödynnettävissä hematologian opetuksessa, jolloin opettajat voivat yhdistää kuvia omiin opetusmateriaaleihinsa. Bioanalyytikko-opiskelijat voivat käyttää kuvia itseopiskelumateriaalina sähköisessä muodossa. Kuvamateriaalia voidaan käyttää myös HUSLABin erikoishematologian laboratorion henkilökunnan perehdytyksessä. Työn jatkokehitysmahdollisuutena on tuottaa kuvamateriaalista sähköisessä muodossa olevia tehtäviä. Työtä on myös mahdollista kehittää ja muokata niin, että se soveltuu paremmin itsenäiseen opiskeluun.
Tiivistelmä suomeksi.
Solun jakautuminen
Kappaleen ladonta liikkuvaan palettiin konenäön ja robotin avulla
Kätilöopiston sairaalan patologian laboratorion gynekologisten irtosolunäytelasien mallikansio : normaalit solulöydökset
Ihmisen elimistö : opiskeluopas
Lääkeaineiden kulku maksassa ja solunsisäisten lääkeainepitoisuuksien ennustaminen
Sähköinen solukuvasto verisolujen tunnistukseen : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Hyaluronaanisyntaasien osoittaminen soluista ja kudoksista immunologisilla menetelmillä
Mitoottisten signaalien transduktio
Reaktiopuututkimuksia
Kantasolut hivuttautuvat hoitoihin
Virtsan erytrosyyttien ja leukosyyttien vertailu suhteessa näytteen väkevyyteen
Sysmex UF-1000i-analysaattorilla ja kammiolaskennalla
Fibroblastikasvutekijä 2:n vaikutus mesenkymaalisten strooman solujen erilaistumiseen osteoblasteiksi ja adiposyyteiksi
Kallikreiinin kaltaista peptidaasi 2:ta tunnistavan Fab-fragmentin tuoton optimointi
Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa
Tie2-reseptorin ja HPTPb-fosfataasin tutkiminen endoteelisoluissa fluoresoivien markkeriproteiinien avulla
Robottisolun sähköistyksen ja automatisoinnin suunnittelu
Tieteen maailma. [8], Elämän perusteet
Solun aineenvaihdunta
Coxsackievirus A9 (CAV9) kuuluu enterovirusten sukuun ja pikornavirusten heimoon. Se on pieni ja vaipaton virus, jonka genomi on yksisäikeistä RNA:ta. CAV9 on merkittävä taudinaiheuttaja ihmisessä aiheuttaen erityisesti keskushermostoinfektioita. Se kuuluu poikkeukselliseen ryhmään viruksia, jotka omaavat toiminnallisen RGD-alueen, jonka avulla virus tarttuu isäntäsolun integriineihin ja pääsee näin tunkeutumaan soluun. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ilmeneekö pikornaviruksiin kuuluvassa coxsackievirus A9:ssä sekvenssitason muutoksia, kun sitä lisätään useita kertoja samassa solulinjassa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa lisätietoa RGD-alueen merkityksestä virusinfektiossa. RGD-alueen merkitystä tutkittiin kahden eri solulinjan, RD- ja A549-solujen avulla. Näistä A549-solut infektoituvat RGD-integriini -vuorovaikutuksen kautta, kun taas RD-solujen infektioon virus ei tarvitse RGD:tä eikä integriinejä. Tässä opinnäytetyössä käytettiin erilaisia solu- ja molekyylibiologian tutkimusmenetelmiä, kuten soluviljely, virus-RNA:n eristys, RT-PCR ja agaroosigeelielektroforeesi. Aihe tähän opinnäytetyöhön saatiin Turun yliopiston Virusopilta, jossa tutkimus myös suoritettiin. Tutkimuksessa eristettiin virus-RNA aiemmin tuotetuista viruskannoista ja tuotettiin RT-PCR -tuote ns. VP1 ja 3D-alueista. Rajallisen tutkimusajan puitteissa vain osa näytteistä ehdittiin käsitellä ja siten myös sekvenssien tarkastelu tehdään myöhemmin. Tässä opinnäytetyössä on kuvattu laboratorio-olosuhteissa suoritetun tutkimusprosessin eri vaiheet.
Lasten akuutti lymfaattinen leukemia ja NOPHO - ALL 2008 -hoito-ohjelma : Selvitys NOHPO - ALL 2008 -hoito-ohjelmasta Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion henkilökunnan käyttöön
Alkion suojelu valostressiltä
Elämän alusta syöpäpeptideihin
Vaskulaarisen adheesioproteiini-1:n (VAP-1) oksidatiivisen aktiivisuuden vaikutus granulosyyttien transmigraatioon
TCF7-transkriptiotekijän merkitys T-auttajasolujen erilaistumisessa
Ikaros geeni on keskeinen tekijä T- ja B-solujen kehityksen säätelyssä. Vaihtoehtoisen silmukoinnin avulla Ikaros geenistä muodostuu 9 erilaista isoformia. Ikaros proteiinit toimivat transkriptiofaktoreina. Estogeenisten hiirikokeiden avulla on selvinnyt, että Ikaros isoformeilla on keskeinen rooli lymfosyyttien erilaistumisessa. Ikaros estogeenisten hiirten fenotyyppi ei kuitenkaan kerro eri isoformien merkityksestä. Tutkimuksen tarkoituksena oli rakentaa kanan Ikaros isoformi 9 isoformeista 8 ja 3 yhdistelmä-DNA-tekiikan avulla. Tämän jälkeen Ikaros 9 isoformi liitettiin tuottovektoriin. Tutkimus on osa suurempaa projektia, missä on tarkoitus rakentaa kaikki kanan Ikaros isoformit. Jonka jälkeen ne transfektoidaan kanan B-solulinjaan. Solussa tapahtuvia muutoksia on tarkoitus seurata eri menetelmin. Kanan Ikaros isoformi 9 onnistuttiin rakentamaan osista ja liittämään tuottovektoriin.
Floristin kasvioppi. 10, Jääkiteet vaikuttavat kestävyyteen
Virusproteiinien tuotto hyönteissoluissa bakuloviruksen avulla
Pleuranesteen sytosentrifugivalmisteiden ja solublokkien diagnostisten vastausten vertailu
Luustolihaksen hienorakenteen erot LCR ja HCR rotilla ja niiden yhteys tyypin 2 diabetekseen : morfometrinen tutkimus
Chlamydia pneumoniae -reaktiivisten solujen osuuden määrittäminen kaulavaltimon ahtauman T-soluista
Antiestrogeenien vaikutus solujen kasvuun
Lapsettomuus ja sen hoito luovutetuilla sukusoluilla : Itseopiskelumateriaali kätilöopiskelijoille
T-soluaktivaation vaikutus CD95-kuolonreseptoriin ja sen viestintään
Mesenkymaaliset strooman solut (MSC) ovat luuytimessä sijaitsevia multipotentteja kantasoluja. Suotuisissa olosuhteissa MSC-soluista voi erilaistua muun muassa adiposyyttejä, osteoblasteja ja kondrosyyttejä. MSC-solujen erilaistumiseen vaikuttavat useat eri tekijät, kuten fibroblastikasvutekijät (FGF) ja fibroblastikasvutekijäreseptorit (FGFR). Ihmisellä on 18-22 erilaista FGF:ää, joita aktivoi 5 erilaista FGFR:ia spesifisesti. FGF:t säätelevät erilaistumisen lisäksi myös MSC-solujen jakaantumista yhdessä FGFR:en kanssa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia FGF2:n vaikutusta MSC-solujen erilaistumisessa osteoblasteiksi ja adiposyyteiksi. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia FGFR:en ilmentymistä MSC-solujen erilaistumisen aikana. Tutkimuksen aikana MSC-soluja käsiteltiin erilaistumisen ajan lyhyillä (24 tuntia) ja pitkillä (koko erilaistumisen ajan) käsittelyillä FGF2:lla, FGFR-inhibiittorilla sekä näiden yhdistelmällä. Soluviljelynäytteistä määritettiin FGFR:en sekä osteoblasti- ja adiposyyttimerkkiaineiden ilmentymistä mRNA-tasolla qRT-PCR-menetelmällä. Tutkimustuloksen perusteella sekä lyhyet että pitkät FGF2-käsittelyt vähensivät osteoblastien ja adiposyyttien erilaistumista. Tämä oli havaittavissa osteoblasti- ja adiposyyttimerkkiaineiden ilmentymisen vähentymisenä mRNA-tasolla. Lisäksi tuloksista havaittiin, että FGF2 ja FGFR-inhibiittorin yhtäaikainen käsittely esti FGF2:n aiheuttaman erilaistumisen estymisen. Tutkittaessa FGFR:en ilmentymistä mRNA-tasolla erilaistumisen aikana voitiin päätellä, että FGFR2 ja FGFR5 ovat tärkeitä osteoblastien erilaistumiselle ja FGFR1 ja FGFR5 adiposyyttien erilaistumiselle.
Solunjakautumiseen vaikuttavien tekijöiden keskinäinen yhteistyö ja rinnakkaissäätely tunnetaan puutteellisesti. Pienetkin poikkeamat näiden säätelymekanismien toiminnassa saattavat johtaa merkittäviin muutoksiin solun käyttäytymisessä, kuten esimerkiksi pahanlaatuisten kasvainten muodostumiseen. Solujen tuottamat liukoiset kasvutekijät, kuten fibroblastikasvutekijä-2 (FGF-2) ovat solunjakautumisen keskeisiä säätelijöitä. Kasvutekijän sitoutuminen solunpinna reseptoriin johtaa reseptorin ja solunsisäisten signaalinvälitysteiden aktivoitumiseen. Keskeisin kasvutekijöiden aktivoima solunjakautumista säätelevä signaalinvälitystie on ns. Ras/ERK-tie. Solunjakautumista ohjaavista proteiineista tärkeimpiä ovat sykliinit ja sykliini riippuvaiset proteiinikinaasit (CDK). Keskenään nämä proteiinit muodostavat toiminnallisia komplekseja, jotka säätelevät muiden solunjakautumisen osallistuvien proteiinien toimintaa. Sykliini-CDK-kompleksien aktiivisuutta säätelevät useat erilaiset CDK-inhibiittoriproteiinit, kuten esimerkiksi p21Cip1. Filosofian kandidaatti Juha-Pekka Pursiheimo tutkii cAMP-riippuvaisen proteiini kinaasin eli ns. proteiinikinaasi A:n (PKA) vaikutusta FGF-2:n indusoimaan Ras/ERK-signaalinvälitystien aktivoitumiseen. PKA välitteinen kasvutekijäsignaalin säätely muuttaa CDK-inhibiittoriproteiinin p21Cip1 määrää solussa ja vaikuttaa solunjakautumisen etenemiseen. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää mekanismit havaitun ilmiön taustalla. Tutkimustyö tehdään professori Markku Jalkasen tutkimusryhmässä Turun Biotekniikan keskuksessa. Opinnäytetyönä, joka on osa Pursiheimon väitöskirjatyötä valmistettiinkontrollimenetelmä, jonka avulla on mahdollista seurata Ras/ERK-signaalinvälitystien yliaktivaation aiheuttamia muutoksia solun jakautumista säätelevien proteiinien ilmentymisessä ja käyttäytymisessä ilman, että häiritään solun rinnakkaisten signaalinvälitysteiden toimintaa. Työssä käytettiin fuusioproteiinia jossa Raf-1 proteiinin aktiivoitunut katalyyttinen alayksikkö on fuusioitu ihmisen estrogeenireseptorin ligandia sitovaan osaan (ΔRaf-1: ER [DD]). Käsiteltäessä soluja estrogeenireseptoriosaan fuusioproteiinin kolmiulotteinen rakenne muuttuu siten, että aktiivinen Raf-1 osa paljastuu, jolloin se spesifisesti aktivoi Ras/ERK-signaalinvälitystien. Kontrollimenetelmän pystyttäminen Ras/Erk-tien yliaktivaation aiheuttamien muutosten seuraamiseen onnistui. Työn tuloksena saatua menetelmää voidaan hyödyntää tutkimuksissa joilla selvitetään Ras/ERK-signaalinvälitystien roolia solun erilaisten fysiologisten vasteiden säätelyssä.
Säteilyn terveysvaikutukset
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopistossa Jussi Taipaleen systeemibiologian tutkimusryhmässä. Työn tavoitteena oli hiljentää osteosarkoomasolun proteosomi- ja translaatiogeenit ja tarkastella vaikutusta solun apoptoosiin.    Apoptoosi eli ohjelmoitu solukuolema on prosessi, jossa solu tappaa itsensä hallitusti saatuaan mitokondriolta tai solukalvon reseptorilta käskyn kuolla. Molempien käskyjen seurauksena DNA fragmentoituu ja solun tukiranka ja tumakalvo hajoavat. Monisoluiset organismit tarvitsevat apoptoosia vahingoittuneiden tai tarpeettomien solujen poistamiseen. Apoptoosissa solun morfologiset ja biokemialliset muutokset ovat pääosin kaspaasi-proteiinien aiheuttamia.    Tässä opinnäytetyössä hiljennettiin RNA-interferenssitekniikan avulla ihmisen osteosarkoomasolu U-2 OS:n proteosomeihin ja ribosomin rakenteeseen ja biogeneesiin vaikuttavat geenit ja tarkasteltiin vaikutusta apoptoosiin. Hiljennyksen seurauksena solun translaation ja proteolyysin oletettiin häiriintyvän. Hiljennykseen käytettiin pieniä kaksijuosteisia RNA-molekyyleja, siRNA:ita, jotka ovat spesifisiä valitulle kohdegeenille. siRNA-transfektion seurauksena mRNA fragmentoituu ja geenin ilmentyminen estyy.    Apoptoositasoa tarkasteltiin fluoresenssia ja luminesenssia mittaavien kittien avulla. Fluoresenssin mittaaminen Cell titer-blue -kitillä indikoi näytteessä olevien elävien solujen määrää ja luminesenssin mittaaminen Caspase 3/7 -kitillä solujen kaspaasiaktiivisuutta. Apoptoosin perustasona käytetään näytettä, joka on transfektoitu negatiivikontrolli siRNA:lla, joka ei ole spesifi millekkään ihmisen mRNA:lle. Kun saadut fluoresenssi- ja luminesenssiarvot suhteutetaan negatiivikontrolliin ja tämän jälkeen kaspaasiaktiivisuus jaetaan fluoresenssiarvoilla, saadaan tulokseksi suhdeluku, jolla voidaan arvioida apoptoosiaktiivisuutta suhteessa normaalisolun vastaavaan.    Työn lopputuloksena löydettiin useita geenejä, joiden hiljentämisellä oli apoptoosiin joko voimakas pro-apoptoottinen tai anti-apoptoottinen vaikutus. Tuloksia tullaan hyödyntämään jatkotutkimuksissa tutkittaessa apoptoosin säätelymekanismeja translaation tasolla. Seuraava tutkimuksen askel voisi olla esimerkiksi erilaisten proteiini-proteiini-interaktioiden tarkastelu.
Minäpä tiedän mitä varten on solut
2,4,6-trikloorifenolin genotoksisuus kiinanhamsterin soluille
Valkosolusopivuuskokeen pystytys ja validointi Beckman Coulterin NaviosTM-virtaussytometrille
Luun resorptiomekanismia ja puhkemismekanismia selvittävä tutkimus : väitöskirjakatsaus
Fotosynteesi eli yhteyttäminen on Maan elämän kannalta keskeinen tekijä. Sen avulla lukemattomat eliömuodot tuottavat auringonvalosta ja vedestä energiaa ja happea. Fotosynteesiä ei silti tunneta vielä läpikotaisin. Integroidun fotosynteesi- ja metaboliittitutkimuksen huippuyksikössä tutkitaan yhteyttämistä ja solujen aineenvaihduntaa sekä luodaan pohjaa mahdollisille käytännön sovelluksille.
Kanan Ikaros isoformi 9 rakentaminen yhdistelmä-DNA-tekniikan avulla isoformeista 8 ja 3
Sysmex pocH-100iTM -verenkuva-analysaattoreiden testaus
Seerumin korvikkeen konsentraation vaikutus RPE-erilaistuksessa
Verinäytteiden tulkinta ja hyödyntäminen kilpahevosten valmennuksessa
Biokemian ja solubiologian perusteet
Virtsan solujen ja partikkelien tunnistusohjeistus Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Tiivistelmä: Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä. Keuhkosyöpä on maailmanlaajuisesti merkittävä syöpätauti, joka oli vuonna 2010 Suomessa miesten yleisin ja naisten toiseksi yleisin syöpäkuolinsyy. Keuhkosyöpä voidaan jakaa histologisesti kahteen luokkaan. Ei-pienisoluinen syöpämuoto kattaa noin 75 % kaikista keuhkosyöpätapauksista. Tällä hetkellä niin sanottu 'personalised medicine' on terveydenhuollossa erityisen mielenkiinnon kohteena ja joitakin onkogeenien signaalivälitykseen vaikuttavia täsmälääkkeitä on jo markkinoilla. Täsmälääkkeet eivät aina tehoa, joten karsinogeneesiin johtavien kohdegeenien tarkempi tutkiminen edistää merkittävästi syövän tutkimusta ja hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Haartman-Instituutin sytomolekyyligenetiikan laboratoriossa Sakari Knuutilan tutkimusryhmässä keväällä 2013. Tavoitteena oli osoittaa tutkimukseen valituista keuhkosyöpänäytteistä kopiomäärämuutoksia molekyylikaryotyypityksellä. Tarkoituksena oli määrittää array-CGH -menetelmällä yleisimmin toistuvat sekä pienimmät yhteiset kopiomäärämuutosalueet. Lisäksi tutkimukseen valittiin neljä tunnetua keuhkosyöpään liittyvää geeniä (ALK, BRAF, EGFR ja KRAS), joiden mutaatiostatuksia oli tarkoitus vertailla kopiomäärämuutosalueisiin. Kopiomäärämuutoksia tutkittiin yhteensä 28:sta näytteestä. Niitä löytyi 20 näytteestä yhteensä 166:lta erilliseltä alueelta, joista noin 72 % oli amplifikaatioita. Amplikoneja osoitettiin yksi komosomissa 17q12. Yleisimmät yhteiset amplifikaatioalueet olivat kro-mosomeissa 1q, 5p, 8q ja 14q ja deleetioalueet kromosomeissa 6q ja 19p. Otoksen vaihtelevuuden vuoksi geenimutaation ja kopiomäärämuutoksen välillä ei voitu osoittaa olevan yhteyttä. Näytteiden esitietojen vaihtelevuuden ja pienen otoskoon vuoksi riippu-vuussuhteita tupakan käytön, geenimutaatioiden ja kopiomäärämuutosten välillä ei voitu luotettavasti osoittaa. Näytteistä voitiin osoittaa yhteisiä, toistuvia kopiomäärämuutosalueita. Jatkotutkimuksia kuitenkin tarvitaan mahdollisten drivergeenien ja kohdegeenien tunnistamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tunnistaa nämä alueet ja tämä onnistui odotetulla tarkkuudella. Tutkimuksessa käsiteltiin vain neljää keuhkosyöpään liittyvää geeniä, mutta sekvensoinnilla löydettyjä geenimutaatioita oli yhteensä 40, joita tulisi myös verrata osoitettuihin kopiomäärämuutoksiin.
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Integriini β3:n liitetyn vihreää fluoresoivan proteiinin vaikutus solujen tarttumiseen
Solut ja me
Ei-radioaktiivinen DIG-11-UTP ja radioaktiivinen 35S-UTP RNA in situ -hybridisaatio : tyyppi XIII kollageenin lähetti-RNA synteesi perifeerisissä T-solulymfoomissa
a2b1-integriinispesifisten endosomaalisten rakenteiden eristys
Solulaskentamenetelmän kehittäminen
Puu muistaa veden
Muotin suunnittelu- ja valmistusprosessi solumuoviteollisuudessa
Kuivaveren valkoisuus ja kliiniset verimuuttujat
Menetelmien kehitys ihmisen VAP-1 kalvoproteiinin ligandin etsimiseksi
Tiivistelmä: Keskusrikospoliisin Rikosteknisessä laboratoriossa tutkitaan paljon erilaisia rikosnäytteitä. Seksuaalirikosnäytteet sisältävät usein sekä naisen epiteelisoluja että miehen siittiöitä. Tällaisien näytteiden DNA:n differentiaalieristyksessä pyritään saamaan eroteltua nais- ja miesperäinen DNA omiin, erillisiin fraktioihin. Laboratoriossa käytössä olevaa manuaalista menetelmää haluttiin kehittää, koska se on työläs ja vaikea saada onnistumaan täydellisesti.    Manuaalisen DNA:n Chelex-differentiaalieristysmenetelmän tuloksia haluttiin vertailla automatisoivilla laitteilla saavutettuihin tuloksiin. Pumpulipuikkoihin valmistetut näytteet suunniteltiin vertailun kannalta sopiviksi, ja erilaisia menetelmiä vertailtiin yhdistelemällä Chelex-suspension sekä Qiagenin EZ1 Advanced XL - ja QIAcube®-laitteiden käyttöä.    Tulosten perusteella nykyisin käytössä oleva Chelex-menetelmä osoittautui tehokkaaksi ja luotettavaksi menetelmäksi. QIAcuben® käyttö eristyksen siittiösakan pesuvaiheessa paransi hieman tuloksia, ja automaation ansiosta se vapauttaa työntekijän muihin työtehtäviin. Ongelmiksi osoittautuivat pesuvaiheeseen kuluva aika sekä laitteen pieni kapasiteetti samanaikaisesti käsiteltävien näytteiden suhteen. EZ1 Advanced XL -laitteella näytteiden epiteelifraktioiden DNA:n eristys onnistui moninkerroin paremmin kuin Chelex-menetelmällä, mutta siittiöfraktion DNA:ta ei saatu eristettyä juuri lainkaan. Siksi EZ1 Advanced -laitteiden voitiin todeta olevan riittämättömiä tähän tarkoitukseen.    Chelex-suspensiolla ja QIAcubella® suoritettavaa menetelmää voidaan kehittää parantamalla aikaa vievää, kontaminaatioriskiä nostavaa ja työn suorittajasta voimakkaasti riippuvaa työvaihetta, jossa irrotetaan soluja näytemateriaalista. Siten voidaan saavuttaa entistä parempia ja puhtaampia tuloksia.
Th-solujen erilaistuminen ja c-FLIP-proteiinin fosforyloinnin vaikutus Th-solujen erilaistumiseen
Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä
DNA:n manuaalisen ja automaatiota hyödyntävien differentiaalieristysmenetelmien vertailu seksuaalirikosnäytteiden käsittelyssä
Tiivistelmä: Naisten kokemuksia kohdunkaulan solumuutosten vaikutuksesta elämään ja tuen tarpeesta hoitoprosessin eri vaiheissa.
Mesenkymaalisten kantasolujen ja mononukleaarisolujen yhteisvaikutus ja VEGF:n rooli luunmuodostuksessa in vitro
Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys   : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM  system -värjäysautomaatin vertailu
Fosfolipaasi D neutraalisten solujen viestinnässä
Ihobiopsioiden immunofluorenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM system -värjäysautomaatin vertailu
Aggresomireitin aktivoituminen Coxsackievirus B3 -infektiossa
Hiiren Twinfiliinin mutageneesi ja biokemiallinen analyysi
Aivoiskemiaan liittyvä fosfatidyylikoliinimetabolia ja ydinmagneettinen resonanssi
Laskon säilyvyystutkimus K2-EDTA-veressä Laboratoriokeskuksen keskitetyssä analytiikassa
Kalvopotentiaalin muodostuminen neutrofiileissa
Matriksi metalloproteinaasi-8:n (MMP-8) tuottaminen ihmisen syöpäsolulinjalla
Hantavirus-antigeeni serologiassa : tuotto, puhdistus ja karakterisointi
Oppimateriaalia soluviljelystä : Itseopiskelumateriaali soluviljelystä suomen ja englannin kielellä
Soluvuorovaikutukset kehityksen ohjaajina : miten kehitysbiologi työskentelee [esitelmä]
Liukoisen integriini αIIbβ3:n tuottaminen CHO-soluissa
Pulssilähde solumittauksiin
Perifeerisen veren mononukleaaristen valkosolujen ja  RLT PLUS -LYYSAUSPUSKURIN määrän optimointi QIAGEN RNeasy® Plus Mini Kit RNA-eristysmenetelmälle
Monimuotoisia neuronin kaltaisia soluja SH-SY5Y-solulinjasta
Ihon epidermiksen solumallien rakennemorfologia ja lipidikoostumus
Ihmisen alkion ja uudelleen ohjelmoitujen kantasolulinjojen sydänerilaistumisen vertailu
Koagulaasi-negatiivisten stafylokokkien adheesio, invaasio ja lisääntyminen sekä laktoferriinin vaikutus in vitro utare-epiteelisoluilla
α11-integriinin solunsisäiseen osaan sitoutuvan vasta-ainefragmentin seulonta hiiva-kaksi-hybridi -menetelmällä
Solun fysiologia ja kemia
Monosyytti & lymfosyytti : Opas tunnistamisen avuksi
Elävä solu
Soluhengitys
Istukkaverestä peräisin olevien mesenkymaalisten kantasolujen komplementtiherkkyys
U-2 OS -solun proteosomi- ja translaatiogeenien hiljentämisen vaikutus apoptoosiin
Keuhkojen sytologian tutkiminen : Oppimateriaali
Rinovirusinfektio keuhkoputkisolussa
Src-kinaasin ja Rac1-GTPaasin vaikutus vyöliitosproteiinien lokalisaatioon epiteelisoluissa
Floristin kasvioppi. 3, Kasvisolu toimii monipuolisesti
Gynekologisen, virtsan ja ysköksen irtosolunäytteiden mikroskopoinnin opas
BAL-näytteen kulku näytteenotosta sytologiseen tulkintaan : Perehdytysmateriaali Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Seinäjoen keskussairaalan patologian laboratoriolle
Kaposin sarkooma herpesviruksen mikro-RNA:iden kohdegeenien identifiointi endoteelisoluissa
Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen
EGFR-mutaatiokitin verifiointi
Ras/ERK -signaalinvälitystien säätely Raf-1-estrogeenires[e]ptori fuusioproteiinin avulla
Oktopamiinireseptorisolulinjat : solulinjojen kartoitus ja LANCE cAMP-menetelmän optimointi
Sandwich-erilaistusmenetelmän optimointi kahdelle ihmisen iPS-solulinjalle ja erilaistettujen sydänlihassolujen karakterisointi
Asbestin ja teollisten mineraalikuitujen vaikutus solujen väliseen kommunikointiin ja solujen jakautumiseen
Tieteen saavutukset. Maa : kasvit : eläimet
Ikivanhat eliöt tulevaisuuden tuotantolaitoksina
Solu ehkä syntyikin sovussa
Biokemian ja solubiologian perusteet : harjoituskirja
Syöpäsolujen ulokkeisiin sitoutuvien peptidien tutkiminen
Abstract: Comparison betw  een manual method and  automated instr  u-  ments in DNA differential extraction  in forensic analysis of se  x-  ual  assault samples - Chelex-suspensiolla ja QIAcubella® suoritettavaa menetelmää voidaan kehittää parantamalla aikaa vievää, kontaminaatioriskiä nostavaa ja työn suorittajasta voimakkaasti riippuvaa työvaihetta, jossa irrotetaan soluja näytemateriaalista. Siten voidaan saavuttaa entistä parempia ja puhtaampia tuloksia.  A great amount of different forensic samples are investigated in the Forensic Laboratory of the National Bureau of Investigation. Usually sexual assault samples contain epithelial cells from the female and semen from the male. The aim of DNA differential extraction is to get female DNA and male DNA in two different fractions. The target was to develop the currently used manual method.    The results achieved with using the fully manual Chelex-method in differential extraction were compared to results from automated instruments. The samples prepared in cotton swabs were designed to be suitable for the comparison and the different methods were compared combining the use of the Chelex-suspension and the Qiagen instruments EZ1 Advanced XL and QIAcube®.    Currently used Chelex-method was proved to be an efficient and reliable method in differ-ential extraction. The use of QIAcube® in sperm washes improved the results, and the au-tomation of the instrument allows the analyst to do other duties at the same time. The problems with QIAcube® turned out to be the long wash time and a low capacity in samples processed at the same time. The results of DNA extraction of epithelial fractions with EZ1 Advanced XL was multifold comparing to the Chelex-method, but the extraction of sperm fractions did not achieve good results. EZ1 Advanced instruments showed to be insufficient for this purpose.    There is some development to do with the method done with Chelex-suspension and QIAcube®. The step where cells are released from the sample material is very time con-suming and it increases the risk of contamination and is very dependent on the performer. By developing this step, better and cleaner results can be reached.
Likvorin solujen säilyvyys
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten vanheneminen pohjoisissa oloissa
Mykoplasman testaaminen soluviljelynäytteistä kahta eri menetelmää käyttäen
Kloorattujen furanonien vaikutus solujen väliseen kommunikaatioon aukkoliitosten kautta rotan maksasoluissa in vitro
Iän ja fyysisen aktiivisuuden yhteys supistumisominaisuuksiltaan erityyppisten luustolihasten proteiinien O-GlcNAcylaatioon
Mitä hohtavat solut kertovat meille? : Perehdytysohje Beckman Coulter NaviosTM -virtaussytometrille
Elävän solun arvoitus : 28 piirrosta, 20 liitekuvaa
Melatoniinisynteesi rotan käpyrauhassolujen primääriviljelmissä : asetyylikoliinin ja 2,3,7,8-tetraklorodibentso-p-dioksiinin (TCDD:n) vaikutukset
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu
Solun rakenne ja toiminta
Olipa kerran elämä. 9, Verihiutaleet, kehon terveyspoliisit
RING finger -proteiinin ilmentäminen hyönteissoluissa bakulovirusvektorisysteemillä
Solujen kieli muodostuu molekyyleistä
Monoklonaalisen vasta-aineen tuottaminen L1210-leukemiasoluille
Palovammamaskit arven liikakasvun hoidossa
Soluproliferaatiomenetelmien validoiminen virtaussytometrian avulla
Tieteen saavutukset. [2], Maa, kasvit, eläimet
Bakteerille loinen, ihmiselle opas
Rasvasolujen eristys ja kasvatusmenetelmän kehitys
Pikornaviruksen muuntuminen toistuvassa RD- ja A549-soluinfektiossa / Tiina Ceder
Yksittäisten sydänlihassolujen kasvatuksen optimointi
Kuvallinen materiaali hiivan ja bakteerin tunnistamiseen
Allergiseen ja ei-allergiseen T-soluvasteeseen johtavat tekijät koira-allergisilla potilailla ja terveillä koiran omistajilla
Coxsackievirus A9 -infektio RD- ja A549-soluissa : viruksen muuntuminen ja RGD-alueen rooli infektiossa
Valko- ja punasolumorfologian tunnistuskriteerit -ohjeisto Fimlab Laboratoriot Oy:lle
CRISPR-menetelmä poistogeenisen solulinjan valmistuksessa
Aldehydidehydrogenaasi 3-geenin ilmentyminen ihmissoluviljelmissä
Korkean glukoosin vaikutus tankyraasin ilmentymistasoon viljellyissä hiiren podosyyteissä
Tiivistelmä: Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMark™ system -värjäysautomaatin vertailu. Immunofluoresenssin avulla voidaan määrittää antigeenin ja vasta-aineen välisiä vuorovaikutuksia solujen eri rakenteissa. Monissa ihotaudeissa immunofluoresenssitutkimus on välttämätön apuväline diagnostiikassa. Diagnostiikan kannalta on tärkeää saada mahdollisimman optimaalisia valmisteita, mutta nykyisin käytössä olevalla immunofluoresenssinäytteiden käsivärjäysmenetelmällä tähän ei ole aina pystytty. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää ihobiopsioiden immunofluoressenssivärjäysten eroja käsivärjäysmenetelmän ja VBM™-värjäysautomaatin välillä. Vertailimme menetelmiä herkkyyden, fluoresenssivärin laadun ja säilyvyyden osalta sekä henkilöstönäkökulmien ja kustannusten kannalta. Työmme toimeksiantaja oli Yhtyneet Medix Laboratoriot Oy (YML), patologian osasto. Värjäsimme näytteet käsimenetelmällä sekä Rochen Ventana BenchMark™ system (VBM™) -värjäysautomaatilla. Vertasimme menetelmien välisiä eroja herkkyydessä sekä niillä värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laadussa ja säilyvyydessä. Otimme huomioon myös reagenssien kustannusarviot sekä henkilökunnan toiveet ja mieltymykset. VBM™-automaatilla värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laatu osoittautui käsimenetelmää huomattavasti paremmaksi. Lisäksi VBM™ oli herkempi ja värjäysprosessi oli nopeampi kuin käsimenetelmä. Henkilökunta käyttäisi tämän tutkimuksen mukaan mieluummin VBM™-värjäysautomaattia kuin käsivärjäysmenetelmää. Fluoresenssin säilyvyys oli VBM™-automaatilla sekä kahden että neljän viikon säilytyksen jälkeen parempi kuin käsimenetelmällä värjätyillä näytteillä. Reagenssien kustannukset olivat kuitenkin automaattimenetelmällä suuremmat. VBM™-värjäysautomaatti sopii tämän tutkimuksen perusteella YML patologian osaston käyttöön, sillä näytteiden värjääminen automaatilla oli nopeaa, vaivatonta ja luotettavaa. Suosittelemmekin, että VBM™-värjäysautomaatti hankittaisiin YML patologian osastolle.
Tumareseptorien PXR ja CAR kohdegeenit
Tiivistelmä: Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia opiskelumateriaali keuhkon sytologiasta Metropolia Ammattikorkeakoulun bioanalyytikan opiskelijoille. Oppimateriaalin päätarkoituksena on tukea opiskelijoiden itseopiskelua, mutta olla myös käyttökelpoinen perehdytysmateriaaliksi työelämässä. Työmme käsittelee pääasiassa bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä. Tavoitteena on perehdyttää opiskelijaa erottamaan normaaleja, maligneja sekä hyvän laatuisia solumuutoksia toisistaan. Tämän toteuttamiseksi rakensimme oppimateriaalin, joka tarjoaisi opiskelijalle monia eri tapoja tutustua soluihin ja niiden muutoksiin. Opiskelumateriaali koostuu kahdesta osuudesta, jotka täydentävät toisiaan, mutta eivät ole kuitenkaan riippuvaisia toisistaan. Raportti perustuu laajaan teoriatietoon, kun taas kansiossa olemme keskittyneet sytologisiin kuviin. Kansioon sisältyy käyttämämme näytelasit ja tapauskohtaisessa järjestyksessä olevat 154 sytologista kuvaa selityksineen. Kansion etuja ovat sen kätevyys ja monikäyttöisyys. Opiskelijalla on mahdollisuus mikroskopoida näytelaseja ja löytää samoja löydöksiä kuin me. Näin opiskelija näkee myös solun yksityiskohdat, jotka eivät ole kuvissa selvästi havaittavissa. Kaikki kansiossa ja raportissa käyttämämme kuvat ovat meidän itse ottamia kuvia itse tekemistä näytelaseista. Alunperin ajatuksena oli käyttää Huslabin Jorvin sairaalan patologian laboratorion arkistolaseja, mutta ottamamme kuvat osoittautuivat liian huonolaatuisiksi eikä lasien kuljetus muuhun rakennukseen esim. oppilaitokseen tai sairaalaan ollut mahdollista. Tästä syystä laboratorio keräsi meille kesän aikana bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä, joista teimme CytoTek® -valmisteita ja värjäsimme ne Papanicolaoun konevärjäyksellä
Kehitysbiologiassa tutkitaan eliöiden kasvua ja kehitystä. Pitkään oli hämärän peitossa, miten alkujaan samanlaiset solut tietävät kehittyä erilaisiksi elimiksi ja muiksi kudoksiksi. Tutkimuksen perusta laskettiin jo 1920-luvulla, mutta todellista läpimurtoa jouduttiin odottamaan kymmeniä vuosia. Nyt solujen kieli tunnetaan ja näköalat ovat huikeat. Tutkimuksen eturivissä on professori Irma Thesleffin johtama ryhmä Helsingin yliopiston Biotekniikan instituutissa.
Hypoksian ja sädehoidon vaikutus levyepiteelikarsinooman kasvuun in vitro
Potyvirusinfektion vaiheiden jäljillä isäntäsolussa
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää Val201-peptidin vaikutuksia hormoniriippuvaisten rintasyöpäsolujen signaalinsiirtoon. Työn tilaajana oli ValiRx Plc:n tytäryhtiö ValiFinn Oy, joka toimii Oulun ammattikorkeakoulun tiloissa. Työ toteutettiin projektina. Työlle asetettiin kolme päätavoitetta, jotka olivat selvittää, vaikuttaako Val201-peptidi estävästi hormoniriippuvaisten rintasyöpäsolujen signaalin siirtymiseen estrogeenin sitoutuessa reseptoriinsa, pystyykö Val201-peptidi estämään signaalinsiirtäjäkinaasin (Src) kiinnittymistä reseptorin solukalvon sisäpuoliseen osaan sekä pystyykö Val201-peptidi estämään estrogeenivälitteisen ERK2-stimulaation ja siten solusyklin etenemisen S-vaiheeseen. Kokeita varten viljeltiin MCF-7-rintasyöpäsoluja, joita altistettiin eri pitoisuuksille estrogeeni- ja Val201-liuoksia. Saadut näytteet analysoitiin määrittäen niistä kokonaisproteiinipitoisuudet, fosforyloituneiden Src:n ja ERK:n sekä kokonais-ERK:n pitoisuusmuutokset. Kinaasimääritykset tehtiin semikvantitatiivisesti ja tuloksista muodostettiin pylväsdiagrammit pitoisuuserojen havainnollistamiseksi. Reagenssien määrä oli rajallinen, joten rinnakkaismäärityksiin ei ollut mahdollisuutta. Kokeistamme saatujen tulosten perusteella Val201-peptidi on potentiaalinen lääke rintasyövän hoitoon, joskin lisätutkimuksia tarvitaan. Tulostemme mukaan Val201-peptidillä vaikuttaisi olevan suotuisissa olosuhteissa estävä vaikutus estrogeenivälitteiseen signaalinsiirtoon.
Solukalvo
Peptidianalogien merkitys T-solukloonien antigeenispesifisessä aktivaatiossa
Uusi VMS lisää lypsykapasiteettia ja laskee solut
Maidon proteiinifraktioiden vaikutus ihmisen luuydinperäisten mesenkymaalisten kantasolujen kuntoon ja luusoluerilaistumiseen
Mastsolun hienorakenne ja esiintyminen porolla
Ihmisen varaosat
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
VAP-1 proteiinin tuotto ja puhdistus
Caco-2-soluviljelmät lääkeaineiden imeytymisen tutkimisessa
Val201-peptidin vaikutus rintasyöpäsolujen proliferaatioon
Lajinsisäinen ja lajienvälinen tumansiirto
Tiivistelmä: Verenkuva-analysaattoreiden tulostasovertailu : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri. Tämä opinnäytetyö tehtiin Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin toimeksiannosta ja toteu-tus tapahtui Etelä-Karjalan keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa sekä Armilan sairaalan laboratoriossa Lappeenrannassa. Työn tarkoituksena oli selvittää perusverenku-va-analytiikan tulostasoeroja pidemmältä ajanjaksolta maakunnan alueella, sekä testata olisiko työn toteutustapa sopiva tulostasoseurannan jatkamiselle. Tutkimuksen kohteena olivat perusverenkuvatutkimuksen parametrit sekä kolmiosaisesta leukosyyttien erittelyja-kaumasta neutrofiilit granulosyytit. Tutkimukseen käytetyt näytteet kerättiin Etelä-Karjalan keskussairaalan vuodeosastoilta, näytteenotosta sekä päivystyspoliklinikalta. Tavoitteena oli saada mahdollisimman paljon eritasoisia näytteitä. Tutkimuksen näytemäärä oli 100+20. Toteutus jakaantui kahteen osi-oon, joista ensimmäisessä osiossa käytettiin sataa näytettä ja tutkittiin Armilan sairaalan ABX Micros CRP 200 -laitteen ominaisuuksia referenssilaitteeseen verraten (Siemens Ad-via 2120). Toisessa osiossa verrattiin kaikkien maakunnan perusverenkuvia tekevien labo-ratorioiden tuloksia referenssilaitteeseen käyttäen kahtakymmentä potilasnäytettä. Toteutus oli yhteensä noin yhdeksän viikon pituinen. Tulokset osoittavat perusverenkuva-analytiikan tulostason olevan pääpiirteittäin saman-lainen Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä. Mitattavien parametrien, kuten leukosyytit, erytrosyytit, hemoglobiini ja trombosyytit, tulokset vastaavat hyvin toisiaan, mutta ongelmia ilmeni laskennallisten parametrien kohdalla. Huonosti korreloivia parametreja olivat E -MCH ja E -MCHC. Referenssilaitteen kanssa oli toteutuksen aikana teknisiä ongelmia juuri MCHC:n suhteen, mikä voi osaltaan vaikuttaa tuloksiin. Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin perusverenkuva-analytiikka on tämän tutkimuksen puitteissa yhdenmukaista ja tulostaso melko samanlainen. Näytteiden pitkät kuljetukset eivät tuntuneet vaikuttavan tuloksiin merkittävästi. Tämän työn toteutuksen mukainen seu-rantamalli ei kuitenkaan sellaisenaan sovi käytettäväksi jatkossa, koska ongelmia luovat kuljetusaikataulut. Pienillä muutoksilla tämäkin tulostason seurantamalli saataisiin varmasti toimimaan sujuvasti.
Tiivistelmä.
Muuttuuko ihminen vai ravinto : ja mihin suuntaan?
Endoteelikontaktin indusoima apoptoosi promyelosyyttisissa HL-60 leukemiasoluissa
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Soluviestintä
FACSCaliburTM-virtaussytometrilla ja Sysmex XE-5000TM -soluautomaatilla määritettyjen hematopoeettisten kantasolujen määritystulosten vertailu
Biokemiaa
Tiivistelmä: Kantasolujen ominaisuudet riippuvat niiden tyypistä. Hedelmöittyneen munasolun solut ovat totipotentteja. Niistä pystyy muodostumaan kokonainen uusi yksilö ja kaikki ihmisen solut. Blastokystin eli alkiorakkulan sisäsolut, alkioperäiset teratokarsinoomasolut ja sikiöstä eristetyt esisukusolut sekä iPS-solut ovat pluripotentteja. Syntyneen yksilön kantasolut ovat multi- tai unipotentteja. Multipotenttien kantasolujen katsotaan kykenevän muodostamaan saman ryhmän soluja, eli ihosolujen kantasolu esimerkiksi voi muodostaa kaikkia ihon eri kerrosten soluja.    Kantasolututkimus alkoi 1950-luvulla, kun opittiin kasvattamaan hiiren kiveksistä eristettyjä karsinoomasoluja, jotka sisälsivät kantasoluja. Ensimmäiset ihmisen solulinjan solut, jotka kasvoivat maljalla, olivat Hela-soluja eli kohdunkaulan syöpäsoluja. Aluksi hiiren kantasoluja kasvatettiin petrimaljoilla syöttösolujen, kuten MEF-solujen (mouse embryonic fibroblasts), kanssa. Kun 1980-luvun lopulla löydettiin kantasolut erilaistumattomina pitäväksi tekijäksi LIF (leukemia inhibitor factor), voitiin eläinperäisistä syöttösoluista luopua. Hiiren alkion kantasoluista saatiin ensimmäiset kantasolulinjat kasvatettua 1980-luvun alussa. Ihmisen ensimmäinen alkionkantasolulinja saatiin kasvamaan 1998 ja ihmisen ensimmäinen iPS-solulinja (indeced pluripotent stem) vuonna 2007.    Ihmisen kantasoluista suurimmat eettiset ongelmat aiheuttavat alkion kantasolut ja SCNT- solut (somatic cell nuclear transfer) eli terapeuttiseen kloonaukseen tehdyt alkion solut. Suurimpia käytännön ongelmia hoitojen kannalta ovat aiheuttaneet pluripotentit eli lähes kaikkikykyiset kantasolut, koska ne saattavat muodostaa kasvaimia elimistössä. Kiinnostavia ovat multipotentit aikuisen kantasolut, lapsiveden, äidinmaidon ja napanuoran solut, sillä ne pystyvät muodostamaan monia solutyyppejä mutta eivät aiheuta kasvaimia kehoon siirrettyinä.    Kantasolututkimus on suuntautunut kuolleisuutta ja vaikeita sairauksia aiheuttavien tautien tutkimukseen. Monien maiden lainsäädännöissä kantasolututkimusta rajoitetaan vain vakavien ja parantumattomien sairauksien tutkimuksiin. Tämä insinöörityö on kirjallisuustutkimus keskeisenä lähdemateriaalina Christine Mummeryn ”Stem cells; Scientific facts and fiction”.
Kantasolututkijan kelpaa Suomessa
Sairaanhoitajien työturvallisuustaidot syöpäpotilaiden solunsalpaajahoidossa Kymenlaakson keskussairaalassa
Laskimoläppävian molekulaariset mekanismit
Perifeerisen veren kantasolusiirrot ja laboratoriohoitajan työtehtävät prosessissa
Verenkuva-analysaattoreiden tulostasovertailu : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri
Uusien eturauhasen syöpäsolujen kasvua estävien yhdisteiden vaikutusmekanismien tutkiminen
Kantasolut
Lyhytkestoisten toksisuustestien vertailu HepG2- ja HeLa-solulinjoilla
Soluista elämää : lehti kantasolurekisterin jäsenille
Iän vaikutus uudelleenohjelmoiduista kantasoluista erilaistettuihin sydänlihassoluihin
Eph-reseptorin kloonaus, tuotto ja puhdistus hyönteissoluista
Solun perusrakenne
Biokemiaa : [virtsa-aineesta lääkemaitoon]
Solumuovituotteen kuivausmenetelmät
Maalausrobottisolun toiminnan kehitys
Tapppajasolujen immunoglobuliinin kaltaiset reseptorit (Killer-cell Immunoglobulin-like Receptors, KIR) ja niiden geneettinen vaihtelu
CRISPR on uusi tarkka menetelmä geenitekniikan alalla. Se perustuu alun perin bakteerien virustorjuntaan, jossa viruksen DNA:ta lisätään osaksi bakteerin omaa genomia. CRISPR on luotettava, melko edullinen ja yksinkertainen geeninmuokkausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli luoda poistogeeninen solulinja CRISPR-menetelmän avulla. Geeni, joka työssä pyrittiin poistamaan, vastaa AE2-proteiinin tuotannosta Golgin laitteessa. AE2-proteiinin tehtävänä solussa on siirtää ainioneita solukalvon läpi ja säädellä Golgin laitteen pH:ta. Proteiini on todennäköisesti soluille tärkeä pH:n ylläpidossa, ja solulinjan luomisella haluttiin todistaa sen merkitys niille. Solulinjan valmistamisessa ei onnistuttu, vaikka klooneja onnistuttiinkin saamaan työssä 4 kpl. On mahdollista, että proteiini AE2, jonka tuotannon poistogeenisyys lopettaa, oli soluille liian tärkeä elämisen kannalta ja onnistuneen transfektion solu kuolivat. Toisena syynä tähän saattoi olla plasmidin ihmisperäisyyden ja solulinjan apinaperäisyyden yhteensopimattomuus. Tästä johtuen sekvenssissä kriittisessä kohtaa sijainnut yhden emäsparin eroavaisuus saattoi estää halutun poistogeenisen DNA-palan siirtymisen solun genomiin. Työ tehtiin Oulun yliopiston biokemian ja molekyylilääketieteen tiedekunnassa syksyllä 2014 Sakari Kellokummun ryhmässä. Tämä oli ensimmäinen kerta, kun tätä geeninmuokkausmenetelmää käytettiin kyseisessä ryhmässä.
Val201-peptidin vaikutus signaalinsiirtoon hormoniriippuvaisissa rintasyöpäsoluissa
PH:n vaikutus kalsium-välitteiseen aivosolukuolemaan : NMR spektroskooppinen tutkimus ex vivo
Sienten solurakenne
Filius ja elinkaikkeuden arvoitus
Tiivistelmä: Tukea? Kohdunkaulan solumuutoksen diagnoosin saaneet naiset vastaavat.
Kantasolujen tutkimus ja käyttömahdollisuudet terapeuttisissa hoidoissa
Tukea? kohdunkaulan solumuutoksen diagnoosin saaneet naiset vastaavat
Rinovirusinfektio keuhkoputkisoluissa
