http://www.yso.fi/onto/yso/p24029 jongleeraus
jongleeraus jongleeraus
Pomppujongleerauksen perusteet
Tämä on kirjallinen osuus opinnäytetyöstäni. Työni käsittelee pomppujongleerausta ja antaa lukijalle kevyen kosketuksen pomppujongleerauksen historiasta sekä esittelee pomppujongleerauksen perustekniikoita. Työn tarkoitus on toimia kimmokkeena pomppujongleerausharrastuksen aloittamiseen ja toimia samalla selkeänä ohjekirjana, jonka avulla perustekniikoiden harjoittelu on helppoa ja nopeaa. Aiheekseni valitsin pomppujongleerauksen siitä yksinkertaisesta syystä, ettei aiheesta ole saatavilla suomenkielistä kirjallisuutta. Tämän työn kautta on suomenkielisten toivottavasti helppo lähestyä tätä kielimuurit ylittävää jongleerausharrastusta. Tutkimusmenetelmäni ovat olleet pääasiassa omatoimista havainnointia ja tekniikan sisäistämistä ja harjoittelua. Olen ottanut osaa pomppujongleerausta käsitteleviin työpajoihin ja käynyt keskusteluja muiden jonglöörien kanssa. Lähteenä olen käyttänyt myös Siteswaps - A Mathematical Juggling Journey-dvd:tä
Sirkustaitojen käsikirja
Kehollisuuden merkitys jongleerauksessa
StigidiStikki : kontaktikeppimanipulaation perusteet
Työssäni esittelen kehittämäni graafisen jongleerauksen merkitsemisjärjestelmän.  Vaikka jongleeraukselle on aikaisemmin luotu erilaisia merkitsemisjärjestelmiä, on  niissä ollut omat puutteensa tai ne ovat keskittyneet hyvin pienille alueille. Pyrkimyksenäni  oli luoda malli, joka kattaisi enemmän ja olisi helpommin lähestyttävissä.  Järjestelmäni yhdistää jongleerauksen siteswap-teorian sekä vartaloheittoteorian ja  ottaa mallikseen musiikin merkitsemisjärjestelmän. Näiden yhdistelmä tuo jo  olemassa olevan tiedon helpommin lähestyttävään muotoon. Graafinen  jongleerauksen merkitsemisjärjestelmä on kuin muutos pc-tietokoneiden MS-DOS  komentokehotteesta Windows-järjestelmään. Helpompi, kauniimpi ja  käyttäjäystävällisempi.  Itse graafisen jongleerauksen merkitsemisjärjestelmän lisäksi esittelen sen suhdetta  jongleerauksen opettamiseen ja oppimiseen sekä jongleerausesityksen  suunnitteluun.
Cabaret Katatonia: kaoottinen ja energisoiva pikkujoulushow
Graafinen jongleerauksen merkitsemisjärjestelmä
Kahden hengen siteswap-notaatio : duo jongleerauksen teoriaa
Ruskafestarit ja "Kaapelin Sirkusviikko" ja Sosiaalisen sirkuksen seminaari
Jongleeraus Siteswap-notaation avulla
Keppijongleerauksen perusteet
Yksityisyrittäjän arkea : Jakobin sirkus: Pancake
"Keppi ottas" : esineen otsalla tasapainottamisen opas
Esineitä ja kohtaamisia
Huikeaa kiinalaista sirkusta Linnanmäellä
Kesä talven keskellä : Talvisirkus Afrikka tarjoilee upeita videoita ja taitavaa sirkustekniikkaa mutta ontuu dramaturgialtaan
Tiivistelmä.
Sirkustemppuja palloilla, renkailla ja keiloilla
Energia on kaikki
Sirkuksen vallankumous
