http://www.yso.fi/onto/yso/p24012 liikkumattomuus
liikkumattomuus liikkumattomuus
Miten hoitaisit? : hiehon ongelma. Vaihe 2.
Kuntien soveltavan liikunnan kehittäminen kaipaa uutta suuntaa
MOPO-tutkimus: häiriintynyt syömiskäyttäytyminen nuorten miesten liikkumattomuuden taustalla tunnistetaan heikosti
Näin Suomen lapset ja nuoret liikkuvat - vai liikkuvatko?
Nuorten miesten fyysinen aktiivisuus ja istuminen itsearvioituna ja mitattuna
Liikuttaako opiskelijoiden fyysinen hyvinvointi? : Selvitys liikuntatutoroinnin toimivuudesta ja liikuntapalveluista Humakissa Jyväskylän ja Kuopion kampuksilla
Toimiiko terveysliikuntasuositus vähän liikkuvien aikuisten kannustimena?
Esimerkin voimalla : - ohjeita ja vinkkejä lasten liikunnan toteuttamiseen
"Istuva, älykäs" - ihminen
Lasten ja nuorten liikuttaminen tulisi olla yhteispeliä
Aina leikkimässä, koko ajan touhuamassa? : pientenkin lasten arki kaipaisi lisää liikkumista
Liikuntavalistus, visiot ja arkitodellisuus
Liikkumattomasta liikkujaksi, mutta miten?
Liikkumattomuudesta
Onko istumisen vähentäminen hyödyllistä - tai edes mahdollista?
Työssä käyvien liikuntaan sijoittaminen on kannattava investointi
Liikkuva koulu -kärkihanke hyvässä vauhdissa
Fyysisen aktiivisuuden kasvua ennustavat tekijät terveillä ylipainoisilla inaktiivisilla aikuisilla liikuntainterventiossa
Liikkumaton liikkuja ilmi - kysymällä vai mittaamalla?
Lempeästi liikkeelle : Lahden ammattikorkeakoulun inaktiivisten opiskelijoiden aktivointisuunnitelma
Käyttäjänsä tunteva liikuntasovellus motivoi istumatyöntekijöitä
Lasten ja nuorten fyysinen  aktiivisuus ja sen mittaaminen
Riittääkö pelkkä seisoskelu ja jaloittelu istumisen haittojen kumoamiseen?
Aktiivisuutta arkeen
Fyysisellä aktiivisuudella tehokkuutta työpäivään : Lammin Osuuspankin työhyvinvoinnin kehittäminen
Omaehtoista liikuntaa ja olosuhteita - herää, koulu!
Tiivistelmä.
Mikä nuoria liikuttaa? : yläkoululaisten vapaa-ajan liikunta ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Esimerkin voimalla - ohjeita ja vinkkejä lasten liikunnan toteuttamiseen
Liikunta on varteenotettava keino lihomista vastaan
Miten hoitaisit? : hiehon ongelma. Vaihe 1.
Objektiivisesti mitatun liikkumattoman ajan yhteys 10-12-vuotiaiden niska-hartiakipuihin
FINRISKI-seurantatutkimus: yhä harvempi suomalainen on täysin passiivinen vapaa-ajallaan
Painehaavat ja niiden ennaltaehkäisy hoitotyössä : Moodle verkkoluentomateriaali hoitotyön auttamismenetelmät kurssille
Terveydenhoitajan haasteena liikkumattomat lapset ja nuoret : Koulutuspäivä terveydenhoitajaopiskelijoille
Liikkumattomuus ei aina ole laiskuutta
Liikkuva lapsi ja nuori : välituntiliikuntaa Kyrkoby skolassa
Nuorten viihdemedian käyttäminen on lisääntynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana. Vastaavasti liikkumiseen, ulkoiluun, sosiaaliseen kanssa käymiseen ja nukkumiseen käytetty aika ovat vähentyneet. Lasten ja nuorten fyysisen aktiivisuuden suosituksen mukaan yli kahden tunnin istumisjaksoja on vältettävä. Ruutuaika ei saa ylittää kahta tuntia päivässä. Nuoruudessa harrastetun liikunnan merkittävimmät terveydelliset perusteet ovat tuki- ja liikuntaelimistön kehittymisessä, psykososiaalisissa vaikutuksissa ja liikunnallisen elintavan muovautumisessa. Liikunta ehkäisee useita kansanterveydellisesti tärkeitä pitkäaikaissairauksia. Univaje häiritsee nuorten keskittymis- ja oppimiskykyä sekä altistaa mielenterveysongelmille ja päihteiden käytölle. Pitkäaikainen univaje voi altistaa ylipainon kehittymiselle ja tulehdussairauksiin sairastumiselle. Kehittämistyön tavoite oli edistää nuorten terveyttä jakamalla tietoa ruutuajan, unen ja liikunnan terveysvaikutuksista. Kehittämistyön tehtävä oli luoda kouluterveydenhoitajalle päiväkirja, jonka avulla voidaan konkretisoida nuorille ruutuajan ja liikunnan harrastamisen sekä nukkumisen vaikutuksia heidän terveyteensä. Päiväkirja on hyvä väline, kun halutaan konkretisoida erilaisten tekijöiden vaikutuksia toisiinsa. Jatkokehittämisaiheena voisi olla ruutuajasta kertova posteri tai tietolehtinen kouluterveydenhuoltoon tai neuvoloihin. Myös vanhempainilta ruutuajan vaikutuksista nuorten terveyteen voisi olla jatkokehittämisaihe.
Yhteiskunnan ulkopuolelle jääneen nuoren aktivointi on haaste myös fyysisen aktiivisuuden mittaamiselle
Kuri, ilo vai vimpain - mikä meitä liikuttaa ja passivoi?
Liikuttavia koiramaisuuksia
Liikunta on osa liikkumista : paikallaanolon määritelmää täsmennetään parhaillaan
Miksi liikkumaan? : laadullinen tutkimus yhdeksäsluokkalaisten liikunnan harrastamismotiiveista ja harrastamattomuuden syistä
Vaikuttavuuden arviointi ontuu
Liikkuva koulu- hankkeessa lisää fyysistä aktiivisuutta koulupäivään
Aiheuttaako liikkumattomuus lihavuutta, vai lihavuus liikkumattomuutta?
Istumatyöläisen isot lihakset liikkeelle
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa (LIITU) -tutkimuksessa kerätään tietoa samanaikaisesti lasten ja nuorten liikunnan määrästä, liikkumisen paikoista, motiiveista, kokemuksista ja tavoista.
Voiko toimistotyötä tehdä muutenkin kuin istuen? : Toimiiko istuma-seisoma-työpiste istumisen terveyshaittojen torjumisessa?
Haasteena harrastamisen vaikeus
Miten ennaltaehkäistä alakouluikäisten alaraajaongelmia? : Jalkasafari-nettisivut
Lasten ja nuorten liikunnan tuloskortit 38 maassa : Suomi kansainvälistä keskiarvotasoa
Vähän liikkuvat juoksuttavat päättäjiä ja tutkijoita
Liikkuva koulu 2010 - 2012.
Liikuntakynnyksen yli : ohjelmista ihmisen kohtaamiseen
Inaktiivisuus ja koettu työuupumus : liikuntaintervention vaikutus koettuun työuupumukseen
Liikkujaksi kasvaminen mahdolliseksi kaikissa elämän vaiheissa
Lähikuvassa Katja Brodulin : Liikunnan viemä
Miten edistää ammattiin opiskelevien liikkumista?
Fyysisen aktiivisuuden muutosten vaikutukset aineenvaihduntasairauksien riskitekijöihin terveillä aikuisilla vuoden aikana
Liikettä työpäivään : Työyksiköiden liikuntaluotsitoiminnan kehittäminen
Liikunta kuuluu kaikille
Liikuntainformaatio ei tavoita liikkumatonta nuorta miestä
Kun liikunta ei "uppoa" : liikunnan harrastamattomuuden syyt kuuden Liikkuva koulu -hankkeen koulun 7. ja 8. luokkalaisilla
Väheksyntä ja turha huoli pois
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Liikunta kansalaisten elämänkulussa : tulkintoja liikkumisesta ja liikunnanedistämisestä
ATH-tutkimuksen tuloksia : järjestökentän tutkimusohjelma
MOPO-tutkimus: nuorten miesten vähäinen liikkuminen kytkeytyy heikkoon terveystiedon lukutaitoon
Liikuntasuhteen muotoutumisen ja muutosten tutkimus - monin eri menetelmin ja aineistoin kohti kokonaiskuvaa
Koululaisten fyysinen aktiivisuus : koulupäivän paikallaan oloa voi purkaa monin tavoin
Ravinnosta ja liikunnasta koululaisille terveyttä ja hyvinvointia : mitä kouluissa voidaan tehdä?
Liika istuminen voi tappaa
Jaloittele välilllä! -perusteluja ja ratkaisuja istumisen ja muun paikallaanolon vähentämiseen
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa : LIITU-tutkimuksen tuloksia 2016
Riittämätön liikunta yhteiskunnallisena ongelmana : eduskunnan liikuntapoliittiset täysistuntokeskustelut toimikaudella 2011-2015
Opettajat aktiivisiksi, oppilaat liikkuviksi! : välituntiliikunnan kehittämistyö Päijät-Hämeen alueen koulussa
Liikunta tullut mukaan monen nuoren aikuisen elämään
Mitä sitten, jos ei liikuta? : etnografinen tutkimus nuorista miehistä
Liikunta on myös käsitteiden peliä
Ohi menee ja yli käy - liikkumaton nuori mies sivuuttaa terveysviestit
Nouse ylös! : toimistotyöläisen kuntokirja
Istuminen on nuorelle myrkkyä : toimintatavat tarkastukseen
Miksi liiallinen istuminen on vaarallista?
Liikkumattomuus & tiede
Nuorimies seikkailee : karvanoppien ja viiksivahan salattu maailma
Oppimistulokset - riittävästi liikuntaa, kohtuudella ruutuaikaa
Riskeistä piittaamaton, boheemi taiteilija vai kapinallinen? : lehtitekstien ja vähän liikkuvien nuorten aikuisten puheen poikkeava merkityksenanto
Saumattomat liikuntapalveluketjut purkavat liikkumattomuutta
Global Summit on the Physical Activity of Children: vain noin viidennes 13- ja 15-vuotiaista nuorista liikkuu kohtuullisen kuormittavasti tunnin pävittäin
Liikkumattomuuden sanaleikkiä
Olemisen sietämätön, fyysinen keveys
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Liikunnan ja terveystiedon opettajat portin avaajina koulun liikunnallistamisessa
Sata vuotta toistoa : liikunnan asemointi ja argumentointi suomalaisessa liikuntapolitiikassa vuosina 1909-2013
Pohjois-Karjalan 8.luokkalaisten harrastamattomuus ja sen syyt
Liikuntaa kaikille?
LIITU 2016 -tutkimus: Mitattu tieto tarkentaa itsearvioitua tietoa - kolmasosa suomalaislapsista ja -nuorista liikkuu riittävästi
Liikkumattomuuden aiheuttamat terveysriskit verrattavissa tupakointiin
Ole hyvä, älä istu
Yhdeksäsluokkalaisten fyysinen aktiivisuus, liikkumisen syyt ja esteet sekä vapaa-ajan liikuntaharrastukset
Päiväkirja ruutuajan, nukkumisen ja liikunnan harrastamisen omaseurantaan yläkoululaisille
Koulutuksen yhteys liikunta-aktiivisuuteen 2000-luvun Suomessa : liikunta-aktiivisuuden koulutusryhmittäiset erot ja muutokset työikäisillä suomalaisilla 11-vuoden seurannassa
Liikunta - hyödyntämätön voimavara oppimisessa ja opettamisessa?
Liikuntatieteen päivät 2015: Tutkijat lasten ja nuorten liikuntaa kehittämässä
Jos riisuisit silmälasit, näkisitkö toisin? Liikunnan tuputtamisesta ihmisten lähtökohtien ymmärtämiseen
Liikuntakulttuuri ja liikunnan mahdollistuminen kulttuurissa
Liikunnan ja liikkumattomuuden yhteydet lasten kognitiiviseen toimintaan ja koulumenestykseen.
Liikunta ja motivaatio
Lisää liikettä tukea tarvitsevan oppilaan koulupäivään
Nuorten kunto ja fyysinen aktiivisuus : kasvavatko liikkuvien ja vähän liikkuvien väliset erot?
Liikkumattomuus - Terra incognita
Riittävästi liikuntaa, kohtuudella ruutuaikaa - toimiva resepti oppimiselle
Ministeri Arhinmäki: Tutkimukselta pohjaa toiminnan suuntaamiselle
Lasten ja nuorten fyysinen aktiivisuus ja sen yhteys muihin terveystottumuksiin
Fyysiseen aktiivisuuteen motivoivat tekijät kahdella työnkuvaltaan erilaisella kohderyhmällä : kartoitus kyselyn avulla KEVÄT 2 projektin osallistujille
Liikunta-aktiivisuus romahtaa murrosiässä
Haasteena liikkumattomat lapset ja nuoret : miksi osa lapsista ja nuorista ei liiku? : mikä liikkeen pysäyttää? : kuka kantaa vastuun näiden lasten ja nuorten liikkeelle saamisesta?
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Vapaa-ajan istumisen määrän yhteys kehon painoindeksiin ja vyötärönympärykseen nuorilla aikuisilla
Enemmän samaa ei yksin riitä
Lihas lepää pääosan päivää - liikkuvallakin
Liikunta tekniikan maailmassa - tekniikka liikunnan maailmassa
