http://www.yso.fi/onto/yso/p24055 sopimusehdot
sopimusehdot sopimusehdot
Hardship ja osapuolten velvollisuudet uudelleenneuvotteluissa kansainvälisessä sopimusoikeudessa
Kukaan ei ole osannut ennustaa
PTYTES : palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus 2012-2013
Reagoivan sopimuksen idea sopimusteknisenä lähtökohtana
Suomen tasavallasta Keskinäisen taloudellisen avun neuvoston jäsenmaihin ja Keskinäisen taloudellisen avun neuvoston jäsenmaista Suomen tasavaltaan tapahtuvan tavarakaupan yleiset sopimusehdot, (TYSE Suomi - SEV) : selitysteos
Kirjallisuutta
Sopimustulkinta : teoria, vaiheet, menettely [Talentum- verkkokirjahylly]
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Ammattiliitto Pron luottamushenkilöiden peruskurssin laatu ja vaikutus
Rakennusurakoitsijan viivästysvastuu ja sen rajoittaminen YSE 1998 -ehtojen mukaan
Suunnittelusopimukset ja KSE 1995.
Osaamista, verkostoja, rahaa : opas enkelisijoituksen hakemiseen
Häviävät elokuvan tekijät : tutkimus audiovisuaalisten oikeuksien luovutussopimuksista
Kunta-alan työ- ja virkamiesoikeudellinen järjestelmä, Case: Kaarinan kaupunki
Viherrakentamisen yleinen työselostus : VRT'11
Tiivistelmä: Kemianteollisuuden työmarkkinaosapuolten yhteisen kehittämisprojektin tavoitteena oli edistää paikallista sopimustoimintaa työmarkkinaosapuolten sopimissa palkkaratkaisuissa, rakentaa paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta, laatia ohjeistus, koulutusmateriaali ja järjestää koulutustilaisuuksia paikallisille sopijaosapuolille. Lisäksi tavoitteena oli projektiryhmän oppiminen projektin tuloksista ja opitun hyödyntäminen. Tavoitteeseen pääsemiseksi suunniteltiin yhteistyössä kehitysprojekti, jossa tutkimuksen kehys luotiin hyödyntämällä projektiryhmän ammattitaitoa ja paikallisen sopimisen, osaamisen, tiedon ja suorituksen johtamisen ja neuvotteluprosessin teorioita. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin toiminta-tutkimusta. Tutkimukselle asetettuihin tavoitteisiin päästiin. Paikallista sopimustoimintaa edistettiin, paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta rakennettiin, ohjeistus ja koulutusmateriaali laadittiin ja koulutustilaisuudet järjestettiin. Ohjeistuksen, koulutuksen ja koulutusmateriaalin vaikuttavuutta arvioitiin kyselytutkimuksella, jonka kysymykset johdettiin käytetyistä teorioista. Projektiryhmän jäsenten oppimista tutkimustuloksista hyödynnettiin projektin kehittämisessä. Tutkimuksen perusteella yrityskohtaisesta palkanerästä sopiminen lisääntyi kokonaisuudessaan hieman. Koulutukseen osallistuneet näyttivät päässeen sopimukseen useammin kuin vertailuryhmä, joka ei osallistunut koulutukseen. Koulutusten osana olleet yhteiset harjoitustyöt koettiin hyödyllisiksi tavoiksi luoda uutta tietoa. Tutkimuksen tulokset tukivat teoriaa: neuvottelijoiden keskinäisillä suhteilla, tunneälyllä, luottamuksella ja neuvotteluun valmistautumisella oli keskeinen merkitys neuvottelutulokseen pääsemisessä. Neuvotteluiden jälkityössä, eli neuvottelun arvioinnista ja tietojen antamisesta kohdentamisen jälkeen, on vielä parannettavaa. Neuvottelun yhteisellä arvioinnilla on merkitys neuvottelukulttuurin luomisessa jatkossa.
Vääntöä tukka pystyssä
50 kysymystä YSEstä
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
Kilpailukieltolausekkeista yrityskauppojen osakassopimuksissa
IT2015 : käytännön käsikirja
Negatiivinen sopimusetu
Kansanedustajan avustajan työehdot 2013-2014
Rakennusurakan yleisten sopimusehtojen muotomääräysten tulkinnasta
Työtä sopimusten ja edunvalvonnan kehittämiseksi
Pilvipalvelusopimukset : keskeiset sopimusehdot ja lainsäädäntö
Myyntisopimusten takuuehtojen vaikutus takuuajan kustannuksiin
Työura pitenee työoloja uudistamalla
Kolme pientä porsasta
Urakkasopimuksen laatiminen : kokonaishintaurakka linjasaneerauskohteessa
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 1.3.2007
Infrarakentajan käsikirja
Kansainvälistyvä yritys : laki- ja vero-opas
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpakoilla
Uudistettu työehtosopimusten yleissitovuusjärjestelmä työsuhteen vähimmäisehtojen turvaajana
Konsulttitoiminnan yleisistä sopimusehdoista
Kunnallisen yleisen virka- ja työehtosopimuksen vuosilomaluku : "Suomi-kvtes-suomi"
Palkkaneuvotteluiden kehittäminen Kokkolan kaupungilla
Uusia sopimuksellisuuden muotoja tarvitaan
Sopimustulkinta : teoria, vaiheet, menettely
Hiljaiset oikeustoimet työsopimussuhteessa : sopimuksen hiljainen syntyminen, pidennys ja päättyminen sekä ehtojen hiljainen vakiintuminen
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan tilitoimiston ja sen asiakkaan välisen toimeksiantosopimuksen ja lainsäädännön perusteella syntyviä vastuita ja velvoitteita. Tilitoimiston rooli on muuttunut niin, että tilitoimisto ei ole pelkkä kirjanpidon hoitaja vaan asiakkaalle tärkeä yhteistyökumppani. Tämä tuo tilitoimistolle yhä laajenevaa asiantuntijavastuuta. Olen käyttänyt työssäni Suomen Taloushallintoliitto ry:n, joka on taloushallinnon palveluja tarjoavien tilitoimistojen valtakunnallinen liitto, sääntöjä ja ohjeita, tilitoimistoalan yleisiä sopimusehtoja, kirjanpitolautakunnan eli KILAn lausuntoja sekä Korkeimman oikeuden eli KKO:n päätöksiä. Tilitoimisto on taloushallinnon asiantuntijapalveluja tarjoava yritys, jonka toiminnassaan tulee noudattaa voimassa olevaa lainsäädäntöä ja hyvää tilitoimistotapaa. Kirjanpitovelvollinen on tilitoimiston asiakas, jonka on huolehdittava siitä, että sillä on riittävät edellytykset kirjanpito-laissa säädettyjen velvoitteiden täyttämiseksi. Kirjanpitovelvollinen on tilinpäätöksen allekirjoittajana vastuussa tilinpäätöksen sisällöstä. Tilitoimiston ja sen työntekijöiden on tärkeää jatkuvasti ylläpitää asiantuntemustaan sekä osallistumalla erilaisiin koulutustilaisuuksiin että tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kirjanpitäjän pitää tarvittaessa pystyä todistamaan, ettei hän ole antanut neuvoja tai suositellut vääriä kirjauksia vaan asiakas on itse tehnyt ratkaisut laittomista tai muuten virheellisistä kirjauksista. Tämä tarkoittaa, että kirjanpitäjän tulee tulkintatilanteissa ja ongelmakirjauksissa jättää ikään kuin jälkensä ja tallentaa itselleen tiedot siitä, mitä asiakkaalle on suositeltu ja miten on päädytty kirjanpidon tai tilinpäätöksen osoittamaan ratkaisuun.  Dokumentoinnin merkitystä ei ole riittävästi ymmärretty. Tarkalla dokumentoinnilla kirjanpitäjä pystyy todistamaan, ettei ole myötävaikuttanut eikä pyrkinyt ohjaamaan asiakasta vääränlaisen kirjanpidon laatimiseen.
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Yksityisen liikuntapalvelualan villit työehdot : paikalliset pelisäännöt vai työehtosopimus?
Rakentamisen asiakirjat
Raamit tekevät sopimisesta sujuvaa
Näkökulmia tv-draamasarjan kuvausten työtunteihin
YSE 1983 rakennusurakka : käytännön käsikirja
Julkisten hankintojen yleiset sopimusehdot : (JYSE 2009 tavarat ja palvelut)
Työntekijän palkkaus maitotilalle
Isot ja pienet sedät
Esisopimus muutostöistä ja aiesopimus lisätöistä, YSE 1998 -sopimusehtojen tulkintaa
Yliopistojen kokonaistyöajalle työsuunnitelma
Työsopimuksen tekeminen
Kohtuuttomien sopimusehtojen lainsäädäntökontrolli Englannin oikeudessa
Kuluttajansuojaoikeus
Paikallinen sopiminen työpaikalla
Voihan neuvotteluiden kevät
Sopimukset avioeron varalta
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Eläinhoitajat tavoittelevat työehtosopimusta
Rakennusalan töihin uudet ehdot
Työtä julkisilla hankinnoilla : kansainvälisistä toimintatavoista mallia Suomeen
Uusi työaikamalli : soveltaminen ja lauantaivuoron muutokset Turun Fazer leipomossa
Yleissitovuuden monet muodot Euroopassa
Indeksiehtolaki sopimusvapauden rajoittajana
Tupoilemaan
Best- ja all reasonable endeavours -tyyppiset ehdot Englannin valitustuomioistuimen uuden ratkaisun mukaan - vertailukohtana Suomen sopimusoikeus
Yhteistyön toimintamalli linjasaneerausprojektissa
Yleisimmät työehtosopimusrikkeet hotelli- ja ravintola-alalla : Työntekijän näkökulma
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja
Kunnallisen liikelaitoksen yhtiöittämisen vaikutukset työehtosopimuksen valintaan : case: LK Kiinteistöpalvelut Oy
Kiinteistöpalveluiden hankinta
Konsultin vastuu ja riskinhallinta
Järjestöehdosta työ- ja virkaehtosopimuksissa
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Ehdon sovittelusta, todistelusta, vahingonkorvauksesta
Rakennusurakan yleisten sopimusehtojen (YSE 1983) keskeisiä kohtia
Osa Kunnallisten virka- ja työehtosopimusten palkankorotuksista jaetaan paikallisina järjestelyerinä kunnissa. Järjestelyerät ovat osa työmarkkinakeskusjärjestöjen neuvottelemista palkankorotuksista. Kunnallinen viranomainen ja pääsopijajärjestöjen edustajat neuvottelevat paikallisten järjestelyerien käyttämisestä. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistehtävänä Kokkolan kaupungille ja sen tarkoituksena oli kehittää palkkaneuvotteluiden kulkua Kokkolan kaupungilla. Palkkaneuvotteluiden kulkuun oli tarpeen kehittää selkeät säännöt, toimintatavat ja aikataulutus. Kokkolan kaupungin toimialojen palkkaneuvotteluprosessin käytännöissä oli ollut kirjavuutta ja useimmiten neuvottelut oli pidetty turhan myöhään palkankorotusten ajankohtiin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden käytänteiden nykytilaa, etsiä niistä kehittämistä vaativia kohteita ja muodostaa palkkaneuvotteluiden kulkuun tavoitetila tekemällä selkeät ohjeet ja aikataulutus palkkaneuvotteluiden kulkuun neuvotteluihin osallistuville henkilöille. Tutkimusmenetelmänä kehittämistyössä käytettiin laadullista tutkimusta. Siinä ideana on ymmärtää, tulkita ja luoda kuvaava malli tutkittavalle asialle. Lähestymistapana käytettiin sekä toimintatutkimusta että konstruktiivista tutkimusta. Toimintatutkimusta käytettäessä pyritään ratkaisemaan käytännön ongelmia ja saamaan aikaan muutosta ihmisten toiminnassa. Konstruktiivista tutkimusta käytettäessä luodaan uusi konkreettinen tuotos tai suunnitelma. Kehittämistyön teoriaosuudessa käytiin läpi yleisesti neuvotteluiden luonnetta ja tapahtumien kulkua, ja näihin tietoihin peilaten lähdettiin miettimään Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden kehittämistarpeita. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin havainnointia, yksilö- sekä ryhmähaastatteluja ja sähköpostikyselyä. Tuotoksena opinnäytetyössä syntyi prosessikartta sekä ohjevihkonen palkkaneuvotteluprosessin läpiviemiseen. Ohjeista löytyvät aikataulutus, toimijat sekä heidän tehtävänsä, avainkäsitteiden määritteleminen ja linkit esitäytettyihin päätöslomakkeisiin. Aikataulujen toimimattomuus koettiin suurimmaksi ongelmaksi palkkaneuvotteluprosessissa. Aikataulutusta parantamalla saavutetaan parannuksia niin valmisteluun, itse neuvotteluihin kuin myös jälkitoimenpiteisiin. Jatkotoimenpiteiksi kehittämistyön ulkopuolelle jää palkkaneuvotteluprosessiin osallistuvien henkilöiden koulutus. Tarpeelliseksi koettiin, että jo päivitetyn työn vaativuuden arviointijärjestelmän lisäksi tulisi henkilökohtaisen lisän arviointijärjestelmä päivittää ja ottaa laajemmin käyttöön Kokkolan kaupungin eri toimialoilla.
Uuden palkanlaskijan opas : Restel 2010
Moduulirakentaminen : onnistunut sopimusriskienhallinta menestyksekkään hankkeen avaimena
IT2000 : tietojenkäsittelyalan sopimusehdot
Sopimuksen tekeminen tietojärjestelmän välityksellä
Asiakasluotonhallinta. Case: Asiakasluotonhallinta Luvata Pori Oy:ssä uuden luottopolitiikan mukaisesti
Työn vaativuusarvioinnin kriteeristöjen ja perusteiden kehittäminen
Sivu-urakoitsijoiden hallinta pääurakoitsijan näkökulmasta
Hankintamenettelyn kriteerit
Yleisten sopimusehtojen YSE 83 uudistustyö
Kunnallisen alan virka- ja työehtosopimus, muutokset vuosille 2012-2013 ja niiden vaikutus palkanlaskennan työhön case: KuntaPro Oy
Kohtuuttomat sopimusehdot kuluttajansuojaoikeudessa
Sopimuksen sitovuuden periaate ja sitä koskevat poikkeukset
Kilpailevat työehtosopimukset
Alueurakointi : alueurakan yleiset sopimusehdot 2003.
Kunnioita asiakasta, lisää luottamusta
Rakennusurakan yleiset sopimusehdot RT 16-10193 (YSE 1983) : rakennuttajan asema
Yritysten väliset pilvipalvelusopimukset
Metsäalan työntekijöiden palkkaustavat
Kunnallisasia, sairausloma-ajan palkka, virkaehtosopimus, järjestäytymätön työntekijä, työtuomioistuin, toimivalta, hallitusmuodon 16 §
Työehtosopimuksien vaikutuksia palkanlaskentaan
RS-kohteen yleisaikataulu
Vastuunrajoitusehtojen yksilöinti ja sitovuus kiinteistön kaupassa
Tilitoimiston ja asiakkaan väliset vastuut ja velvoitteet
Kiinteistö- ja rakennusalan pitkäkestoiset liikesopimukset
Rakennusurakan yleiset sopimusehdot : rakennuttajan asema (YSE 29...44 §§)
Sosiaalisia ahtaajia
Metsätilan omistajasta hallintaoikeuden haltijaksi : luonnollisen henkilön oikeudellinen asema metsätilan hallintaoikeuden haltijana hänen luovutettuaan hallitsemansa tilan omistusoikeuden varallisuusoikeudellisin oikeustoimin
Palkka- ja työaikaneuvotteluista
Juristi vastaa
Keskeytymättömän kolmivuorojärjestelmän alustava suunnittelu
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Provisiopalkkauksen sääntely ja ongelmat case: Viestintäalan toimihenkilöt Grafinet r.y.
KKO 2009:13 : onko ei-kielletty aina sallittua auton osamaksuostajalle?
Yleisimmät sopimushäiriötilanteet puhelimitse solmituissa kuluttajasopimuksissa
Vakiosopimus ja kohtuuttomat sopimusehdot
IT2010 : käytännön käsikirja
Paikallinen sopiminen rakennusalalla
Infrarakentajan sopimusopas
Rahoitussopimuksen kovenanttiohjaus : vakuuden arvioinnista kohti sopimusoikeudellisia riskienhallintamekanismeja : tarkasteltavana erityisesti informaatio ja kumppanuus
Ensimmäisestä sairauspoissaolopäivästä omavastuullinen poissaolo?
Kuluttajasopimusten kohtuuttomat ehdot ja niiden sovittelu: tarkastelussa lentäen tehtyjen valmis- ja omatoimimatkojen peruutusehdot
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Prorogaatiosopimus : prorogaatiolauseke sopimusehtona kansainvälisessä kauppasopimuksessa
Tämän opinnäytetyön pääasiallisena tarkoituksena oli luoda tuotannon laatuvaatimuksista laatusuunnitelman osa Sisärakenne TopSet Oy:lle.     Laatusuunnitelmassa osoitetaan YSE 1998:n, RYHT 2000:n ja RYL:in mukaisesti, miten Sisärakenne TopSet Oy varmistaa laadukkaan lopputuotteen tilaajalle ennen työn alkua. Työssä käytiin läpi standardeja, CE-merkintöjä sekä sopimusteknisiä seikkoja.     Tuotannon laatusuunnitelmassa painopiste suuntautui alakattotuotteisiin sekä niiden laatuun. Työssä käytiin läpi myös takuuaikoihin liittyviä kohtia.    Asiasanat: YSE 1998, RYHT 2000, RYL, Takuuaika, Laatusuunnitelma.
Sopimusehtojen sääntely pienyrittäjän oikeussuojakeinona
Vakiosopimus : sopimussidonnaisuudesta ja kohtuuttomista sopimusehdoista
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpaikoilla
Palkkasuosituksista koko toimialan kehittämiseen
Yrityksen hankintaopas : julkiset hankinnat yrityksen näkökulmasta
Palkanlaskijaa avustava opas tilitoimistoalan yritykseen
Joukkovoimaa
Työntekijän kanssa saa sopia - muttei ihan kaikesta
Työaikakirjanpidon tehokkuus : case: Kärkölän seurakunta
Kovenanttien vaikutus velkojan asemaan : erityisesti takaisinsaannin kannalta
Henkilöstön edustaja työntekijän henkilötietojen käsittelijänä
Toimeksiantosopimukset ja vastuut tilitoimistossa
Vuokratyöntekijän palkan määräytyminen
Pohjaa sopimiselle
Järjestöehto työ- ja virkaehtosopimuksissa
Palvelussuhteen keskeiset ehdot kunta-alalla
Heikomman suojan periaate sopimusoikeudessa : tarkastelussa erityisesti heikomman suojan periaatteen asema liikesopimuksissa
Ryhmänormit yrityksessä : tutkimus työntekijäryhmiä koskevien normien asemasta
Konsulttisopimus
Myötätuntotyötaistelu ja sen rajat
Näinhän me sovittiin : pysäköintisopimuksen ja muiden arkisten vakiosopimusten syntytavat, kohtuullisuus ja lainsäädäntökehitys
Tunti lisää
Vakuutussopimusehtojen vähäinen muutos : vanhojen tuotekantojen uudistaminen vakuutussopimuslain 19.1 ja 20 a.3 §:n sekä lautakuntakäytännön nojalla
FIDIC-sopimusehtojen soveltuminen rakentamiseen Suomessa
Urakkariidat hovioikeuksissa
Säiliöauto- ja öljytuotealaa koskevan työehtosopimuksen palkanlisät case Baltic Tank Oy
Sopimuksiin liittyvien riskien hallinta Purso-Tools Oy:ssä
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluita koskeva työehtosopimus 1.4.2012–30.4.2014 : työntekijät
Suomalainen, ruotsalainen ja virolainen kansipäällystön työehtosopimus
Laatusuunnitelman kehitystyö Sisärakenne TopSet Oy:lle osana yrityksen laatujärjestelmää
Heikomman osapuolen suojelu erityisesti sopimuksen synnyn ja sitovuuden kannalta
Työehtosopimuksen ja vuosilomalain tulkinta epätyypillisissä työsuhteissa
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
Rakennusurakat taloyhtiössä : opas YSE 1998 -ehtojen soveltamiseen
Työaikasäännösten noudattaminen käytännössä eräässä matkailualan yrityksessä
Ammattikorkeakoulun henkilöstöhallinnon käsikirja : Henkilöstöhallinnon tehtävät työsuhteen normilähteiden näkökulmasta
Maakaaren järjestelmä. I, Kiinteistönkauppa ja muut luovutukset
Tiivistelmä.
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kilpailuvirasto: kauppa toimii kyseenalaisesti
Yleisimmät sopimushäiriötilanteet puhelimitse solmituissa kuluttaja-sopimuksissa
Kansa liikkeellä
Suora vaatimus rakennusurakassa
