http://www.yso.fi/onto/yso/p2402 ihmisoikeudet
ihmisoikeudet ihmisoikeudet
Unelmieni kansat : polynesialaiset ja intiaanit
Poronhoito ja muu maankäyttö – vertaileva tutkimushanke ILO-sopimuksen no. 169 implementoinnin erilaisista vaihtoehdoista Suomessa : loppuraportti
Kirjat
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen (EIT) tuomio 23.9.1998 : tapaus A. v. Yhdistynyt Kuningaskunta : valtion vastuu isäpuolen suorittamasta lapsen lyömisestä
EAPPI-vapaaehtoinen vaikuttamistoiminnassa : hyviä käytänteitä ja uusia avauksia kenttäjakson jälkeiseen työhön
Jyväskylän ammattikorkeakoulu on toteuttanut ja koordinoinut Tunne- ja turvataidot osaamiseksi (TuTa) hanketta vuosina 2012 - 2014. Hankkeen lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän ammattikorkeakoulun, Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Julkaisussa käsitellään tunne- ja turvataitoaiheita ihmisoikeuksien, erityisesti lasten oikeuksien näkökulmasta. Julkaisussa on tutkimustietoa lapsiin kohdistuneesta kaltoinkohtelusta, lapsen kuulemisesta ja lapsen osallistamisesta, tunne- ja turvataitokasvatuksesta, turvakeskustelusta sekä tunne-ja turvataitokoulutuksesta ammattihenkilöille.
Naisten oikeudet kehitysmaissa : Kirkon Ulkomaanavun selvitys
Sosiaaliset ihmisoikeudet
Laki ja asiakkaan oikeudet : loppuraportti IV
Tavallisten ihmisten kapina : kertomuksia Meksikosta
Ihmisoikeuskeskus ja Suomen kansallinen ihmisoikeusinstituutio perus- ja ihmisoikeuksien edistäjänä Suomessa
Johdanto osastoon I : keskeiset ihmisoikeusasiakirjat
Helsinki Pride
Oikeus palata omaan maahansa perus- ja ihmisoikeutena
Ordre public -periaatteen soveltamiskynnys : näkökohtia ulkomaisen sijaissynnytysjärjestelyn rajat ylittävistä oikeusvaikutuksista
Saamelaisten oikeudet ja asema alkuperäiskansana
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tuomioiden täytäntöönpanon valvonta
Ihmisoikeuksien rooli osana ulkopolitiikkaa kylmän sodan loputtua : Yhdysvaltain ihmisoikeusdiskurssi Bill Clintonin ensimmäisellä presidenttikaudella
Kansalaisoikeudet, ihmisoikeudet ja oikeustiede
Ihmisoikeudet : tavoitteista todellisuuteen
Venäläinen vapaus : kansainvälisten ja venäläisten ihmisoikeusjärjestöjen näkökulmat Venäjän ihmisoikeustilanteesta Neuvostoliiton romahtamisesta vuoden 2010 loppuun
Vähemmistöjen oikeudet individualismin dilemmana
Eduskunnan oikeusasiamies perus- ja ihmisoikeuksien valvojana
Lapsen oikeuksien sopimuksen lapsikäsityksestä
Valtiosääntöoikeus kansainvälistymisen kohteena ja välittäjänä
[Kirja-arvostelu]
Eurooppalainen kriminaalipolitiikka ja kriminalisointiperiaatteet
Ihmisoikeudet ja ulkopolitiikka
Ihmisoikeuksien ja kansalaisen käsitteiden sukupuolisidonnaisuus globaaalina ongelmana : feministinen näkökulma
Vammaisten henkilöiden ihmisoikeudet yleiseen ihmisoikeuskehykseen sijoitettuna
Mitä ihmisoikeudet ovat?
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
HIV/AIDS ihmisoikeuksien näkökulmasta
Kansallisen ihmisoikeusinstituution perustaminen Suomeen : haaste laillisuusvalvojille
Uhrinäkökulma kansainvälisen rikostuomioistuimen toiminnassa
Otteita immateriaalioikeuden ja ihmisoikeuksien rajapinnoilla
Ihmisoikeuksien valot, varjot ja kliseet
Ihmisoikeuksien, erityisesti uskonnonvapauden, kehittyminen Helsingin ETY-kokouksen 1975 jälkeen : esitelmä Paasikivi-seurassa 5.6.1989
Strasbourgin strategia : ihmisoikeusjärjestöjen rooli Euroopan neuvostossa 1991-1993
Euroopan ihmisoikeussopimuksen 6 artiklan 1 kappale: Oikeus oikeudenmukaiseen oikeudenkäyntiin ja sen toteutuminen Suomessa
Venäjän ihmisoikeustilanne ei ole kohentunut
Kun valtio tappaa... : raportti kuolemanrangaistuksesta
Amnesty : Vantaa
Oikeuden politiikka : Étienne Balibarin haastattelu
"Yhtenäisyyttä moninaisuudessa" : Indonesian väkivaltaiset ihmisoikeusloukkaukset 1990-luvulla kulttuurirelativismin ja aasialaisten arvojen valossa
YK ja palestiinalaisten kansalliset oikeudet
Veroprosessioikeus : ihmis- ja perusoikeuksien sekä EU-oikeuden vaikutukset verotusmenettelyyn ja muutoksenhakuun erityisesti tuloverotuksessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Tyttöjen ja naisten ympärileikkaus Suomessa : asiantuntijaryhmän suositukset sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle
Euroopan parlamentti ja ihmisoikeuksien puolustaminen
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomen suhtautuminen ETYKin ihmisoikeuskiistaan : Suomen politiikka ETYKin julkisten puheenvuorojen valossa 1973-1985
Psykiatrinen pakkohoito ihmisoikeuskysymyksenä : potilaiden asema ja valvontaelinten työ oikeusturvan toteuttajana
Ihmis- ja perusoikeudet : onko skepsis mielekästä?
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen : näkökulmia Nicholas Wolterstorffin teorian valossa
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
Yleissopimus lapsen oikeuksista
Ihmisoikeustoimintaohjelmat - kokemuksia meiltä ja muualta
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen dialogisen pluralismin kontekstissa : näkökulmia ja tulkintoja Nicholas Wolterstorffin kokonaisfilosofiasta
Itsekriminointisuoja ja hyödyntämiskiellot : vertailevia näkökohtia hallinto- ja rikosprosesseista
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
Ihmisoikeuskasvatus suomalaisessa nuorisotyössä
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Ihmisoikeudet
Oikeudet, konfliktit ja politiikka : tutkimus yksilönoikeuksien ja politiikan suhteesta libertaristisessa teoriassa
Sananvapaus ihmisoikeutena
Kehityksen etiikka ja filosofia
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Vangin perusoikeuksista, erityisesti muutoksenhakuoikeudesta oikeusturvan takeena
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Nouse harmaapään edessä : vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Huostaanottoprosessia sääntelevät perus- ja ihmisoikeudet
Ihmisoikeudet hätätilan aikana
Ihmisoikeudet juristin näkökulmasta
Islamilainen ihmisoikeusnäkemys viiden islamilaisen ihmisoikeusdokumentin valossa verrattuna YK:n ihmisoikeusmäärittelyyn
Ihmisoikeudet, kansalaisyhteiskunta ja Venäjä
Ihmisoikeudet hallintolainkäytössä
Sananvapaus ihmisoikeutena : sananvapauden tarkastelu perinteisten porvarillisten ihmisoikeuskäsitysten valossa
Ihmisoikeuskomitean menettelytavat
Ihmisoikeuksien yleismaailmallinen julistus
Patriarkaalinen kunniaväkivalta
Elävä kirjasto : järjestäjän käsikirja
Rotua ja rotuennakkoluuloja koskeva julistus
Ihmisoikeudet ovat poliittisia
"Riiteleminen on pienelle ihmiselle raskasta" : selvitys syrjinnän uhrien oikeusturvakeinojen saavutettavuudesta ja vaikuttavuudesta
Kansainväliset ihmisoikeudet ja säädösvalmistelu : tutkimus kansainvälisten ihmisoikeussopimusten vaikutuksista säädösvalmisteluun
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin ja yleiset opit
Maailman pakolaiset
Entisen suuren ja mahtavan Neuvostoliiton ihmisoikeustilanne 1993.
Ihmisoikeudet Euroopan unionin ulkosuhteissa – Erityistapauksena Kiinan ihmisoikeustilanne
Yhdistyneiden kansakuntien ihmisoikeusjärjestelmä ja sen sovellutus demokraattisen Kamputsean ihmisoikeustilanteeseen vuosina 1975-1980
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
Ihmisoikeudet yhdeksännen luokan yhteiskuntaopin oppikirjoissa
Mitä olen tehnyt ansaitakseni tämän? : ihmisoikeudet ja vähemmistöt, toiminta-aineisto
Euroopan ihmisoikeussopimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Lakivaraukset Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Ihmisoikeuksien perusehdot : rauha, turvallisuus ja kehitys
Lasten oikeuksien kehittyminen : Näkökulmana lastensuojelu
Turkki : Euroopan rajalla?
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
Kenen ihmisoikeudet?
Kansainväliset sopimukset ja Suomen ulkomaalaispolitiikka
"Yhdysvaltojen ylväs perinne" : Carterin ja Clintonin hallintojen ihmisoikeuspolitiikan ja -retoriikan vertailua
Amnesty Internationalin ryhmätoiminta ja ideologian dilemmat
Yksilön moraaliset vastuut globaalissa maailmassa : Thomas Poggen teoria ihmisoikeuksista ja vastuusta
Perusoikeudet
Maailman pakolaisongelma 1900-luvulla
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
"Ihmisenä pitäis kunnioittaa" : Maahanmuuttajatyttöjen ajatuksia ihmisoikeuksista
Uruguay : murhat ja "katoamiset" yhä tutkimatta
Ihmisoikeudet : kysymyksiä ja vastauksia
Perus- ja ihmisoikeudet terrorismin vastatoimissa Euroopan unionissa
"Tunnista tuska" : Opas hoitohenkilökunnalle kidutustrauman tunnistamisesta
Impivaarasta Strasbourgiin - ja takaisin? : tunnelmia Suomalaisen lakimiesyhdistyksen helmikuun kokouksesta
Oikeus kehityspolitiikan suuntauksissa
Euroopan ihmisoikeussopimuksen rajoituslausekkeet : julkisoikeudellinen case law -tutkimus Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tulkintakäytännöstä vuosilta 1961-1998
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
Vankeinhoidon kansainväliset säännökset
Juntta kansojen tuomiolla : Chilen juntan rikoksia tutkivan kansainvälisen komission ensimmäisen istunnon aineistoa
EU:n jäsenvaltioiden perus- ja ihmisoikeusvelvoitteet
Kuolinapu : tutkimus eutanasiasta ja avustetusta itsemurhasta Suomessa
Kuolemantuomio kansainvälisessä oikeudessa
Merirosvouksesta epäiltyjen ihmisoikeudet merirosvouksen vastaisissa kansainvälisissä operaatioissa
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Kuvien tarinat : artikkeleita ja tehtäviä lapsen oikeuksien näkökulmasta
Tasa-arvo mielikuvien takana
Kansainvälisyys ja ihmisoikeudet
Mun elämä - mun valinta : nuorten seksuaalioikeudet ja kehitys
Oikeusperustaisen lähestymistavan soveltaminen : innostava opas kansalaisyhteiskunnalle
Ulkomaalaisten metsämarjanpoimijoiden perusoikeudelliset oikeudet ja velvollisuudet
Hovioikeuksien jatkokäsittelylupajärjestelmä ja prosessuaalisten perus- sekä ihmisoikeuksien järjestelmälle asettamat vaatimukset
Universaalit ihmisoikeudet ja "eksoottinen toinen"
Avoimuuden airueena : Amnesty Internationalin näkemys Neuvostoliiton ihmisoikeustilanteesta 1970-luvulta perestroikan alkuun
Ihmisoikeusalan kansainvälisten kansalaisjärjestöjen asema ja rooli
[Kirjallisuutta]
Ei-lääketieteelliset ympärileikkaukset : poikien perusoikeudet suomalaisen oikeuskäytännön näkökulmasta
Oikeus rauhaan uutena ihmisoikeutena
Ihmisoikeudet : ihmisoikeukysymyksiin liittyvää kirjallisuutta vuosilta 1989-1993 KYO:n kirjastossa : uusittu versio Erikoisluettelosta 2:1992
VIA-kartoitus vaikeasti kehityvammaisten haastattelu menetelmänä Savon Vammaisasuntosäätiössä
Radikaaleja huivityttöjä? : demokraattinen kansalaisuus moderneissa demokratiateorioissa
Kirjallisuutta
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin ja uudet sopimusvaltiot
Sananvapautta mittaamassa : onko oikeusperusteisilla ihmisoikeusindikaattoreilla annettavaa suomalaiselle sananvapauskeskustelulle?
Etiopian ihmisoikeus- ja demokratiatilanteen selvitys
Mitä ihmisoikeuskasvatus on?
Ihmisoikeuskasvatus ja  -koulutus Suomen yliopistoissa
Talouskriisin sukupuolivaikutukset Euroopan unionin kriisimaissa
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti ja koordinoi Tunne- ja turvataidot osaamiseksi 2012 - 2014 (TuTa) hanketta. Lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Hankkeessa uudistettiin lasta voimavaraistavaa materiaalia ja koulutettiin tunne- ja turvataito-osaajia. Turvataitoja lapsille-kirja (2005) päivitettiin, Onerva Mäen koulu kehitti erityislapsille nettimateriaalia. Turvaa ja tukea lapsen elämään-kirjanen toimitettiin vanhemmille. Lisäksi turvataitotehtäviä luotiin sähköisesti, tuotettiin turvasymboli Turre-koira pehmolelu ja turvataidot puheeksi työtapoja huolen eri tilanteisiin. Hankkeessa tuotettu materiaali sopii varhaiskasvatukseen, alkuopetukseen, perhe- ja sosiaalityöhön, neuvolaan, kouluterveydenhoitajan ja toimintaterapeutin työhön. TuTa-hankkeen arvioinnissa hyödynnettiin Precede-Proceed -mallia soveltuvin osin.
Sananvapaus ihmisoikeutena : sananvapauden tarkastelu perinteisen porvarillisten ihmisoikeuskäsitysten valossa
Kulttuurintuntemus kehityksen avaimena : kulttuurit, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista, State of the World Population 2008
Ohjelma ihmisoikeuksien julistuksista
KKO 2011:100 : itse asetetun säännön seuraaminen contra analogiatulkinta
Millainen on Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen rooli nykyisin? : kelpo katsaus nykytutkimukseen
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Amnestyn Suomen osaston jäsenistön sosiaalinen tausta ja poliittinen osallistuminen
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Lasten osallistumisoikeudet ja niiden toteutuminen päiväkotiryhmässä
Paperittomien henkilöiden näkemyksiä terveyspalveluista Suomessa
"Valtio on yksi" : analyysi YK:n ihmisoikeussopimusten määräaikaisraporttien synnystä
Helsinki Priden organisaatiorakenteen muutosten vaikutus talouteen, ohjelmaan ja tuotantoprosesseihin vuosina 2014-2016
Arab Charter on Human Rights : ihmisten ja jumalan säätämien lakien välimaastossa
Rasismi ja etninen syrjintä Suomessa 2005
Ihmisoikeudet : kirjallisuutta KYO:n kirjastossa
Ryöstökapitalismi uusorjuuttaa ja nöyryyttää globaalisti
Kansallisen ihmisoikeusinstituution tarve Suomessa : "Pariisin periaatteiden" mukaiset tehtävät, niiden toteuttaminen Suomessa ja kehittämismahdollisuuksien hahmottelua
Ihanteet ja käytäntö : ihmisoikeudet ja asiantuntijuus pohjoismaisessa koulutusverkostossa
Kansainvälisen yhteiskunnan ihmisoikeusutopia : tutkimus ihmisoikeuksista osana Suomen ulkopolitiikkaa 1990-luvulla
Yhdistyneiden kansakuntien ihmisoikeussuositusten seuranta : käytännön opas kansalaisyhteiskunnalle
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Behind the bars : Itä- ja Kaakkois-Aasian ihmisoikeuksista
Yleisjohdanto
Tunne- ja turvataidot osaamiseksi
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Lasten oikeuksien kehittyminen : näkökulmana lastensuojelu
Kansainvälisiä ihmisoikeusasiakirjoja. 1.
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Suomen ihmisoikeuspolitiikan muotoutuminen ulkopolitiikan osana
Syrjintä Suomessa 2006
Ihmisoikeudet sodassa
Oikeuttajat : tutkimus opettajien ja opettajaopiskelijoiden suhteesta lapsen oikeuksien sopimukseen osana kasvatustyötä
Koskemattomuus ihmisoikeutena : länsimaisen ja intialaisen koskemattomuuskäsitteen vertailua
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Diskurssianalyysin ja semioottisen sosiologian näkökulma kahteen ihmisoikeusdokumenttiin : suomalaisen ja kiinalaisen ihmisoikeustekstin vertailu
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Oikeus palata turvallisesti ja arvokkaasti : Bosnian pakolaisten paluu ja siihen liittyvät ihmisoikeusloukkaukset vuosina 1996-2004
Guinea ja ihmisoikeudet
Kun valtio tappaa : raportti kuolemanrangaistuksesta
Tiivistelmä.
Tiedonvälitys ja siirtolaisten ihmisoikeuksien edistäminen : kansainvälinen konferenssi Lausannessa 23.-27.10.1988
Ihmisoikeuksien perustelu kansainvälisessä oikeusjärjestelmässä
Venäjä ihmisoikeussopimuksen osapuolena : ensimmäiset kymmenen vuotta
Perusoikeuksien tunnistaminen ja niiden sisällön määritteleminen Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Valtioiden välille uudenlaista yhteistyötä : ulkoministeri Paavo Väyrysen puhe YK:n ihmisoikeustoimikunnan 49. istunnossa 18.2.1993
Liikuntapalveluiden tarjonta ikäihmisille : periaatteiden ja suosituksien toteutuminen Raumalla ja Varkaudessa
Oikeusasiamies ihmisoikeuksien puolustajana
Suomi 2022: ihmisoikeuksien ja vähemmistöjen Suomi
Perus- ja ihmisoikeudet : eurooppalaisen konstitutionalismin Akilleen kantapää?
Omakätiset rikokset ja osallisuusoppi
Kohti yksilökeskeisempää kansainvälistä järjestelmää? : humanitaarinen interventio valtion suvereenisuusperiaatteen ja ihmisoikeusperiaatteen välisenä ristiriitana
Ihmisoikeudet lukion toisen luokan oppikirjoissa
Ihmisoikeudet kansainvälisissä sopimuksissa
Ihmisoikeuksien kansainvälinen oikeudellinen valvontajärjestelmä
Ihmisoikeuksien tuottavuus
Sieppauksia Guatemalassa
Ihmisoikeudet kristinuskon valossa
Venäjän ihmisoikeusliike
Ihmisoikeuksien alkuperä : Edvard Westermarck -muistoluento 18.11.2004
Ihmisoikeudet tulivat : olitko valmis?
Suomen ihmisoikeuspolitiikan doktriinin muotoutuminen vuosina 1969-1987
Ihmisoikeuksien kieli Kosovon sodassa
Huomenna on liian myöhäistä
Maailmanpaja : kerhonohjaajan opas lapsen oikeuksista
Ay-oikeuksien autiomaat: piikkilanka-aidan takana: Vapaiden ammattiyhdistysten kansainvälisen liiton VAKL:n aineistoa
Nouse harmaapään edessä  : Vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Sananvapaus kansainvälisessä oikeudessa erityisesti YK:n ja Euroopan neuvoston ihmisoikeussopimuksen valossa
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin ja kansallisen oikeuden kehitys : haittaa vai hyötyä?
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Vakaumuksellisen viestin suoja
Islamilaista demokratiaa etsimässä : Onko demokratialla mahdollisuus toteutua islamilaisissa yhteiskunnissa?
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Ihmisoikeuksien väliset suhteet ja ihmisoikeuksien opettaminen
Ulkomaalaisen oikeudesta tulla maahan ja oleskella maassa kansainvälisen oikeuden mukaan
Elämänkatsomustieto ihmisoikeutena
Vähemmistöjen asema haaste Korkeakivelle
Ihmisoikeudet ja rauha
Totuus : eli ihmisoikeudet romanialaiseen tapaan
Kansainvälisten ihmisoikeussopimusten, Euroopan Unionin ja muuttuvan työyhteiskunnan vaikutuksista Suomessa
Itsemääräämisoikeus omassa kämpässä : tutkimus kehitysvammaisten henkilöiden asumisyksiköistä
