http://www.yso.fi/onto/yso/p24015 linkit
linkit linkit
Alkoholiongelmainen äiti päihdelinkin suljetussa keskusteluryhmässä
Liikuntakasvatuksen tutkimus- ja kehittämiskeskus LINKKI
Liikuntakasvatuksen tutkimus- ja kehittämiskeskus LINKKI aloitti toimintansa
Tiivistelmä. Työn tarkoituksena oli tutustua ohjelmointiin Symbian-käyttöjärjestelmälle ja toteuttaa testaus tarkoitukseen lokitusviestien lähetyksen USB-väylän yli. Tutustuin myös USB-laite rajapintaan yleisesti ja Symbian-käyttöjärjestelmän kannalta.     Työssä tutustuin Symbian C++-ohjelmoinnin ominaispiirteisiin sekä   käydään yleisesti USB-rajapintaa läpi ja tutustutaan USB-isännän ja   laitteen väliseen kommunikointiin. Työssä toteutetaan USB-lokituksen   suunnittelu, toteutus ja testaus.     Työn tavoitteet saavutin melko hyvin. USB-väylän yli lähetettävät lokitiedot tulevat tietokoneelle lähes reaaliaikaisena. USB-lokitus toimii kuten pitääkin, mutta luonnollisesti siinä on muutama pieni heikkous. Työn jatkokehitys osiossa olen selvittänyt miten tällainen tulisi kunnolla tehdä.
Perintö
USB-lokitus Symbian-käyttöjärjestelmälle
Radiolinkkiverkon hallinta operaattoriverkossa
Käyttäjäystävällinen blogikäyttöliittymä
Linkissä on monta mutkaa
Luovvananbargu - saamelaista elämää : kuusen lasisen lautasparin kuvituksen suunnittelu ja toteutus
Työttömän Linkki
Sikses kaunei taloi : piirustuksi ja kartoi Uurestkaupungist
Budjetoinnin ja strategisen suoritusmittauksen suhde : Survey-tutkimus suurissa ja keskisuurissa yrityksissä
Kirpputori työllistää Kellossa : ponnahdus työelämään
Linkin kronikka : tietoja ja muistikuvia Tyrvään Isojärven Linkin talosta ja sen asukkaista vuoteen 1934
Työttömän Linkkiin
Sauna on haittojen vähentämistä
Kirja-arvostelu
Tämä opinnäytetyö käsittelee hyperlinkin vaikutusta tiedon jäsentymiseen World Wide Webissä. Työ keskittyy tutkimaan hyperlinkin muodostamia digitaalisten objektien välisiä siteitä. Hyperlinkin vaikutuksesta verkossa esiintyvä tieto saa tasaisen epähierarkisen muodon jota jokainen käyttäjä voi lähestyä omasta yksilöllisestä suunnastaan. Tämä epähierarkisuus johtuu digitaalisten objektien luonteesta, niiden välisistä suhteista ja tavasta jolla käytämme verkkoa sekä tietokonetta. Ehdotamme, että hyperlinkkien muodostama World Wide Webin rakenne suosii ja painottaa juuri rakenteen ja polkujen muistamista itse pääasiallisen sisällön sijasta. Verkon selaaminen linkkien avulla on puhtaan lukukokemuksen lisäksi myös navigointikokemus. Työn toiminnallisena osana kehitimme Wikipedian rakennetta jadigitaalisten objektien suhteita hahmottavan työkalun ensimmäisenprototyypin. Työkalu mahdollistaa Wikipedian sisäisten linkkien muodostamien polkujen tutkimisen ja voi toimia myös tutkimustyön apuvälineenä. Työmme tutkii hyperlinkkiä ja digitaalisia objekteja Marshall Mcluhanin ja monien muiden tutkijoiden esittämästä mediaekologisesta näkökulmasta. Koska ihmisten väliset suhteet määritetään kommunikaatiossa on tärkeää ymmärtää käytettävien kommunikaatiovälineiden ja teknologioiden vaikuttavat tekijät. Näin korostuvat tavat joilla kommunikaatiorakenteet esittävät tietoa ja se miten me olemme vuorovaikutuksessa tiedon kanssa. Milla isia uusia assosiaatioita ja esitystapoja uudet kommunikaatioteknologiat mahdollistavat, ja onko niillä mahdollisia sivuvaikutuksia? Tutkimuksemme taustalla on mediaekologiasta lainattu ajatus että tavoilla ja teknologioilla joilla kommunikoimme on vaikutus myös mieliimme. Eri medioiden metaforilla ja luonteella on myös osaltaan muuntava vaikutus yhteiskuntaan sekä yleiseen ajan henkeen. Tämä omaksumamme mediaekologinen lähestymistapa aihepiiriin avaa suuren tutkimuskentän ja mahdollistaa medioiden, mielen, yhteiskunnan ja kaikkien niiden suhteiden tutkimisen uusista näkökulmista.
DR16-veturin valokuitumittaukset
Kulttuuriyhdistys Luova Linkki ideoi tulevaa
Linkin Park : "työnnä se nu-metalli hanuriisi"
Helmi os. Linkki (1908-99) ja Väinö (1902-47) Hanhijärvi : Linkin talo, esipolvet, lähisuku, elämänvaiheet, jälkeläiset, suvun kokoontumiset
Keski-Suomi-linkit
Kultalinkki : maatalouden atk-ohjelmien testiraportti
Virtuaalivalistusta, oma-apua ja ammatilaisviestintää
Ulkoisten sisältöjen tehokas esittäminen verkkopalvelussa : Palvelukoonnoksen suunnittelu ENO-verkkokoululle
Putaan Betonista tytäryhtiö
Linkin Park
Tehokkaan käytön opas : sähköiset materiaalit
"Hirveen tärkee et voi tulla tänne vaan puhumaan asioista" : nuorten tuki- ja neuvontakeskus Linkin tarjoama apu nuorille
Päihdelinkin ekonsultaatio : kartoitus sosiaalialan ammattilaisten verkkokonsultaation tarpeista Päijät-Hämeessä
Esiselvitys Räikkölä-Valkeala-yhteysvälin radiolinkkijärjestelmän uusinnasta
Kiinteistönvälittäjä Haukiputaalle : uusia palveluja
Matalaenerginen 433 MHz:n radiolinkki
K-linkissä on vauhti päällä
Lupa linkittää : toisen aineiston hyödyntämisen tekijänoikeudelliset rajat
Verkostojen ihmeellinen maailma
Suomen Linkki uuteen konttoriin Heinolassa
Linkkipankin prototyyppi nuorille kuluttajille ostopäätösten tueksi
Työtä olisi, mutta nuoriso valuu etelään : Draivi Linkki laajenee seudulliseksi
Viestintäkokonaisuuden tuotteistaminen osana yhdistyksen laadun kehittämistä
Passiivinen resonanssianturi biopotentiaalien mittaukseen
Linkin Parkin hurja vuosi 2001
Koululinkki uudistaa viestintäkasvatusta
Hannu Voutilainen toimii Heinolasta käsin linkkinä maailmalle
Rokkikorjaamo. 2008/10/15
Kalle ja Amanda Linkki ja heidän jälkeläisensä sekä tietoja esivanhemmista
Uudenkaupungin puutalokeskusta : hoitosuunnitelma kortteleille Runo, Linkki, Peura ja Hirvi
Tiivistelmä.
Linkki-kirppikselle uudet tilat
Hyperlinkin vaikutus tiedon jäsentymiseen : WWW:n piilotettu maasto
