http://www.yso.fi/onto/yso/p2408 atk
atk atk automaattinen tietojenkäsittely
Milloin ATK:hon
ATK-systeemien [automaattinen tietojenkäsittely-systeemien] dokumentointi ja standardisointi
Infrayritysten urakkalaskennan kehittäminen
ATK ja organisaatio
Profinetin soveltaminen viilunpinkkaajassa
MED-V-Työpöytävirtualisointi
Toimistotyön kehittäminen / lähestymistapa- ja menetelmäselvitys
Strategisella yhteistyöllä potkua projekteihin
Esitutkimusraportti automaattisen tietojenkäsittelyn sovellutusmahdollisuuksista kirjastotoimen kehittämisessä
Ohjelmistovirtualisoinnin käyttöönotto Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Kiinteistötietojärjestelmä vähitellen käyttöön
Toiminnanohjausjärjestelmän päivittäminen : Case: Microsoft Dynamics AX
Avoimen lähdekoodin Service Desk -sovelluksen valinta ja käyttöönotto
Paikkatiedon käyttömahdollisuudet Suomen kunnissa
Työntekijöiden tietoteknisen osaamisen kehittäminen : Keskimaan Prisma-automarketit Jyväskylässä
Standardit - välttämätön hyvä
Levynuistitiedostojen aika-analyysejä
Tietojenkäsittelyn kehittämismalli : tietojenkäsittelyn kehittäminen
ATK:n hyväksikäytön perusteet : kurssi oikeustieteen opiskelijoille
Palvelunestohyökkäyksen kriminalisointi
Siirtyminen sähköiseen taloushallintoon Keski-Suomen Taloushallinto Oy:ssä
ATK-suunnittelukurssi : luentomoniste
Gabriel/TEL -käyttäjäkyselyn tuloksia
Psykologi ja tietokone
Profinet väylän muodostaminen TIA Portal V11 -ohjelmalla
Tampereen kaupungin avoterveydenhuollon atk-järjestelmän hankinnan selvitysprojekti
IT-tietosanakirja
ERP SAP-osaamisen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Väyläjärjestelmät : MOST, byteflight, flexray
Tietokonepolitiikkakomitean mietintö
Osataanko tietokoneita käyttää tehokkaasti?
Henkilöstön atk-taitojen päivitys aikuiskouluttajan näkökulmasta
Vieraslajiportaali tarjoaa ajantasaista tietoa vieraslajeista ja niiden torjunnasta
Atk-tukipalvelun formaatti
Suomen atk-markkinoiden vuosikirja. 1993
Tietotekniikkakoulutuksen vaikuttavuuden mittaaminen henkilöstökoulutuksessa
Testausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Pientalon KNX-järjestelmän toteutus
Opiskelijan Inventor-opas
Tiivistelmä: Tämä työ on tehty selvitykseksi Capgemini Finlandin uuden konesalien välisen runkoverkon erilaisten vaihtoehtojen harkintaa varten. Työssä on pyritty selvittämään teknisten ja taloudellisten näkökulmien kannalta tarkoituksenmukaisin vaihtoehto. Työn alussa on selvitetty valokuitutekniikan ominaisuuksia erityyppisten kuitukaapeleiden pohjalta. Teoriaosuudessa pyritään keskittymään valittavan tekniikan ja kyseisen järjestelmän vaatimusten kannalta olennaisiin ominaisuuksiin. Tekniikan selvityksessä on huomioitu sekä yksittäisten kuituyhteyksien käyttäminen että suuremman kapasiteetin omaavien WDM-tekniikoiden esittelyyn. Työn tuloksena saatiin tehtyä investointiehdotus uuden konesalin runkoverkon yhteydeksi. Selvityksen myötä havaittiin riski erään tarjouksen sisältämien komponenttien sopivuudesta kyseiseen ratkaisuun, jonka myötä pyydettiin uusi tarjous. Tämän ongelman havaitseminen käyttöönottovaiheessa olisi saattanut pahimmillaan viivästyttää uuden konesalin käyttöönottoa huomattavasti
Intranetin päivitysprosessin muutos : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä
Verkotettujen järjestelmien vikadiagnoosi : perusteet, diagnoosi, huolto
Elektronisen viittaamisen opas
Tietotekniikan edullisuusselvitykset
Tietoruutu : Atk-palvelutoimiston asiakaslehti
Maatalousosaston atk-työryhmän muistio
Kenttäväyläliityntä eri ohjausjärjestelmien välillä säätövirityskäyttöön
Kirjakauppa tiedottaa. Suomenkieliset atk-kirjat
Kuusiokuntien sosiaalitoimen henkilöstön tietoteknisen osaamisen kehittäminen
Tietokoneen hyväksikäyttö hankintatoiminnoissa
VERA, maatilojen rahaliikenteen seuranta- ja verokirjanpito-ohjelma
IT-tuki Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Microsoft Excel Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
ATK-sovellutusten kannattavuudesta
Avartaja : Avancer oy:n asiakaslehti
Helsingin kuntasuunnitelma :  rationalisointiohjelma ja ATK:n kehittämissuunnitelma 1979-83
VIRIKE. Ikääntyneet Internet- ja digi-tv-palvelujen käyttäjinä
Lukioiden atk-laitteet
Katsehiirien käytettävyys apuvälineenä : käytettävyysvertailu
Kansalaisen mikrotuen palomuurijärjestelmä
Portti Eurooppalaiseen tietoon - TEL-palvelu
Atk-kunnossapitojärjestelmä
Tietomateriaalin välityksen uudet menetelmät
Lakimies ja ATK-hanke 24.-25.9.1986
Hetky : Helsinki
Komentonäppäinten viittomat ja niiden keholle tehtävät muodot, kehoviittomat
CAN-väylätekniikka ajoneuvokäytössä
Pääkaupunkiseudun matkailutoimijoiden näkemykset toimivasta aktiviteettiportaalista
Migraation suunnittelu MOSS 2007:stä SharePoint 2010:een
Microsoft PowerPoint 2010 eng : edistynyt käyttö
Comos-käyttöohje Talteenottodivisioonalle
Tuoterunko hajautetussa ympäristössä
Microsoft Access : edistynyt käyttö
Nostovälineen suunnittelu NX-ohjelmalla
Opiskelun henkilökohtaistaminen Sukevan vankilan atk-koulutuksissa
The European Library (TEL) : Euroopan kirjasto
ATK:n käyttö laskentatoimen tehtävissä
IT-englannin sanakirja
Liferay-portletti työtilojen ja jäsenyyspyyntöjen ilmoittamiseen
Instrumentointisuunnittelu ja sen tunnusluvut
Microsoft Access 2010 : käytön perusteet
ATK- käyttäjätietojen hallintajärjestelmä : UPM-Kymmene Oyj Kaipola
Järjestelmänhallinta System Center 2012 Configuration Managerilla
Microsoft Word : käytön perusteet
IT-palvelupisteen kehittäminen
Tietokonepohjaista musiikkianalyysiä TIMS-ohjelmalla
Altiris-järjestelmänhallintaohjelmiston soveltuvuuskartoitus
Internetsovelluskehityksen opetus ja -työkalujen vertailu
Betonipalkin mitoittaminen mobiililaitteella
Finmarc-yhtenäisformaatti
Ohjelmistotestaus siirryttäessä perinteisistä ohjelmistokehitysmenetelmistä Scrumiin
Sharepoint-palvelun käyttöönotto osaksi organisaation toimintaa
Kirjasto 2.0 ja tulevaisuuden näyttöluettelot
Johdatus ATK:hon : tietojenkäsittelyn perusteet, ohjelmoinnin perusteet ja BASIC- tietojenkäsittelyn sovellutukset
Kehitys- ja integrointiympäristön kehittäminen
ATK-ohjelmien käyttö hevostaloudessa
Työryhmän ehdotukset jatkotoimiksi (lehdet 50-52).
Opista tieteeksi : Suomen tietojenkäsittelytieteiden historia
Erotinala-asemien mallisuunnitelmien luonti E3.-suunnitteluohjelmistolla
Web-sivusto Oulun alueen tapahtumille
Integroitu kirjastojärjestelmä ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Vihernetti
Kuvitettu ATK-sanasto ja englanninkielisten hakusanojen suomenkieliset vastineet
Sulautettujen järjestelmien väylätekniikat
Ostolaskupalveluohjelman kehittäminen : Case:Energiakolmio
Ohjelmiston kehittäminen puutteellisen ja virheellisen havaintoaineiston käsittelyyn
Tietokonetekniikka
Tietoverkkojen kansalliset kehittämislinjat 1995-1998
Keskeytysjärjestelmät
Tuoterakenteen eli osaluettelon käsittely tietokoneella
Atk-kirjallisuutta
ATK : voima vailla pätevää käyttäjäänsä
Internet ja sen käyttö kirjastossa ja tietopalvelussa
Yleisten kirjastojen lainauskierron automaattinen valvontajärjestelmä : yleissuunnitelma
Virtualisointiohjelmien vertailu ja testaus
Tekstinkäsittelyohjelmien ja editorien ominaisuudet ja erot
Näytön jäljillä : tiedonhaku näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Tietotekniikkaa senioreille : yhteistoiminnallinen oppiminen
Fat-tiedote : Helsingin yliopiston fysiikan atk-toimiston tiedotuslehti
Kehittyneen ATK-järjestelmän tunnusmerkkejä
Shibboleth - verinen legenda, moderni kirjautumisjärjestelmä
Vuosi 2000 ja atk : ohje pk-yrityksille = Managing year 2000 conformity : a code pf practice for small and medium enterprises
Atk kliinisessä laboratoriossa
Miten yrityksen toimintajärjestelmät voidaan integroida ATK-systeemiksi
Tietoliikenne: verkot ja päätelaitteet
Tietojenkäsittelyn kehittämissuunnitelma vuosiksi 1984-1987
PC-käyttäjän Dzoukki-kirja
Tiivistelmä: Infra-alan siirtymisprosessi tietomallintamiseen ylläpitohankkeen näkökulmasta. Infra-alan siirtyminen kohti älykästä mallinnuskulttuuria on hyvässä vauhdissa. Mallintamisen avulla alalla on mahdollisuus niin suunnittelussa, rakentamisessa kuin ylläpidossakin   parantaa merkittävästi toimintansa tuottavuutta ja laatua. Toimialan tavoitteena on lähitulevaisuudessa siirtyä tietomallipohjaiseen hankkeiden tilaukseen, toteutukseen sekä infraomaisuuden hallintaan. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi vuonna 2010 perustettiin   Infra FINBIM -työpaketti, jonka tehtävänä on luoda edellytykset infra-alan tietomallintamiselle. Insinöörityö tehtiin VR Track Oy:lle, joka toimii Infra FINBIM -työpaketin veturiyrityksenä.   Insinöörityö toteutettiin yhteistyössä toisen opiskelijan kanssa. Tavoitteena oli koota kaikkien käynnissä olevien Infra FINBIM -pilottihankkeiden tiedot ja aineistot katseltavaksi ja   ladattavaksi selainpohjaiseen pilottiportaaliin. Kaikki tiedot ovat vielä yritysten omissa tietokannoissa, ja nämä on saatava tutkimuskonsortion yhteiseen käyttöön. Sisältötavoitteena oli luoda yleispätevä ja selkeä ohjeistus ladattavien aineistojen luokittelulle portaalissa,   jotta tiedonvientikäytäntöä voidaan hyödyntää laadukkaasti myös jatkossa.   Osatavoitteena oli tunnistaa yhden työpaketin pilottihankkeen, ”Maintenance BIM”, sisäisiä   kehitystarpeita eri osapuolten näkökulmista sekä tulkita kaikkien käynnissä olevien pilottien   välillä esiintyneitä yhteistä kehitystä vaativia kohteita ja tehdä niiden pohjalta johtopäätöksiä. Hankkeiden tiedonhallintaa ja tiedonsiirron menetelmiä tuli myös tarkastella. Näiden   tavoitteiden saavuttamiseksi tiedonkeruun yhteydessä suoritettiin kysely hankkeiden vetä-  jille ja muille piloteissa mukana olleille osapuolille.   Tuloksena saatiin selville olennaisia kehityskohteita, joista merkittävimpänä olivat mallinnusohjeiden, -vaatimusten sekä nimikkeistön kehittäminen. Tiedonkeruun tavoitteisiin ei   täysin päästy aineistojen toimituksen ja hankkeiden venymisen takia, mutta tiedonkeruu   jatkuu vielä myöhemmin erillisenä toimeksiantona saman työryhmän voimin.
Suunnittelujärjestelmän symbolikirjaston luominen ja käytön ohjeistus : Case VEO
Tulevaisuuden esihistoria
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän  atk-koulutuksen Pilot-portaali
ATK-systeemien dokumentointi ja standardointi
Miksi ATK:ta ei voida käyttää tehokkaasti
CSC tieteen tietotekniikka : [CSC:n sidosryhmälehti]
Animaation käyttäminen tietokoneen @-ajokortti  verkkokurssissa : Sedu Aikuiskoulutuksessa
Laajennuskortit ja ohjelmistopäivitys RaceDAC-tiedonkeruulaitteeseen
Teknisen Palvelukeskuksen henkilökunnan kouluttaminen Microsoft Office 2010 -ohjelmiston käyttämiseen
Valtionhallinnon etäiskäyttötoimikunnan mietintö
Suomalaisten puunostajien asennoituminen metsän tietokonevisualisoinnin toteuttamiseen
Moniulotteinen hiljaisuus : semioottinen tutkimus Visit Finland -maaportaalista
Sovelluksen testaus : Merlot Palotarkastus
Palvelupyyntöjärjestelmien tarvemäärittely ja kartoitus
Suomalaisten yleisten kirjastojen atk-kirjastojärjestelmät, niiden tietovarantojen verkkokäyttöisyys ja tietotekniset valmiudet
Microsoft Project 2007 Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
VMware Lab Managerin käyttöönotto
Kulunvalvontaohjelmisto
Sähkösuunnittelutoimiston seuranta- ja projektinhallintatyökalu
Selvitys kirjaamisen automatisoinnista valtionhallinnossa
Lääkärin atk-käsikirja
3D-verkon generointi hybridimenetelmällä
Opetusmateriaalia Reaperille : Sekvensseriohjelman aakkoset
Työsopimuksen luonnin automatisointi SharePoint Foundation 2010:sta
Jippii! : huikea tarina IT-kuplasta ja vuosien oikeuspiinasta
Uudet kontaktikanavat tekniseen tukeen : Case F-Secure Oyj
Elektronisen potilaskertomuksen sisältömääritykset
Ohjelmistotestauksen suunnittelu - Case: A-lehdet Oy:n laskujen tulostusohjelma
Visual Basic 6.0 : ohjelmoijan käsikirja
ICL uutiset
Systeemityö tutuksi
Verkkoautomessujen tekninen toteutus
Virtualisointi
Shibboleth – tunnistautumisjärjestelmä korkeakouluille
Yhdyskuntasuunnittelua palvelevan tietojärjestelmän kehittäminen : tutkimustyön runko-ohjelma 1980-luvulla
Johdatus ATK:hon : tietojenkäsittelyn perusteet, ohjelmoinnin perusteet ja BASIC tietojenkäsittelyn sovellutukset
Moniäänisen musiikin automaattista nuotintamista Samirat-ohjelmalla
Tietokonepohjaisen huolto-ohjelman käyttöönotto laivassa
Graafien vertailualgoritmiohjelmisto
Sannin oppivuodet : kokemuksia Sun E10000-palvelimesta ja Voyager-kirjastojärjestelmästä yliopistokirjastojen linnea2-konsortiossa
Liikekirjanpidon ATK-systeemisovellutus
FINMARC : tieteellisten kirjastojen ATK-järjestelmän luettelointiformaatti
ATK-politiikkaa Suomessa : yhteenveto Atk-alan neuvottelukunnan raportista
Sensaatiohakuisuus vääristää atk-turvallisuutta
Verkossa toimiva tietojenkäsittelyn ammattitutkinto
Atk:n kehittämissuunnitelma 1988-90
Yleisten kirjastojen lainauskierron automaattinen valvontajärjestelmä : loppuraportti
Tietojärjestelmän tuki- ja ylläpitokäytäntöjen parantaminen
Laatutekijöiden merkitys ohjelmistotyössä
Peipohjan Kiviveistämö Oy:n Porin haarakonttorin tietotekniikan uudistaminen
Tietokoneiden vaikutus yritysten organisaatioon
Demos-Plan-sovelluksen ohjelmiston testaus ja kotoistus : Parterre-projekti
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli pientalon KNX-järjestelmän toteutus. Työn tavoitteena oli suunnitella 238,6 m2:n suuruisen kolmekerroksisen yhden perheen omakotitalon KNX-järjestelmä ja seurata sen toteutumista sähköurakan eri vaiheissa. KNX-järjestelmällä haluttiin saada aikaan selkeä ja monipuolinen hallittavuus lämmitys-, valaistus-, palo- ja rikosilmoitusjärjestelmille. Insinöörityön teoriaosassa käsitellään KNX-väylätekniikan perusteita, erilaisia käyttökohteita ja KNX-järjestelmään tarvittavia komponentteja. Teoriaosassa keskitytään selkeästi KNX-järjestelmään, jossa siirtotienä käytetään väyläkaapelia, kuten kohdetalossa. Suunnittelu-, asennus- ja ohjelmointiosioissa käsitellään, mitä tekijöitä eri vaiheissa täytyy ottaa huomioon, jotta projekti etenee mahdollisimman sujuvasti eteen tulevista haasteista huolimatta. Insinöörityössä selvitetään KNX-järjestelmän eri ominaisuuksia ja toimintatapoja. Järjestelmän lopullinen käyttöönotto tapahtuu kesäkuussa 2011 sähköurakan valmistuttua. Tällöin selviää KNX-järjestelmän lopullinen toimivuus.
Oracle6: tehokäyttäjän opas
Helpdes-sivuston vaatimuskartoitus  : case: Kassamagneetti Oy
Dokumentinhallintajärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Riistanhoitoyhdistysten web-portaali
Värisommittelua mikrolla
Atk 78 : [9.-10.3.1978 Finlandia-talo, Helsinki] : esitelmät
Nelli - uuden ajan kirjasto : tiedonhakuportaalin avajaiset
Laskentakeskuksen tiedote
Triangeli tulee, oletko valmis? : pääkirjoitus
Konesalien välisen runkoverkkoyhteyden valinta
Web Services -tekniikoiden hyödyntäminen Java Platform, Micro Edition -ympäristössä
KVM-hallintatyökalut
Atk-keskuksen tiedote
Standardibulkkerin kansirakennuksen detail-suunnittelu Tribon M3 -ohjelmalla
Atk-laitteiston energiansäästö : Case: Keskimaa Osk
Lönnrotin paperilappusesta 2000-luvun digitaaliversioksi : sähköinen matkalaskujärjestelmä
Teknologia koulutuksessa
Kongressin kirjaston CD-ROM-levyillä olevien MARC-tietueiden käyttömahdollisuudet luetteloinnissa
Työntömitan lisälaite : Sylinterimittasovellus
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia haasteita käyttöliittymän rakentamisessa intranet-portaaliin ja muodostaa uudelleenkäytettäviä komponentteja ja hyviä käytäntöjä tulevia asiakasyrityksen projekteja varten. Hyvien käytäntöjen ja uudelleenkäytettävien komponenttien oli tarkoitus tehostaa kehitysprosessia asiakasyrityksen tulevissa projekteissa. Sovelluskehitysalustana toimi Microsoft Sharepoint 2010. Käyttöliittymän rakentamiseen käytetyt tekniikat olivat ASP.NET-alustasta tuttuja perustyylisivuja, sivunasetteluita, JavaScript-komponentteja ja CSS-määrityksiä. Projektitiimillä ei ollut aikaisempaa kokemusta ohjelmistoprojekteista Sharepoint-2010 alustalla, sillä tuote oli tullut vastikään markkinoille. Projektin aikana kävi ilmi, että käyttöliittymän muokkaaminen Sharepoint-projekteissa saattaa olla hyvin työläs prosessi. Sovelluksen tukemien internet-selaimien määrää jouduttiin karsimaan, koska käyttöliittymän saattaminen yhtenäiseksi jo kolmella internet-selaimella osoittautui haastavaksi. Insinöörityön lopputuloksena syntyi uudelleenkäytettäviä perustyylisivuja, CSS-määrityksiä sivunasetteluita ja JavaScript komponentteja. CSS-määrityksistä muodostui tietynlainen kehys, jonka avulla käyttöliittymän ulkonäön muokkaaminen sujuu vaivattomasti. Uudelleenkäytettävien käyttöliittymäkomponenttien ansiosta asiakasyritys voi selviytyä tulevaisuuden projekteista pienemmillä kustannuksilla käyttöliittymän osalta. Projektitiimin osalta kehittäjät saivat runsaasti uusia kokemuksia ja taitoja ohjelmistokehityksestä Sharepoint-2010 alustalle. Projekti myös osoitti, että raskas räätälöinti Sharepoint-alustalle asiakkaan toiveiden mukaan asettaa projektitiimille suuria haasteita.
Atkins-uutiset : Atk-instituutin tiedotuslehti
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi
Tiivistelmä.
Yrityksen ja erehdyksen kautta : tieteellisten kirjastojen keskitetyn atk-suunnittelun alkuvaiheet 1970-luvulla
Tunnelmia FinELib-päivästä
Johdon tehtävät kehitettäessä ATK:n hyväksikäyttöä
Wreckamovie.com-verkkopalvelun ohjelmistotestauskäytännöt
Teräksisen HI-palkin laskentapohja
Sähköinen tavaroidenhallintajärjestelmä
Sessio : Oulun yliopiston ATK-keskuksen tiedote
Vihreä IT Organisaatiossa
VSTKYn kuulumisia : Varsinais-Suomen tietojenkäsittely-yhdistys r.y:n jäsenlehti
Tietojenkäsittelyn kokonaistutkimuksen ohjaus
CAN-väylä : Raskaankaluston standardi SAE J1939
Atk:n vaikutus tarkastustoimeen
Loppukäyttäjän tietoturvaohje Case: Yritys x
ATK-pohjainen huollon ja kunnossapidon seurantaohjelma ASD-hinaaja M/S Ariekseen
Scrumin käyttö pienryhmien ohjelmistokehityksessä
Laite- ja ohjelmistoinventointijärjestelmät
Operaatio orientaatio : ryhmänohjaajan niksinurkka
Asiahallintaohjelman versionvaihdos
ATK terveydenhuollon työvälineenä
Tietosysteemin valmistamisen vaihejako
Ilkka-Yhtymän henkilöstön atk-koulutus : Asenteet ja oman osaamisen kehittäminen
Väyläpohjaisen automaatiojärjestelmän päivittäminen
Täydelliset minimaaliset hajautusfunktiot
USB-väylä
Tietotekniikka varhaiskasvatuksessa : raportti 1
Mikrotietokoneen valintaopas : testiraportti 1989.
ATK-uutiset
Langattoman mittausympäristön käyttöönotto
Vihreä IT organisaatiossa
Scrum- ja XP-käytänteiden käyttö : haastattelututkimus
Atk-henkilökartoitus : atk-henkilökartoitusprojektin loppuraportti
Ohjelmiston suunnittelun ja testauksen kehittäminen: : Case Gapassi -projekti
Haasteet intranet portaalin käyttöliittymän luomisessa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection tietoturvaratkaisun käyttöönottoa testiympäristössä. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena oli ottaa käyttöön System Center 2012 Endpoint Protection testiympäristössä ja laatia siitä kuvaus. Työ on jaettu kahteen osaan. Työ on jaettu teoriaosuuteen ja System Center 2012 Endpoint Protectionin käyttöönottoon. Ensimmäisessä osassa käsitellään hieman yleistä teoriaa tietoturvasta ja ohjelmistoista, joita tässä opinnäytetyössä tullaan käyttämään. Toinen osio opinnäytetyöstä keskittyy System Center 2012 Endpoint Protectionin käyttöönottoon ja sen konfigurointiin. Asennukseen, konfigurointiin ja käyttöönottoon liittyvät osiot käydään läpi kuvien kera, jotta lukijan on helppo seurata työn kulkua. Opinnäytetyössä käydään myös läpi projektissa vaadittava System Center Configuration Manager ohjelmiston asennus ja konfigurointi. Lopuksi vielä testataan System Center 2012 Endpoint Protectionin toimintaa asiakaskoneessa.    System Center 2012 Endpoint Protection saatiin onnistuneesti otettua käyttöön testijärjestelmässä sekä testattua sen toimintaa käytännössä. Sen käyttöönotosta ja eri toiminnoista saatiin laadittua kattava kuvaus.
Suurten aineistojen luokittelu - esimerkkinä aktiivitilat Suomessa vuonna 1992.
Tietotekniikan lyhennesanakirja
Multimedia 90-luvun tietojärjestelmissä: teknologia, sovellukset, markkinat
Perustietotekniikan palveluverkko : Case: Satakunnan sairaanhoitopiiri
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään Microsof System Center Configuration Manager 2012 –ohjelmistoa. Opinnäytetyön alussa tehdään yleiskatsaus Configuration Manager –ohjelmistoon ja sen suomiin mahdollisuuksiin. Käytännönosuudessa tutustutaan ohjelmiston asennukseen, käyttöjärjestelmän levitykseen ja ohjelmistokirjaston rakentamiseen.  Työ toteutettiin VMWare-virtualisointialustalla, minne luotiin kaksi palvelinta ja kolme työasemaa. Palvelimien käyttöjärjestelmiksi asennettiin Windows Server 2008 R2. Palvelimet jaettiin Domain Controlleriin ja Configuration Manageriin.  Configuration Manager palvelimelle asennettiin SQL-tietokanta, jonne koko ympäristö ohjattiin. Configuration Managerilla luotiin käyttöjärjestelmälevykuvat Windows 7 Enterprisesta, jotka asennettin kahdelle työasemalle verkon yli. Yksi työasema oli asennettuna valmiiksi, joka toimi ympäristön testauspisteenä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saada yleiskäsitys Configuration Managerista ja sen monipuolisuudesta ympäristöstä riippuen.
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän atk-koulutuksen pilot-portaali
Kuumimmat uutiset! : eurooppalaisen historian aarreaitta auki verkossa
Johdatus ATK:hon : tietojenkäsittelyn perusteet, ohjelmoinnin perusteet ja BASIC tietojenkäsittelyn sovellukset
Opi yhdellä silmäyksellä microsoft word 7 : Visuaalinen opas
Reaaliaikaisten tehtävien ajoitus moniprosessorisysteemeissä
RTE-projekti : tasa-arvoiseen elämään tietoyhteiskunnassa
Testaus ja sen automatisointi
Pelihahmon suunnittelu ja toteutus mobiilipeliin
ATK-käyttäjän käsikirja
IT-parkki osuuskunnalle ja Raahen seudun riistayhdistyksille oli tehnyt web-portaalin. Tehtäväni oli ylläpitää ja testata tätä järjestelmää. Pääpaino oli tämän järjestelmän testaamisella. Aluksi toimin järjestelmän ylläpitäjänä, tutustuin järjestelmään ja autoin ongelmatilanteissa. Autoin myös Eräkävijät-yhdistystä järjestämään koulutustilaisuuksia jäsenille. Tein testaussuunnitelman ja testasin järjestelmän tärkeimmät ominaisuudet ja toiminnot. Projektin aikana sain kuvan järjestelmän toimivuudesta ja ongelmista. Esiin tulleita ongelmia olivat muun muassa käyttäjänimien mahdollinen päällekkäisyys sekä ongelmat tekstiviestien lähetyksessä. Ongelmista raportoin työnvalvojalle ja sen hetkiselle pääohjelmoijalle, että korjaukset saataisiin suunnitteille ja tehtyä mahdollisimman nopeasti. Kokosin yhdistyksen jäseniltä järjestelmän jatkokehitysehdotukset. Testauksien ja palautteen pohjalta voidaan tehdä tarvittavat korjaukset ja muutokset, jotta järjestelmästä tulee parempi ja toimivampi tulevaisuudessa.
Anturitiedon käsittelyohjelma sulautetulle Linuxille
Tiivistelmä: Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi. Tietomallintaminen on tulossa kokonaisvaltaisesti infra-alalle. Sen hallittua käyttöönottoa   vauhdittaa vuonna 2010 käynnistetty Infra FINBIM -työpaketti, jossa pyritään luomaan tuleville mallipohjaisille toimintatavoille mahdollisimman hyvät edellytykset. Työpaketissa on   ollut käynnissä useita pilottiprojekteja, joiden aineistojen keräämisen tarve johti kahden   insinöörityön aloittamiseen. Insinöörityöt tehtiin työpaketin veturiyrityksen VR Track Oy:n   toimeksiannosta.  Opinnäytetöiden toimeksiantoon kuului pilottiprojekteissa syntyvien tulosten ja aineistojen  kerääminen yrityksiltä selainpohjaista pilottiportaalia varten, mistä mukana olleet yritykset   ja kunnat voivat ladata niitä. Pilotit ja aineisto tuli luokitella siten, että portaalin tuleva käyttäjä löytää etsimänsä tiedon mahdollisimman helposti. Tässä opinnäytetyössä tuli myös   etsiä mallipohjaisen infrasuunnittelun yhteisiä ja yksittäisiä kehitystarpeita perustuen pilottiprojektien tekijöiden kommentteihin. Tiedonhallinta oli myös yksi tutkimuksen aihe.  Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla piloteista tehtyihin raportteihin, infrasuunnitteluun ja   Infra FINBIM -hankkeeseen. Opinnäytetyön aikana tehtiin myös kaikille piloteissa olleille   henkilöille kysely, jolla kartoitettiin heidän omia kokemuksiaan piloteista ja niiden tiedonhallinnasta. Tiedonkeruu toteutettiin sähköpostin ja portaalin toimituksesta vastaavan Sito   Oy:n Kaiku-palvelun avulla.  Opinnäytetyö jäi tavoitteesta, johtuen projektien ja sen seurauksena myös aineistojen toimituksen venymisen takia. Tästä johtuen myöskään pilottien aineistojen luokittelua ei voitu   viedä loppuun asti. Luokitteluperiaatteista saatiin kuitenkin aikaiseksi luonnos, jota jatkossa tulee kehittää. Kyselyn tuloksena saatiin määriteltyä mallipohjaisen infrasuunnittelun ja   koko alan kehitystarpeita, joista merkittävimmät liittyivät piloteissa käytettyihin InfraBIMnimikkeistöön ja -mallinnusohjeisiin sekä tiedonsiirtoon ja johtotietojen saatavuuteen valmiina tietomalleina avoimessa tiedonsiirtoformaatissa. Tiedonhallinnan kysymyksiin ei tässä insinöörityössä saatu vastauksia. Tietojen kerääminen yrityksiltä tulee jatkumaan eri   toimeksiannon puitteissa, mutta saman työryhmän kanssa.
Voidaanko liikakirjanpito hoitaa ATK:n avulla
Tietojenkäsittelyn työkirja
Ohjelmointityön apuvälineitä, työmenetelmiä ja ATK-teknisen henkilöstön organisointitapoja
Finnan strategiatyö vuosille 2016-2020 käynnistymässä
Infra-alan siirtymisprosessi tietomallintamiseen ylläpitohankkeen näkökulmasta
Virtualisointi VirtualBox-ohjelman avulla
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutenaSeinäjoen koulutuskuntayhtymän atk-koulutuksen pilot-portaali /
ATK:n taloudellisuudesta erityisesti valtionhallinnon toimintayksikön kannalta tarkasteltuna
ATK : automaattinen tietojenkäsittely
