http://www.yso.fi/onto/yso/p24031 sosiaalinen sirkus
sosiaalinen sirkus sosiaalinen sirkus
Akrobaatti auttaa nuoria pakolaisia
Näkökulma kehitysvammaisten sirkusopetukseen
Sirkustaidoista elämäntaitoja : Millaista on osallisuutta lisäävä sirkustoiminta?
Sirkusta kotona? : Tehostetun perhetyön työntekijöiden kokemuksia sosiaalinen sirkus -menetelmästä
Moniääninen äijäsirkus : inklusiivinen ryhmä soveltavan sosiaalisen sirkuksen projektissa
Sosiaalinen Sirkus -hanke 2009-2011
Viuuuh! : Taiteen soveltaminen ulottuu myös sirkusalalle
Huligaanitkin haaveilevat
Sosiaalinen sirkus : hyvien käytäntöjen opas
Sirkus auttaa ihmistä
Opas sirkuksen hyvinvointivaikutusten tutkimiseen
Tulitaide innostavana ja ohjauksellisena toimintamuotona
"Siellä on suupielet korvissa" : hyvinvointivaikutuksia sosiaalisesta sirkuksesta
Sosiaalinen sirkus tukee ja rohkaisee oppimaan uutta
Sirkustaiteilijan kokemuksia vanhainkotiesiintymisestä
Vau mikä temppu : Haasteet ja mahdollisuudet 7–9-vuotiaiden lasten sirkuskerhon ohjaamisessa
Sirkustaidot syrjäytymisen estämisen välineinä : Sosiaalisen sirkuksen äärellä
Opettaja ja lapsen itsetunto
Sosiaalinen sirkus -hanke : tuo sosiaalista sirkusta lähiöihin, kouluihin ja perheisiin
Sosiaalisen sirkuksen seminaari Sorin Sirkuksella 7.5.2008
"Oikeestaan musta kaikki kerrat oli kivoja." : Nuorten kokemuksia sosiaalisen sirkuksen intensiivijaksolta
Tässä hetkessä : sirkuksen kehityskaari ja nykysirkus teatterin kentällä ohjaajan työvälineenä
Tiivistelmä.
Hyvinvointia sirkuksesta : Sosiaalinen Sirkus -hanke 2009-2011
