http://www.yso.fi/onto/yso/p24065 kofeiini
kofeiini kofeiini teiini
Hermoston ihmeet
Kahvin kofeiini, okratoksiini A, akryyliamidi ja PAH-yhdisteet : sovellutuksena kofeiinin määritys
Hukkuvatko vauvahaaveet kahvikuppiin?
Kohta kofeiinitonta pensaasta
Päihdelääketiede
Kofeiini
Kahvi, kofeiini ja mielenterveys
Kofeiini maailman käytetyin piriste
Kahvi - sallittu ja kielletty tehoaine
Kahvia kohtuudella ja suodattimella : kun kahvihammasta kolottaa, niin muista, että
Tanssiva tee avaa aistit : Sakura-variaatiot ja aromaattiset teet inspiroivat tanssijaa ja kahdeksaa katsojaa kerrallaan
Nuoret ja energiajuomat – kofeiinipitoinen nykynuoriso?
Terveellisten välipalatottumusten edistäminen toiminnallisin keinoin Kuitinmäen yläkoululla
Yksilöllinen ravitsemusohjelma työkaluksi harjoitteluun
Uusien päänsärkypulvereiden säilyvyyden tutkiminen nestekromatografisesti
Kofeiinin vaikutus veren rasva-, glukoosi- ja perusverenkuva-arvoihin
Juomme päivittäin 22 milj. kahvikupillista : uutta energiaa keholle ja aivoille
