http://www.yso.fi/onto/yso/p24041 kehonhallinta
kehonhallinta kehonhallinta
Baletin harjoittelu jazztanssin taitojen oppimisen tukena
Moderni oheisharjoitus
Sitoutuminen lantionpohjalihasten harjoittamiseen : Kahden naisen kokemuksia omaehtoisesta lantionpohjalihasten harjoittamisesta
Painevaatteen intensiivisen käyttöjakson vaikutus motorisesti taitamattomien lasten hieno- ja karkeamotoriikkaan
Sovellettu spiraalidynaaminen harjoitteluohjelma osaksi juniorikoripallopelaajien oheisharjoittelua vahvistamaan tasapainoa
Polulla terveellisempään painoon : Toiminnallisen päivän suunnittelu ja toteutus vaikeasti ylipainoisille nuorille tytöille
Kehonosien keskinäiset suhteet  : Bartenieff Fundamentals lähestymistapana fysioterapeuttiseen harjoitteluun
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta on opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on tutkia kuinka aisteja virkistämällä ikäihmisten kehot liikkuisivat totutuista raameista poiketen. Tutkimuksen myötä kehittyi harjoituspaketti, joka on palvelukotien sekä muiden ikäihmisten kanssa työskentelevien hyödynnettävissä. Opinnäytetyön aihe muotoutui minulle hitaasti vuosien 2012-2013 aikana, jolloin sain mahdollisuuden työskennellä valtakunnallisissa Eheä elämän ehtoo- sekä Musiikki elämään -hankkeissa ikäihmisten kanssa. Palvelukodeissa vieraillessani huomasin työntekijöiden tarpeen toiminnallisille harjoitustuokioille. Tutkimukseni suoritin Eheä elämän ehtoo -hankkeen kautta kempeleläisessä seniorikerhossa keväällä 2012 sekä syksyllä 2013. Kerhoon kokoontuu viikoittain 65-80 vuoden ikäisiä ikäihmisiä, ennen kaikkea yhteisöllisyyden vuoksi. Tutkin ja hain keinoja kuinka saisin ikäihmiset kokemaan sisäisen liikkeen ulkoa ohjatun liikkeen sijaan. Pyrin tavoitteeseeni haju-, kuulo- ja tuntoaistia virkistämällä ja tätä kautta herättelemällä uusia tapoja tunnistaa liike sekä liikkua. Merkittäväksi osaksi tutkimustani nousivat keskustelut ikäihmisten kanssa aisteista sekä aistikokemuksista. Tutkimukseni puitteissa sain työstettyä harjoituspaketin, jossa aisteja hyödynnetään. Harjoituspaketti olikin yhtenä motiivina tutkia ikäihmisten liikkumista ja kehon kuuntelemista. Harjoituspaketti vaatii vielä lisätyötä ja jatkotutkimusta, mutta on varmasti hyvä työkalu hyödynnettäväksi ikäihmisten kanssa työskenteleville. Toimintatutkimukseni tulokset ovat yhden kerhon jäsenten kokemuksista koostettu, joten tulokset eivät ole yleistettävissä.
"Se on vaan jotenki niin hyvännäkönen ku kattoo peilistä" : Tapaustutkimus kehitysvammaisille nuorille ohjattujen psykomotoristen harjoitteiden vaikutuksista
Liikunnan taitaminen rakentuu kouluiässä
Tasapainotaitojen ja lihasvoiman kehittyminen telinerataharjoittelun myötä ikääntyvillä naisilla
Oleellisinta ratsastajan harjoittelussa niin hevosen kanssa kuin ilman on keskittyminen ja liikkeen tarkka suorittaminen. Se auttaa kehon asentojen ja liikkeiden tiedostamisessa sekä tasapainon löytämisessä. On keskityttävä tuntemaan ja aistimaan. Laatu on suorituksessa määrää tärkeämpi, mikä johtaa lopulta harjoittelussa parhaaseen tulokseen.     Ratsastaja tarvitsee lajinsa tueksi oheisharjoittelua ja niiden ominaisuuksien kehittämistä, mitä ratsastus ei varsinaisesti kehitä. Löytääkseen rennon, mutta jäntevän kehon, ratsastajan kehossa tulee olla optimaalinen pystysuora linjaus luisten rakenteiden välillä. Lisäksi keskivartalon ydintuen lihasten tulee olla aktiivisena, jotta pinnalliset lihakset voivat rentoutua ja aktivoitua tarvittavissa tilanteissa. Rentous syntyy myös siitä, että käyttää lihasvoimaa optimaalisella tavalla tilanteen mukaan. Kaikki näitä kehonhallintataitoja on hyvä harjoitella myös ilman hevosta, jotta ratsastaja lopulta löytää tasapainoisen istunnan ja turvallisen kehonkäytön.
Intensiivisen harjoittelun vaikutukset puberteetti-ikäisen joukkuevoimistelijatytön selän alueelle : selän tukiharjoitteita valmennuksen tueksi
Liikuntataitojen oppiminen ja taitoharjoittelu
Pilates : opas pilateksen maailmaan
Yrjövuori : Liikkeen hallinta kaiken perustana
1-6 -VUOTIAAN LAPSEN ALARAAJOJEN KASVU JA KEHITYS : Ohjevihkonen lasten vanhemmille
Keho ja mieli harjoitteet voimaantumisen välineenä
Body up : hyvä ryhti ja liikkumisen vapaus
Kontrastivoimaharjoittelu-Opas kontrastivoimaharjoitteluun
Uusia elämyksiä ja kehonhallintaa : toimintatutkimus toiminnallisesta harjoittelusta osana koululiikuntaa
Kroppa instrumenttina : muusikon työn fyysiset vaatimukset
Liikunta ja hyvä kunto vähentävät työstressiä
Kehonhahmotuksen tukeminen Keljonkankaan koululla : ideapaketti esi- ja alkuopetukseen
Aktiivirulla
Nystyräjalat
Graham-tekniikka tanssinharrastajan apuna kehotietoisuuden kehittämisessä sekä keskivartalon tuen löytämisessä
Thainyrkkeilijän kehonhallinta  : syvän poikittaisen vatsalihaksen aktivaatio ultraäänellä kuvantaen ja kehonhallinta toiminnallisen testipatterin avulla arvioituna - onko niillä yhteyttä?
Ergonomiaa pianonsoiton opettajille
Tanssiva ja laulava kehoni : Tanssimisesta tukea laulunopiskeluun
Kokonainen laulaja : Holistinen näkökulma klassiseen lauluun
Keskivartalon dynaamisen stabiliteetin harjoittelun vaikutukset alaraajojen voimantuottoon : tutkimus 15-16-vuotiailla jalkapalloilijoilla
Ratsastajan kunto-opas : peruskestävyys, tasapaino ja kehonhallinta, liikkuvuus
Tukiharjoitteita lajiharjoittelun ohelle : Liikepankki Kuopion klassillisen urheilulukion ja Pohjois-Savon urheiluakatemian käyttöön
Kontrolli kuntoon : tietopaketti ja harjoitusohjelma vartalon hallintaan muodostelmaluistelijoille
Method Putkiston parhaat & Pilates
Osteopaattien näkemyksiä potilaan ohjauksesta : haastattelu- ja tapaustutkimus neljän osteopaatin kokemuksista
Supernaiset : kertomuksia fitness-harrastajien ihmisenä kehittymisestä
"Nyt on semmoinen tunne, että olen löytänyt jotain, josta ei tahdo ikinä luopua!" : Etäohjattu fysioterapeuttinen harjoittelu asiakkaan näkökulmasta
Opinnäytetyöni on tutkielma, jossa olen pohtinut kehontuntemuksen ohjaamista tanssitunneilla. Lähtökohtana työlleni ovat olleet oma ammatillinen tanssinopettajan ja fysioterapeutin osaamiseni. Omat kokemukset työssä, kirjallisuus ja Tanssiva-Tunteva-Tietävä keho –projekti Nurmijärven tanssiopistossa ovat työn perustana. Työ koostuu teemoista, joiden alle on kerätty harjoituksia tanssinopettajille Harjoitteet auttavat tanssinopettajia ohjaamaan tietoisemmin kehontuntemusta.  Aluksi tuon esiin työn taustoja, kerron työn lähtökohdista ja avaan työn tavoitteita. Keskeisinä käsitteinä kirjoitan auki ihmiskäsitystä, käsitettä keho, minäkuvaa, kehon topografiaa sekä kinesteettistä eläytymistä ja empatiaa. Varsinaiset kehontuntemusta vahvistavat teemat olen jakanut omiin lukuihinsa jotka ovat hengitys, rentoutuminen, kontakti, venyttely, liikettä tuottava voimakas keho, linjaus ja tasapaino sekä mielikuvat.  Jokaisen teeman yhteydessä olen avannut siihen liittyvää teoriataustaa sekä tuonut omia kokemuksiani ja ajatuksiani aiheesta. Luvun päätteeksi olen koostanut harjoitteita, joita tanssinopettaja voi hyödyntää tanssitunneillaan. Teemat pohdin pääasiallisesti tanssin taiteen perusopetuksen syventävissä opinnoissa olevia oppilaita silmälläpitäen, mutta harjoituksia voi soveltaa muillekin tanssitunneille. Viimeistä edellisessä luvussa käsittelen tanssia harrastuksena ja osana nuorten elämää. Siinä kokoan yhteen erilaisia näkökulmia monipuolisen liikunnan merkityksestä oppimisen kokonaisuutena.  Työtä voi hyödyntää tanssinopetuksessa kuka tahansa, joka kokee tarvitsevansa ajatuksia ja ideoita oppilaiden kehontuntemuksen edistämiseen. Konkreettisten kehontuntemusta ohjaavien harjoitusten avulla opettaja voi ohjata oppilaitaan tutustumaan paremmin omaan kehoonsa. Tavoitteena on ollut tanssinopettajien tiedon lisääminen. Näin voidaan vaikuttaa myös tanssivammojen vähenemiseen.
Aikido apuna trumpetistin kehonhuollossa
Soittaminen on fyysistä työskentelyä, mutta miten sen kuormittavuutta voisi mitata? Kuinka kovalle rasitukselle keho joutuu? Tämä opinnäytetyö tutkii soittamista fyysiseltä kannalta tuoden esille orkesterimuusikon työn fyysisen puolen, soittamisen aiheuttamat ongelmat ja niiden syyt sekä mistä vaivoihin voi hakea apua. Opinnäytetyössä käydään läpi muusikoille oleellista anatomiaa ja ergonomiaa, sekä selvitetään, miten soittoa tulisi harjoitella. Jotta keho kestäisi kaiken rasituksen, se vaatii myös kehonhuoltoa ja liikuntaa, terveellistä ravintoa ja riittävästi aikaa palautumiselle. Opinnäytetyössä selvitetään, millainen liikunta sopii muusikoille. Lisäksi nostetaan esille usein kuultu väite, että muusikko on kuin urheilija. Mitkä ovat todelliset yhtäläisyydet ja eroavaisuudet? Musiikin opiskelussa panostetaan itse musiikkiin, vaikka tärkein instrumentti on oma keho, jonka avulla musiikkia voidaan tuottaa. Aiemmat tutkimukset keskittyvät paljon ergonomiaan ja jo olemassa oleviin kipuihin ja niistä paranemiseen. Tämän työn tarkoituksena on herättää muusikot ymmärtämään, että oman kehon tasapainoinen toiminta mahdollistaa huippusuoritukset. Muusikko opiskelee kauan ollakseen töissä pitkään. Jo opiskeluaikana tulee oppia huolehtimaan myös kehostaan niin, että kestää työskennellessä soittamisen kuormittavuuden. Opinnäytetyön aiheesta löytyi paljon kirjallista materiaalia. Osittain apuna on käytetty myös urheilukirjallisuutta. Lähteenä on käytetty myös kahta sähköpostihaastattelua. Työn lopussa on kysely Oulun ammattikorkeakoulun musiikinopiskelijoille, jolla selvitettiin musiikinopiskelijoiden näkemyksiä ja tietämystä aiheesta.Vaikka näkökulma on kohdennettu orkesterimuusikoihin, opinnäytetyöstä muodostui kattava infopaketti kaikille muusikoille ja ehkä myös muille aiheesta kiinnostuneille. Opinnäytetyössä tuodaan esille konkreettisia esimerkkejä tai viittauksia, mistä tarvittaessa löytää tarkempaa tietoa. Opinnäytetyön aihe on laaja ja käsiteltyihin alueisiin olisi mielenkiintoista syventyä vielä tarkemmin esimerkiksi tieteellisen tutkimuksen kautta. Niinpä muusikoiden hyvinvoinnista huolehtimiseen tulisi panostaa tulevaisuudessakin.
Kannattaako tasapainoa haastaa voimaharjoittelussa
Alaselän liikekontrollin harjoitusopas : KJT:n B-juniorijääkiekkojoukkueelle
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Musiikkia liikkuen
Tiivistelmä.
Pöydän naputtelusta rumpukompeiksi
Äijäjooga
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta
Kehonhuolto putkirullan avulla
Ryhtikoulu : ryhtimuutoksia terapeuttisen harjoittelun keinoin
Vauhdin hurmaa ja tasapainoilua rinteessä : monivammaisten lasten laskettelun mahdollisuudet
"Tasapainoa tatamilta"  : Judollisten harjoitteiden koettu ja mitattu vaikutus ikääntyvien työikäisten tasapainoon - kontrolloitu 10 viikon liikuntainterventiotutkimus.
Niskakivun vaikutus kaularangan motoriseen kontrolliin : kirjallisuuskatsaus ja tapaustutkimus niskakipupotilaalle suunnatusta tutkimus- ja harjoitusprotokollasta
Kehonhahmotuksen tukeminen Keljonkankaan koululla : Ideapaketti esi- ja alkuopetukseen
Alaselän liikekontrollin häiriö : testiopas fysioterapeuttiopiskelijoille ja fysioterapeuteille
"Jotenkin tunsin kehoni hengittävän..." Kehittämistyö kehotietoisuutta edistävästä harjoittelusta nuorilla neurologisten erityisvaikeuksien kuntoutuskursseilla
Minkä nuorena hallitsee sen aikuisena taitaa? : liikehallinnan pysyvyys kouluiästä aikuisikään : 24 vuoden seurantatutkimus
Terve tanssija : nuorten kilpatanssijoiden tuki- ja liikuntaelimistön ongelmien kartoitus
Aivoverenkiertohäiriökuntoutujan asennonhallintaan vaikuttavien tekijöiden tunnistaminen : Tutkimislomakkeen ja tutkimisen ohjeistuksen kehittäminen
Tiivistelmä puuttuu.
Kehon rentoutta etsimässä : välineitä rentoon kanteleensoittoon
Kehonhuolto osana koulun liikuntaa
Nuorten liiketaitoharjoittelu. osa 2.
Tiivistelmä: Kontrolli kuntoon : tietopaketti ja harjoitusohjelma vartalon hallintaan muodostelmaluistelijoille. Muodostelmaluistelu on liikuntaharrastusmuoto, joka on viime vuosina kasvattanut suuresti suosiotaan. Luistelun harrastajia Suomessa on yli 200 000. Aktiivisesti kilpailevia muodostelmaluistelijoita on noin 2600 ja viime vuosina lajin suosio on ollut kasvussa. Lajille tyypillistä on jo nuorilla ikäryhmillä suuret harjoittelumäärät, joka kasvattaa myös vammariskiä. Luistelijoilla yleisimmät vammat kohdistuvat alaraajoihin, päähän ja selkään. Kohderyhmänä oli Helsingin luistelijat Ry:n juniorimuodostelmaluistelujoukkue Musketeers. Opinnäytetyän lähtökohtana oli vartalon hallinnan puutteista mahdollisesti aiheutuvien vammojen vähentyminen. Pyrimme kehittämään luistelijoiden vartalon hallintaa lisääntyvien harjoittelumäärien tueksi. Kehityksen olisi tarkoitus näkyä luisteluasennon parantumisena ja vammojen vähentymisenä. Kirjallisuudesta ja tutkimuksista on koottu teoriatietoa anatomiasta ja vartalonhallintaa parantavasta harjoittelusta harjoitusohjelman pohjaksi. Opinnäytetyössä korostamme siirtovaikutuksen tärkeyttä, jotta maalla tehtävän harjoittelun vaikutukset saataisiin siirrettyä lajisuoritukseen. Opinnäytetyön tuotoksena on harjoitusohjelma, joka rakennettiin Richardsonin ym. segmentaalisen stabilaation harjoitusmallia soveltaen. Ohjelma suunniteltiin muodostelmaluistelijoille suoritettavaksi alkuverryttelyn yhteydessä. Ohjelma sisältää yhdeksän vaativuudeltaan eritasoista liikettä, joiden tavoitteena on kehittää vartalon eri osa-alueiden hallintaa. Opinnäytetyömme teoriaosuus ja harjoitusohjelman perusteellisemmat ohjeet on kohdistettu valmentajille, fysioterapeuteille ja muille ammattihenkilöille. Liitteenä oleva harjoitusohjelma on koottu luistelijoita tai muita valmennettavia ajatellen.
Taijiquan ja viulisti
Belly Blitz : keskivartalo kuntoon
Kehonosien keskinäiset suhteet : Bartenieff Fundamentals lähestymistapana fysioterapeuttiseen harjoitteluun
Venyttelyn liikekuvasto : virikkeitä vertaisohjaajille
Kehollisuuden merkitys jongleerauksessa
Kehoni on pesäni : matka kehotietoisuuteen : psykofyysinen lähestymistapa ohjaustyössä
Kuin valopilkku pimeässä syksyssä : kehotietoisuusharjoittelun vaikutukset näyttöpäätetyöntekijän niska-hartiaseudun vaivoihin
Aktiivi-istuin
Selkäongelmien ennaltaehkäisy lapsuudessa ja nuoruudessa lanneselän neutraaliasennon hallintaa kehittämällä
Kestävyyttä ja kehonhallintaa maalivahdeille : Opas juniorijääkiekkomaalivahdeille lonkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Omasta liikkeestä omaksi tanssiksi : improvisaation ja luovan tanssin harjoitukset tanssinopetuksessa
Tanssiva ja laulava kehoni : tanssimisesta tukea laulunopiskeluun
Pieni kauhukauppa ja muita mielikuvaharjoituksia
Pilates : tehokas harjoitusohjelma kotiin
Tuoksut ja mielikuvat liikeaisteja avaamassa : liike aktivoi aivoja
Tanssin tiellä : motivaation ja kehoymmärryksen kehittyminen tanssijalla
Tehokkaasti ja vammoja välttäen
Kehonhallintaharjoittelun opas FC Kuusysi jalkapalloseuran nuorille urheilijoille
Kroppa instrumenttina : Muusikon työn fyysiset vaatimukset
Alexander-tekniikka ja autenttinen liike -työskentely : kaksi kehontietoisuuden harjoittamisen metodia
Kestävyyttä ja kehonhallintaa maalivahdeille  : opas juniorijääkiekkomaalivahdeille lonkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Suunnanmuutosnopeuden kehittäminen urheilussa
Tietoisella kehonhallinnalla hallittuun ratsastukseen
Joukkuevoimistelun liikkuvuus-, kehonhallinta- ja akrobatiaopas Suomen Voimisteluliitolle
Mielikuvien käyttö laulunopetuksen työvälineenä
Kokonainen laulaja : holistinen näkökulma klassiseen lauluun
Kotiharjoitteluun kannustamisen vaikutus dynaamiseen tasapainoon iäkkäillä kuntosaliharjoittelijoilla
Pylleröiden pystyyn : opas kaatumistapaturmia ennaltaehkäisevän harjoittelun ohjaamiseen
Barber patisti keskittymään lantionseutuun
Kehonhallintaympäristö
Kehon hahmottamisen ja hallinnan harjoittaminen sekä arviointi erityisopetuksessa
Ydinkeskeisyys seuratanssin opettamisessa
Liikkuvuutta ja kehonhallintaa turvallisuusaloille
Balettitanssijan kädet : anatomiasta virtuositeettiin
Kehonpainokuntoilu
Hallitse kehosi : Tehostetun kehonhallinta harjoittelun vaikutus luistelun monipuolisuuteen
Kehon ilmauksellisuus : liike ja sanaton viestintä tanssissa
Liikehallinnan muutokset ja pysyvyys koulu- ja aikuisiän välillä
AT-ratsastuspilates : tavoitteena tasapainoinen ratsukko
Tiivistelmä: Sovellettu spiraalidynaaminen harjoitteluohjelma osaksi juniorikoripallopelaajien oheisharjoittelua vahvistamaan tasapainoa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää sovellettu spiraalidynaaminen harjoitusohjelma koripallonpelaajien oheisharjoitteluun. Tavoitteena oli koripallopelaajien tasapainon vahvistaminen. Opinnäytetyössä pyrimme selvittämään, mitä muutoksia a) dynaamisessa b) staattisessa tasapainossa tapahtuu spiraalidynaamisen harjoittelun aikana, sekä miten spiraalidynaamisia harjoitteita voisi hyödyntää oheisharjoittelussa pelaajien näkökulmasta. Tutkimusjoukkona oli 10 koripalloseura Torpan Poikien B-juniori joukkueen pelaajaa. Tutkittavat olivat 13-15-vuotiaita poikia. Testiryhmän pelaajat osallistuivat sovelletulle spiraalidynaamiselle harjoittelujaksolle, joka ajoittui touko-kesäkuulle 2012. Harjoittelujakso kesti 4 viikkoa ja harjoittelukertoja oli yhteensä 10. Opinnäytetyön tutkimuksellisena lähestymistapana käytettiin triangulaatiota, eli käytössä oli sekä laadullinen että määrällinen lähestymistapa. Aineisto kerättiin staattista tasapainoa mittaavan Good Balance -voimalevyn ja dynaamista tasapainoa mittaavan Star Excursion Balance Testin sekä kyselylomakkeen avulla. Ryhmätasolla tarkasteltuna pelaajien dynaaminen tasapaino vahvistui spiraalidynaamisen harjoittelujakson aikana. Posterolateraalisen liikesuunnan kurotusetäisyyden muutosten ero verraten harjoittelun jälkeistä tilannetta ennen harjoittelua olleeseen tilanteeseen oli tilastollisesti merkitsevä ja mediaalisen liikesuunnan kurotusetäisyyden muutosten ero vastaavasti tilastollisesti melkein merkitsevä. Ryhmätasolla tarkasteltuna pelaajien staattinen tasapaino heikkeni spiraalidynaamisen harjoittelujakson aikana. Esimerkiksi oikealla jalalla seisten huojunta kasvoi jokaisen pelaajan kohdalla verraten loppumittauksia alkumittauksiin. Tämä oli tilastollisesti merkitsevä muutos. Kahdella jalalla seisten ja vasemmalla jalalla seisten huojunta lisääntyi suurimmalla osalla pelaajista. Nämä eivät kuitenkaan olleet tilastollisesti merkitseviä muutoksia. Pelaajien näkökulmasta sovellettuja spiraalidynaamisia harjoitteita tulisi tehdä koripallon oheisharjoittelussa, sillä harjoitteet vahvistavat tasapainoa, ennaltaehkäisevät vammoilta ja kehittävät pelillisiä ominaisuuksia. Opinnäytetyössä ohjattu sovellettu spiraalidynaaminen harjoitteluohjelma näyttäisi vahvistavan dynaamista tasapainoa. Opinnäytetyöstä saatua tietoa ja tuotettua harjoittelupakettia, voisivat hyödyntää kaikki urheilun parissa toimivat, niin valmentajat, pelaajat kuin muutkin ammattihenkilöt.
Pihkassa - projekti : liikuntaohjelman vaikutukset 7-9 -vuotiaisiin lapsiin, joilla on motoriikan ja oppimisen ongelmia
Ruumiinmuokkauksen tulo suomalaiseen liikuntakulttuuriin
Kipupotilaan kehotietoisuuden harjoittaminen ryhmämuotoisena harjoitteluna
Toiminnallinen harjoittelu slacklinella
Vauhdin hurmaa ja tasapainoilua rinteessä - Monivammaisten lasten laskettelun mahdollisuudet
Auta minua tekemään itse! : motoriikan harjoittamisen tarpeellisuus lapsen kokonaiskehityksessä
Nystyräpallo
DVD:n sisältö perustuu Suunnanmuutosnopeuskoulutukseen, jonka Discover Movementin asiantuntijat Tommi Paavola ja Alex Chemerov pitivät Suomessa vuonna 2008. DVD sisältää monipuolisia harjoitteita, joilla valmistetaan urheilijan kehoa eri tilanteissa tapahtuviin suunnanmuutoksiin.
Keho tutuksi tanssitunnilla : tavoitteellista kehontuntemuksen tukemista ja ohjaamista
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
Nuorten liiketaitoharjoittelu. Osa 3, Kokonaisliike ja koordinaatio
Telineradan vaikutus fyysiseen toimintakykyyn kerran ja kaksi kertaa viikossa harjoittelevilla ikääntyneillä naisilla
Hallitse kehosi - Tehostetun kehonhallintaharjoittelun vaikutus luistelun monipuolisuuteen
Koululaisen ryhdin tutkiminen : Koulutus Joensuun alueen kouluterveydenhoitajille
Kannattaako tasapainoa haastaa voimaharjoittelussa?
Asennonhallinnan vaikutus selkäkipuun
