http://www.yso.fi/onto/yso/p24020 elinkeino-, liikenne,- ja ympäristökeskukset
elinkeino-, liikenne,- ja ympäristökeskukset elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset ELYt ELY-keskukset
Kaakkois-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen ja Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen väliset palvelusopimukset
Julkisyhteisön mediavälitteinen julkisuuskuva : Keski-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten strategia-asiakirja vuosille 2012-2015
PRECIKEM-projektissa kehitetään kemiallisia menetelmiä happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen torjuntaan
Kokeiluhanke: E18-kasvukäytävä välillä Koskenkylä–Vaalimaa
Kalastusmatkailu ja perustuslaki
Ympäristökeskuksesta tuli ELY : 10 kysymystä Leena Strandenille
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostaminen
Ympäristötietoa kaivoksesta - Mitä tapahtui Pahtavaarassa?
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten sidosryhmätutkimus 2011
Työttömän työnhakijan oikeus ja velvollisuus työvoimapalveluihin
eELY : ELY-keskusten toiminnan ja palveluiden sähköistäminen
Suomesta perkele : Go Global -valmennuksen vaikuttavuus PK-yrityksissä
Metsäsektorilta odotetaan nyt aktiivisuutta : uudet ELY-keskukset aloittivat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Asfalttikallio Oy:n toimintajärjestelmään lyhyt ja ytimekäs opas maanteiden päällystysurakoihin. Työssä pyrittiin keskittymään asfalttiin ja päällystykseen liittyviin olennaisiin asiakokonaisuuksiin laajentamatta näkökulmia kuitenkaan yksityiskohtiin. Tämän työn toimeksiantajana toimi työpäällikkö Mikko Mäkelä, joka vastaa yrityksen ELY-urakoiden laskennasta ja tuotannosta. Työ tehtiin yhteistyössä hänen kanssaan.    Työtä tehtiin pääasiallisesti Asfalttikallio Oy:n Tampereen konttorilla. Lähdeaineistona käytettiin pitkälti työuran aikana kertyneitä kokemuksia ja havaintoja, joihin sisällytettiin eri päällystysalan asiantuntijoiden kanssa käytyjä keskusteluja. Teossa hyödynnettiin yrityksen sisäisiä laatu- ja toimintajärjestelmiä, joita ei ole luottamuksellisista syistä tähän työhön kokonaisuudessaan liitetty. Haastavinta oli saada aikaan kokonaisuus, joka ei puutu liikaa asiakirjamaailmaan ja raportointiin. Tärkein asiayhteys luotiin niihin käytännön toimiin, joita työnjohdon tulee eri työvaiheissa muistaa ja hoitaa. Vastuut jaettiin koko työryhmää koskevaksi niin, että jokaisella oli vastuu oman työnsä laadullisesta ja oikeaoppisesta suorittamisesta.    Lopputuloksena saatiin aikaan halutunlainen opas, joka ohjeistaa varsinkin työnjohtoa keskittämään ajankäyttönsä tehokkaammin päällystystyön eri vaiheissa. Tällä työllä tehtiin mahdolliseksi maanteiden päällystystöissä toimivan työnjohtajan selviytyminen urakan eri vaiheista. Kokonaisuutena tässä oppaassa keskityttiin ainoastaan ELY-keskusten kilpailuttamiin vuosittaisiin alueellisiin tienpäällystyshankkeisiin, ja siitä jätettiin pois muut valtion päällystystyöt, kuten Finavian ja Puolustusvoimien teettämät urakat.
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Lapin ELYn infrahankinnan kehittäminen palveluntuottajien näkökulmasta
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten palvelutyytyväisyystutkimus 2014 : yhteenvetoraportti
Liikuntapaikkapalveluiden alueellinen tasa-arvo : tasavertaisuuden toteutuminen Suomessa liikunnan ELY-alueittain vuosina 1998-2009
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rakennerahastohankkeiden tulokset ja vaikutukset ohjelmakaudella 2007-2013
Aika ELYn jälkeen?
Liito-oravan lisääntymis- ja levähdyspaikkarajausten vaikuttavuus lajin suojelukeinona
Valtion viraston taloushallinnon prosessit. Case Kainuun ELY-keskus
Vantaan yleiskaavaehdotuksen toimintakohtaiset perustelut
Viranomaisten välisellä yhteistyöllä edistetään myös luonnontuotteiden turvallisuutta
Oiva : Pirkanmaan ELY-keskuksen asiakaslehti
Valvonnasta ja ympäristörikosasioista ELY-keskuksen näkökulmasta
Valtakunnallinen maaseutuelinkeinoviranomaisten koulutustarveselvitys Suomessa
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rahoittamat EU-hankkeet Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa : ohjelmakausi 2007-2013
ELY-keskukset alueidenkäytön ja rakentamisen ohjaajina : selvitys elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toiminnasta maankäyttö- ja rakennuslain viranomaistehtävissä
Uudistuneen tilinpäätösprosessin arviointi : case: Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset
METSO luo yhteistyötä yli organisaatiorajojen
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2012 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2012 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2012.
Yrityskatsaus 2014 : murroksia ja uudistumista
Vesienhoito valuma-alueen näkökulmasta - tarve, menetelmät ja kehittämistarpeet
Nuorten palvelukokemukset Uudenmaan ELY-keskuksen alueen TE-toimistoissa
Edistysaskeleita yksityismetsien valuma-aluetasoisessa luonnon- ja vesienhoidossa
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten sidosryhmätutkimus 2013.
Työvoimapoliittisten yrittäjäkoulutusten julkinen hankinta ja arviointiperusteiden soveltaminen
Purojen muutuneisuutta voidaan arvioida paikkatiedon avulla
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
Kahden tulen välissä : aluehallinnon tila ja tulevaisuus
Työllistävät ympäristötyöt : Pohjois-Savon YTY-projektin toiminta vuonna 2009
Yrityskatsaus 2013 : näkökulmia elinkeinopolitiikkaan, yrityksiin ja yrittäjyyteen
Suomen kunnat : tietolisä
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
ELY-keskusten hukkakauravalvonnat : Selvitys nykytilasta ja pohdintaa tulevasta
Ympäristöhallinnon itsenäisyys takaisin?
Hämeen TE-toimiston ja Hämeen ELY-keskuksen yrityspalveluiden yhteistyön kehittäminen
Valtionhallintoa paikallisesti
ALKU ympäristöhallinnossa : aluehallintouudistus 2010 ympäristöasiantuntijoiden näkökulmasta
Tehokas tulosohjausprosessi : ympäristöhallinnonalan tulosohjausprosessin tehokkuuden ja vaikuttavuuden parantaminen
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelma METSO edellyttää metsä- ja ympäristöalan toimijoiden yhteistyötä. Alueellisten ELY-keskusten ja Suomen metsäkeskuksen alueyksiköiden välinen yhteistyö on METSOn toteuttamisessa tiivistä ja pääosin sujuvaa. Metsäkeskusuudistus ja muutokset lainsäädännössä kuitenkin muuttavat vakiintuneita yhteistyösuhteita. Toimiva yhteistyö edellyttääkin jatkuvaa sopeutumista. METSO-kohteiden välittäminen sekä viestintään ja koulutuksiin liittyvä yhteistyö nousevat esiin tärkeinä METSOn toteuttajien yhteistyön muotoina. Yhteistyöstä koituu monia hyötyjä, ja erilaisten asiantuntijuuksien kohtaaminen on usein enemmän kuin osiensa summa. METSOn monipuoliset hankkeet edistävät yhteistyötä ja luovat uusia kumppanuuksia. Vaikka METSOn toteuttajien yhteistyö sujuu pääosin hyvin, on siinä myös kehitettävää. Sekä ELY että metsäkeskustoimijat toivovat metsänhoitoyhdistyksiltä aktiivisempaa osallistumista METSOn toteutukseen. Metsäkeskuksen organisaatiouudistus ja kohteiden välitystoiminnan ohjautuminen ELYjen suuntaan luo asetelman, jossa metsänhoitoyhdistyksistä voi tulla entistä vahvemmin myös ELY-keskusten yhteistyökumppaneita. Metsänhoitoyhdistysten lisäksi yhteistyötä tulisi lisätä metsänomistajien sekä kuntien ja seurakuntien kanssa. Yhteinen METSOn toteuttaminen voi parhaimmillaan kehittää metsätaloutta ympäristöystävällisempään suuntaan myös METSOn toteutuksen ulkopuolella..
Avaimet onnistuneeseen perehdytykseen : Heinolan TE-toimiston perehdytysprosessin kehittäminen
Luomutarkastustoiminnan asiakastyytyväisyyskysely 2011 Pohjois-Karjalassa
AVIt ja ELYt ovat keskuudessamme
Tiivistelmä: Suomesta perkele : Go Global -valmennuksen vaikuttavuus PK-yrityksissä. Tämä opinnäytetyö on tehty Uudenmaan ELY-keskuksen toimeksiantona. Laadullisessa tutkimuksessa selvitettiin Go Global -valmennuksen vaikuttavuutta PK-yrityksissä. Go Global on PK-yrityksille suunnattu, kansainvälistymisprosessia tukeva vienninedistämistoimenpide. Tutkimukseen osallistui seitsemän vuosina 2009 - 2010 valmennukseen osallistunutta yritystä. Tutkimuskysymykset koskivat toimenpiteiden konkreettista hyötyä ja niiden vaikutusta yrityksen kansainvälistymisprosessissa, sekä valmennuksen kehittämistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee kansainvälistymisen tavoitteita, ongelmia ja haasteita sekä yritysstrategisesta että talouspoliittisesta näkökulmasta. Teoriaosuudessa käydään läpi myös kansainvälistymispalveluja koskevia tutkimustuloksia. Tutkimustulokset osoittavat, että Go Global -valmennus paransi osallistuneiden yritysten valmiuksia toimia kansainvälisillä markkinoilla. Kansainvälistymistä ajatellen valmennus toimi liikkeelle panevana voimana tai pohjana päätöksenteolle, mutta sillä ei ole ollut erityistä roolia itse kansainvälistymisen toteuttamisvaiheessa. Valmennuksen kehittämiseksi ehdotettiin valmennuksen jakamista yleis- ja spesifiin osioon sekä sen räätälöintiä eri vaiheessa oleville yrityksille. Kehitysideoita olivat jatkosuunnitelman ja -toimenpiteiden laadinta sekä hankkeen toteutumisen seuranta. Lisäksi esitettiin sparraavan yhteistoiminnan lisäämistä osaksi valmennusta.
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2011 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2011 = Regional divisions based on municipalities 2011.
Kunnostusojituksen tarkennettu vesiensuojelusuunnitelma
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Aluehallinnon turvallisuustilannekuvan muodostaminen, analysoiminen ja jakaminen : työryhmän raportti
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten strategia-asiakirja 2010-2011
Tiivistelmä:.
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Aluehallintouudistus toi AVIn ja ELYn
Kun kuntaan tulee pakolaisia / Saana Hansen & Hanna Holm
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2013 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2013 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2013.
Jokiravun (Astacus astacus) levinneisyydestä ja istutuskäytännöistä Suomessa
Alueellinen päätöksenteko ja ympäristötietoisuus tarvitsevat seurantatietoa
Aluekehityslainsäädäntö 2014
ELY-keskusten ympäristö ja luonnonvarat -vastuualueen tehtävien järjestämisvaihtoehdot
Strategian toteuttaminen Lapin ELY-keskuksessa
Käyttöoikeuksien hakeminen Kainuun ELY-keskuksessa
Sisäisen viestinnän onnistuminen aluehallinnon uudistamishankkeen toteuduttua
Kasvinsuojeluaineet ja vesiensuojelu
Hallinnolliset pakkokeinot Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa 2009-2011
Opinnot antoivat hyvät eväät työelämään : opiskelumuistoja Lapin yliopistosta
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2010 : Kommuner och kommunbaserade indelningar 2010 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2010.
Kehittämiskeskustelu alueidenkäytön suunnittelun välineenä Keski-Suomen ELY-keskuksen informaatio-ohjaussuhteessa tietojohtamisen näkökulmasta
Aluekehityslainsäädäntö 2010
Ely-keskuksen hakumenettelyn opit
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Tiivistelmä.
Tuotannon ohjaus ja laadunvarmistus maanteiden päällystystöissä
Suunnitelmien ja ohjelmien ympäristövaikutusten arviointi ELY-keskuksissa : SOVA-tehtävien hoitamisen nykytilanne ja kehittämistarpeet
