http://www.yso.fi/onto/yso/p24028 merirosvous
merirosvous merirosvous
Merirosvous yhteiskunnallisessa kontekstissaan
Adeninlahden ja Intian valtameren merirosvousongelma ei ole poistunut, vaikka  hyökkäykset ovat vähentyneet merkittävästi. Aluksien täytyy edelleen varautua samoilla  menetelmillä kuin aikaisempina vuosina jolloin hyökkäyksiä oli enmmän. Siitä  huolimatta, että kansainväliset laivasto-osastot menestyksellisesti onnistuivat torjumaan  uhkaa ja saivat vangittua tekijöitä, siirtyi ongelma koko valtameren luoteisosaan  niin laajalle alueelle ettei sitä pysty sotalaivoilla kattamaan.  Alueella kulkevien laivojen on suojauduttava edellä mainitusta syystä erittäin huolellisesti  eivätkä ne voi olettaa sotalaivojen ehtivän auttamaan ajoissa. Opinnäytetyössä  tutkittiin riskianalyysin avulla kuinka suojaus käytännössä toteutetaan, ja mitkä tekijät  täytyy ottaa huomioon. Työ rakennettiin niin, että se antaa käytännön neuvoja niin  merimiehille kuin varustajillekin käyttäen lähteinä alan uusinta tietämystä sekä käytännössä  kertynyttä kokemusta. Myös ne viranomaiset, jotka haluavat päivittää tietonsa  torjunnasta kauppalaivoilla, hyötyvät.  Opinnäytetyön tärkein havainto on, että kyseessä on hyvin monimuotoinen asia. Puolustuksen  on otettava huomioon, millä kaikilla keinoilla merirosvot voivat murtaa  aluksen puolustuksen ja samaan aikaan tulee miettiä, miten kukin torjuntakeino vaikuttaa,  ja onko se riittävä yksin.  Kasvavassa määrin ulkomaalaiset kauppalaivat käyttävät aseistettuja turvatiimejä  tuomaan lisäturvaa perinteisten menetelmien lisäksi. Niiden katsotaan tuovan apua  siihen turvallisuusaukkoon, joka perinteisesti on kuulunut valtioiden hoitaa. Työn  toisena tavoitteena oli tutkia, miten turvatiimien käyttö soveltuu Suomen lipun alle.  ja mitä tiimiä käytettäessä tulisi ottaa huomioon.  Työssä todettiin turvatiimien käytön olevan tietyissä tilanteissa perusteltua, mutta  samalla ongelmallista, ja vaativan lainsäädäntöä, jotta syntynyt harmaa alue poistuisi.  Tiimien käytössä tunnistettiin useita niin kansainvälisiä kuin kansallisia ratkomattomia  kysymyksiä. Näistä moni liittyi ennen kaikkea aseiden hallintoon niin merellä  kuin maissakin. Turva-alan oman sääntelyn myötä monen, etenkin aseiden käyttöön  liittyvän ongelman huomattiin poistuvan käytettäessä oikeita sopimuksia, mutta valtiollinen  säädäntö roikkuu vielä perässä. Näin on useassa rantavaltiossa, myös Suomessa  lippuvaltion roolissa.
Menestyksekäs purjehdus : Atalanta-operaatio onnistui päätehtävässään
Syytetty
Merirosvouden kehittyminen Intian valtamerellä
Karibian kaapparit ja merirosvot
Historiallinen arkisto. 71
Sotarikollisia ja merirosvoja - Suomen rikosoikeudellisen toimivallan rajat
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Mustaparran merirosvomaailma : kuolleiden miesten tarinoita
Kansainvälinen rikosoikeus
Ryöstölapsi
Merirosvouksesta epäiltyjen ihmisoikeudet merirosvouksen vastaisissa kansainvälisissä operaatioissa
Merirosvous on uhka kansainväliselle merenkululle
Merirosvouden torjunta suomalaisella kauppa-aluksella käytännössä
Huikean hurjat merirosvot
Aseistettujen turvamiesten käyttö merirosvojen torjunnassa saa lisääntyvää kannatusta
Miinalaiva Pohjanmaan kannelta
Strategisia julkaisuja
Sodan sumusta osa IV : merirosvoja!
Merirosvous ja rahtaussopimukset
Pakkoavioliittoa paennut nuori kaunis Agnes nousee maihin Marstrandin vapaasatamassa vuonna 1793. Sinne on kerääntynyt merimiehiä, kauppiaita, salakuljettajia ja muita rikollisia - monenlaista väkeä, joiden puuhat eivät kestä päivänvaloa. Agnes naamioituu mieheksi, jotta voisi aloittaa uuden elämän tuossa armottomassa loukossa. Hän ei halua palata kotiinsa enää ikinä.
Merirosvot hyökkäävät!
Sotarikollisia ja merirosvoja : Suomen rikosoikeudellisen toimivallan rajat
Merirosvousrikos kansainvälisessä oikeudessa : laajasta toimivallasta rankaisemattomuuteen
Merirosvous, meriterrorismi ja kansainvälinen oikeus
