http://www.yso.fi/onto/yso/p24025 verotililaki
verotililaki verotililaki
Verotilin alkutaival Suomessa
Taloushallinnon perusteet
Tilitoimisto asiakkaansa verotilin käyttäjänä
Seurakunnan talous & hallinto. 2.
Lakikirja 99. 2
Verotuksen sopeuttaminen uuteen kirjanpitonormistoon
Opinnäytetyö käsittelee verotiliä, uutta sähköistä järjestelmää, joka tuli voimaan Suomessa vuoden 2010 tammikuusta alkaen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada informaatiota verotilin eduista sekä mahdollisista kehitettävistä puolista. Aluksi opinnäytetyössä keskitytään verotilin teoriapuoleen. Mikä verotili on, mitkä verolajit se sisältää ja mitä erilaista siinä on verrattuna aiempaan järjestelmään. Käsittelyssä on myös verotililaki. Opinnäytetyössä tarkasteltiin, miten kyseinen laki syntyi. Tutkimusosuudessa selviää, miten verotili otettiin aikoinaan vastaan Ruotsissa ja mitkä olivat sen suurimmat ongelmat. Ruotsin Verohallinnosta haastateltiin asiantuntijaa koskien verotiliä, joka vastasi sähköpostitse lähetettyihin kysymyksiin. Yllättävänä asiana huomattiin, että heillä ei verotilin käyttöönotossa ollut suurempia ongelmia. Sähköpostikyselynä tehtiin haastattelu verotilin osalta muutamille Verohallinnon työntekijöille Suomessa. Opinnäytetyössä esitetään haastattelujen tulokset. Tärkeimpinä havaintoina huomattiin, että verotilijärjestelmän tulisi ilmoittaa selkeistä virheistä automaattisesti asiakkaalle, verotilin koronlaskujärjestelmää olisi muutettava, alkutuottajien ilmoituksiin tulisi saada esitäyttö ja ohjelmaa pitäisi yksinkertaistaa. Opinnäytetyön tärkein ja kattavin osa sisältää laadullisen kyselytutkimuksen verotilistä, kohdennettuna Pirkanmaan alueen tilitoimistoille. Kyselyn tulokset analysoitiin sanallisesti sekä osassa kysymyksiä kuvioiden avulla. Huonoja puolia havaittiin huomattavasti enemmän mitä hyviä puolia. Hyvänä puolena tuli esille mm. Verohallinnon tiedottaminen verotilistä. Kehitettävinä puolina esille tulivat esim. koronlaskujärjestelmä sekä tosiasia, että verotili ei ole reaaliaikainen. Johtopäätöksessä esitetään ehdotuksia, mitä verotilissä ja sähköisissä asiointi-palveluissa Verohallinnossa tulisi kehittää. Todetaan mm., että mikäli Verohallinto ajaa asiakkaitaan kiihtyvällä vauhdilla sähköisten palveluiden pariin, tähän tulisi saada jokin kannustin, kuten tietokoneen ja Internet yhteyden vähennysoikeus henkilökohtaisessa verotuksessa.
Käyttäjäkokemuksia verotilistä
Ratkaisuja tilinpäättäjän ongelmiin
Osakeyhtiön varojen jakaminen ja verotus
Muuttuneet lait, kirjanpidon ja verotuksen kytkeytyminen
Oikeus valittaa suoraan korkeimpaan hallinto-oikeuteen
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Seurakunnan talous & hallinto. 1.
Vuosi vaihtuu verotuksessa
Opintomateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Verotili -käyttöönotto tilitoimiston näkökulmasta
Verotili : uudistus yrittäjän verojen maksuun
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Verotilijärjestelmän käyttöönotolla saavutetut hyödyt
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voidaan osakeyhtiön varoja jakaa?
Uusi kirjanpitolainsäädäntö : kirjanpito ja tilinpäätös
Elinkeinoverotus 2007
Prosessiajattelulla lisää laatua tilitoimiston tilinpäätöstyöhön
Arvostusongelmien ratkaisut tilinpäätöksessä
Verorästit ja maksujärjestelyt - erityisesti verotilijärjestelmän aikaan
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin 2010 vuoden alussa käyttöönotettua verotiliä. Verotili on uudistus yrittäjän oma-aloitteisten verojen maksamiseen ja ilmoittamiseen. Yritysten verojen maksu uudistui perusteellisesti, kun verotili otettiin käyttöön. Ensimmäisessä vaiheessa uudistus koski arvonlisäveroa, ennakonpidätystä, sosiaaliturvamaksua ja lähdeveroa, jotka yrittäjä maksaa yhtenä suorituksena verohallinnon tilille.    Työssä käytiin läpi verotilin sisältöä ja mitä verotilillä tavoitellaan. Tutkittiin mitä muutoksia se on tuonut yrittäjille ja millainen rooli tilitoimistolla on ollut. Mietittiin verotilin hyötyjä ja ongelmia, sekä mitä muutoksia se on tuonut taloushallinnon järjestelmiin ja toimintatapoihin.    Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen tapaustutkimus. Tutkimuksen pääasiallisena aineistona käytettiin hallituksen esitystä verolaeista ja verotililakia. Lisäksi tutkimuksessa käytettiin teoreettisena lähtökohtana artikkeleita ja julkaisuja alan lehdistä. Tutkimuksen aineistona hyödynnettiin myös tilitoimistossa tapahtuvaa havainnointia.     Verotilin tarkoituksena on ollut helpottaa yrittäjän arkea kokoamalla samalle tilille kaikki veronmaksajan veroja ja maksuja koskevat tiedot. Verotilin kautta yrittäjä pystyy reaaliaikaisesti seuraamaan verotilinsä saldoa ja tilitapahtumia ja olemaan tietoinen tulevista maksuista ja palautuksista. Uuden verotilijärjestelmän käyttöönotto ei ole kuitenkaan kaikilla alkanut ilman ongelmia.     Johtopäätöksenä voidaan todeta, että verotilin avulla yritykset saavat verotus- ja maksutilanteestaan nykyistä paremman kokonaiskuvan. Verotilin tuomat muutokset tilitoimiston käytäntöihin ovat olleet haastavia, mutta niihin on silti suhtauduttu myönteisesti. Haastavaksi verotilin käyttöönotossa koettiin Katso-tunnisteet, sähköinen ilmoittaminen, verojen reaaliaikainen näkyminen verotilillä ja verojen kuittaaminen keskenään. Kehittämisehdotuksina tulee olemaan, että verotili jossain vaiheessa koskettaisi tavallista palkansaajaa ja sen piiriin voisi kuulua kaikki verolajit. Asiasanat: verotili, verotililaki, oma-aloitteiset verot, kausiveroilmoitus.
Käytännön kirjanpito
Oikeat ja riittävät kirjaukset
Taloushallinnon verolait
Verotilin seuraukset : Kyselytutkimus verotilin käyttöönottoon liittyvistä ongelmista
Pieni lakikirja
Kiinteistöyhteisön hallinto ja kirjanpito rakentamisesta asumiseen
Kuinka käypä on käypä arvo?
Juoksevasta kirjanpidosta tilinpäätökseen käytännönläheisesti
Liiketoiminnan hankinta osakeyhtiössä : - kirjanpidollinen käsittely ja verokohtelu
Uudistettu yleisohje arvonlisäveron kirjaamisesta (3.4.2000)
Verotilijärjestelmä tilitoimistojen ja tilitoimistojen asiakkaina olevien pk-yrittäjien näkökulmasta
Lakikirja 99. 1
Yhdistys ja säätiö : oikeudelliset kysymykset, tilinpäätös, verotus ja hallinto
Kiinteistöyhtiön perustaminen : hallinto ja kirjanpito
Pieni kirjanpitovelvollinen : kirjanpito ja tilinpäätös
Muodon ylivalta haastaa tilintarkastajan Venäjällä
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Verotili - muutokset tilitoimiston näkökulmasta
Osakeyhtiön pääoman hallinta : osakeyhtiö-, kirjanpito- sekä verolainsäädännön rajapinta muodostettaessa ja järjesteltäessä yhtiön pääomaa sekä jaettaessa yhtiön varoja
Debetistä kreditiin
Tuloslaskenta ja harjoitukset
Vuoden 2010 alusta voimaan tullut verotililaki muutti oma-aloitteisten verojen ilmoittamista, maksamista ja palauttamista. Verotiliuudistuksen tavoitteena on yhtenäistää ja yksinkertaistaa verotusmenettelyä. Verotiliuudistuksella pyritään myös vähentämään kustannuksia ja maksuliikennettä verovelvollisen ja verohallinnon välillä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa verotiliuudistuksen vaikutuksia Joensuun seudulla toimivien tilitoimistojen ja yritysten toimintaan ja sitä miten tilitoimistot ja yritykset ovat kokeneet verotiliuudistuksen muutokset. Lisäksi haluttiin selvittää tilitoimistojen ja yritysten tyytyväisyyttä verotiliuudistukseen. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena otantatutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kahden sähköpostitse lähetettävän kyselyn avulla, joista toinen oli suunnattu tilitoimistoille ja toinen yrityksille.  Tutkimuksen vastausprosentti oli 20,5 %. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että verotilimenettelyn muutokset ovat vaikuttaneet etenkin tilitoimistojen toimintaan, sillä kiire ja työmäärä ovat lisääntyneet. Tutkimustuloksista ilmenee myös se, että yritykset suhtautuvat verotiliuudistukseen myönteisemmin kuin tilitoimistot. Yleisesti yhteen yleiseen eräpäivään ja viitteeseen siirtymistä pidetään onnistuneena muutoksena.
Tiivistelmä.
Valtiontalousoikeus
Osakeyhtiölaki tilinpäätöksessä ja verotuksessa
Tämä opinnäytetyö käsittelee vuoden 2010 alussa käyttöön otettua verotilijärjestelmää, jonka tarkoitus on yhtenäistää yritysten verojen maksamiseen ja ilmoittamiseen liittyviä käytäntöjä. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta, jossa käsitellään verotusta yleisesti, sekä verojen maksamis- ja ilmoituskäytäntöjä ennen ja jälkeen verotilin käyttöönoton. Teoriaosaa seuraa tutkimusosa, jota varten haastateltiin kahta kirjapitäjää ja yhtä yrittäjää, sekä perehdyttiin verotilin valmisteluvaiheessa annettuihin lausuntoihin. Ennen verotilin käyttöönottoa oma-aloitteisesti maksettavilla veroilla oli monia erilaisia ilmoitus- ja maksukäytäntöjä. Verotilin piiriin siirtyivät sen ensimmäisessä vaiheessa arvonlisävero, ennakonpidätykset, työnantajan sosiaaliturvamaksu, arpajaisvero ja vakuutusmaksuvero. Kaikki nämä verot ilmoitetaan nykyään kausiveroilmoituksella ja maksetaan kuukauden 12. päivänä. Verotili toimii kuin mikä tahansa pankkitili, ja verovelvollinen saa siitä tiliotteen kerran kuussa. Tiliotteella näkyvät tilille kirjatut velvoitteet, hyvitykset, maksut ja palautukset, sekä jakson loppusaldo. Työn tutkimusosaa varten haastateltiin kahta kirjapitäjää ja yhtä yrittäjää. Haastateltavilta kysyttiin näiden kokemuksista ja mielipiteistä verotiliin liittyen. Verotilin käyttöönotto on aiheuttanut monia sekaannuksia sekä lisätöitä tilitoimistoille, mutta pääasiassa sitä pidetään kuitenkin hyvänä asiana.
Verotilin tuomat muutokset tilitoimiston käytäntöihin
IAS/IFRS-perustaisen kirjanpito- ja tilinpäätösnormiston sekä osakeyhtiölain uudistuksen verovaikutukset osa 1.
