http://www.yso.fi/onto/yso/p24005 nilkat
nilkat nilkat
Tiivistelmä: Nilkan ja jalkaterän asennon yhteys jalkapallovammoihin : naisjalkapalloilijoiden alaraajojen tutkiminen FPI-6-mittarilla. Suomessa sattuu vuosittain 330 000 liikuntatapaturmaa, jotka aiheuttavat yhteiskunnalle 200 miljoonan euron kustannukset. Jalkapallo on yksi maailman harrastetuimmista lajeista ja Suomessa se on yleisin liikuntavammoja aiheuttava laji. Siksi on tärkeää tunnistaa jalkapalloilijoilla esiintyvien vammojen riskitekijöitä ja tyypillisiä vammautumismekanismeja sekä tehostaa niiden ennaltaehkäisyä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa noin 18–30-vuotiaiden naisjalkapalloilijoiden yhden pelikauden aikana alaraajoihin kohdistuneiden urheiluvammojen esiintyvyys sekä niiden mahdollinen yhteys nilkan ja jalkaterän asentoon. Tutkimusjoukko koostui 16 pelaajasta naisten PK-35 liigajoukkueessa. Tutkimusmenetelmänä oli haastattelulomake, joka sisälsi kysymyksiä harjoittelun määrästä, lihashuollon toteutuksesta ja edellisen pelikauden urheiluvammoista. Lomakkeen lisäksi tutkimuksessa hyödynnettiin The Foot Posture Index-6- mittaria. Mittarin avulla havainnoitiin jalkojen asentoa kahden jalan seisoma-asennossa. Indeksi sisältää 6 testiosiota, joita ovat taluksen palpaatio, lateraalisen malleolin ylä- ja alapuolella olevat kaaret, calcaneuk-sen asento, talonaviculaarinivelen alueen ulkonema, mediaalisen pitkittäiskaaren korkeus ja yhtenevyys sekä jalan etuosan abduktio tai adduktio. Osioiden yhteispisteiden perusteella jalka luokitellaan joko pronatoituneeksi, supinoituneeksi tai neutraaliksi. Vammakartoituksemme perusteella tutkittavien viime pelikauden yleisimmät vamma-alueet olivat polvi (6kpl) ja nilkka (8kpl). Yhteensä vammoja esiintyi 25, joista 8 oli rasitusvammoja ja 17 akuutteja vammoja. Alaraajojen arvioinnin perusteella löytyi 12 pronaatioasentoista ja 20 neutraaliasentoista jalkaa. Tutkimuksen johtopäätöksenä todetaan, että PK-35 pelaajien nilkan ja jalkaterän asento on saattanut vaikuttaa alaraajojen vammoihin. Polvivammoihin liittyi neutraali tai lähellä supinaatiota oleva jalan asento, kun taas nilkkavammat olivat yhteydessä toisen tai molempien jalkojen pronaatioasentoon. Tulokset ovat joukkueen sisäisiä, eikä niitä voida yleistää. Aihetta tulisi tutkia jatkossa suuremmalla tutkimusjoukolla.
Nilkan ja jalkaterän virheasentojen sekä liikehäiriöiden ja juoksun aiheuttamien rasitusvammojen vaikutus juoksukenkien valintaan : Koulutustilaisuus urheiluliikkeen henkilökunnalle
Urheiluvammat tutkimuksen kohteena
StreifyflexTM-DAFO:n käytettävyys asiakkaalla : kävelyn analysointi Templo-ohjelmistolla ja Medilogic-paineantureilla
Nilkkavamma vaatii ripeää toimintaa
Kivinilkan ekologiasta ja sen käyttökelpoisuudesta bioindikaattorilajina
Traumanilkan natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
Nilkan ja jalkaterän rakenne, toiminta, yleisimmät vammat ja vammojen hoito sekä kuntoutus
Nilkka- ja polvivammat salibandyssä - vammojen erityispiirteitä naispelaajilla
Nilkan instabiliteetin tunnistaminen, tutkiminen ja fysioterapia : Koulutustilaisuus Seinäjoen ammattikorkeakoulun fysioterapeuttiopiskelijoille
Liikettä  nilkkaan
Nilkan lateraalisten nivelsiteiden revähdysvammat ja fysioterapia - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Apua - nilkka nuljahti
Nilkan ja akilleksen hoidossa on käytössä uusia menetelmiä
Tapaustutkimus nilkan proprioseptisten harjoitteiden sekä kävelyn vaikutuksista ikääntyneiden pystyasennossa tapahtuvaan huojuntaan
Nilkka vaatii harjoitusta
Jalan ja nilkan hallintaa kehittävä harjoitusohjelma kilpatanssijoille
Nilkkavamman toipumisessa kipu on huono mittari
Käytännön urheiluvammat
Kuntoudu nilkkamurtumasta : Opas Vaasan keskussairaalan nilkkamurtumapotilaille
Töölön sairaalassa hoidetaan vuosittain noin 100 potilasta, jolla on talus- tai calcaneusmurtuma. Osalle potilaista jää toimintakyvyn ongelmia, jotka voivat haitata päivittäisiä toimia. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa Töölön sairaalassa hoidettujen calcaneus- ja talusmurtumapotilaiden kokemuksista fyysisestä toimintakyvystään, vamman tai vammojen jälkeisistä myöhäisongelmista sekä Töölön sairaalassa annetusta fysioterapiasta. Työn tarkoitus on tuottaa tietoa Töölön sairaalan fysioterapeuttien työn tueksi.  Tutkimus oli perustutkimus, jonka viitekehys koostui anatomiasta, biomekaniikasta ja traumatologiasta. Aineisto hankittiin puolistrukturoidun kyselylomakkeen avulla. Tutkimuksen kohteena olivat Töölön sairaalassa 02/2008-03/2010 välisenä aikana hoidetut talus- ja calcaneusmurtumapotilaat. Tutkimus toteutettiin syksyn 2010 aikana. Toteutunut otos oli 77 henkilöä, joiden palauttamat vastauslomakkeet hyväksyttiin aineistoon.    Kyselylomakkeen kysymykset järjestettiin kolmen teeman perusteella: ensimmäinen osa koski taustatietoja, vammaa ja fyysistä toimintakykyä, toinen osa fysioterapiaa ja kolmas osa kipuja, vaikeuksia ja rajoituksia erilaisissa tilanteissa. Kolmannessa osassa hyödynnettiin jalan toimintakykyindeksiä (Foot Function Index).    Kyselyyn vastanneilla potilailla esiintyi kipua vammautuneessa jalassa eri tilanteissa (80 %), ongelmia nopeasti kävelyssä (27 %), portaiden laskeutumisessa (20 %) sekä varpaille nousussa (20 %). Jalan ongelmien vuoksi vastaajat rajoittavat tekemisiään (70 %), muuttivat työtehtäviään (29 %) ja luopuivat vanhoista harrastuksista (43 %). Vaikeudet sopivien jalkineiden löytämisessä ja tukipohjallisten käyttäminen esiintyivät molemmat 40 prosentilla vastaajista. Jatkofysioterapiaan oli hakeutunut puolet vastaajista. Töölön sairaalan fysioterapiaan oltiin pääsääntöisesti tyytyväisiä. Parhaimpana oli koettu ohjauksen selkeys ja ohjeiden ymmärrettävyys, huonoimpana fysioterapiakertojen määrä.  Jalan toimintakyvyn ongelmia näyttää ilmenevän merkittävällä osalla taluksen tai cal-caneuksen murtuman saaneista potilaista, vaikka vain puolet oli hakeutunut jatkofysioterapiaan. Fysioterapeutin tapaaminen noin vuosi vamman jälkeen voisi auttaa havaitsemaan ja hoitamaan mahdollisia ongelmia.
Nilkkamurtumapotilaan hoitotyönprosessin kuvaus Hyvinkään sairaalan leikkausosastolla
Nilkkavammat kuriin aktiivisella kuntoutuksella
Nilkan ja jalkaterän asennon yhteys jalkapallovammoihin : naisjalkapalloilijoiden alaraajojen tutkiminen FPI-6-mittarilla
Tapaustutkimus kuuden viikon harjoitusohjelman vaikutuksesta toiminnallisiin jalkaterän liikehäiriöihin
Tiivistelmä.
Yleisimmät nilkkavammat jalkapallossa : - vamman kuvaus, hoito ja ennaltaehkäisy sisältäen harjoitepankin
Nilkan inversiovamman kuntoutusprotokolla : oppaan toteuttaminen inversiovamman toiminnalliseen kuntoutukseen
Ketterästi rastilta rastille : ketteryysharjoitusopas suunnistajille nilkkavammojen ennaltaehkäisyyn
Nilkkamurtuman paranemista ennustavat tekijät
Salibandypelaajan nilkan harjoittaminen : Seitsemän viikon säännöllisen kuminauha- ja tasapainolautaharjoittelun merkitys henkilökohtaiseen kipukokemukseen ja tasapainoon
Liiketaitoharjoittelu vähentää salibandyn nilkka- ja polvivammoja
Jalan ja nilkan alueen pitkittyneiden kiputilojen luokittelumalli : kliininen päättely alaselän kroonisten kiputilojen luokittelumallia soveltaen
Nilkan ja jalkaterän jänteiden rasitusperäiset kiputilat
Kuntouta itse nilkkasi : Opas nilkkanyrjähdyksen omatoimiseen kuntoutukseen
Nilkkamurtumasta kuntoutuminen : Ohjeita nilkkamurtumasta toipuville potilaille
Nilkan ja jalkaterän liike- ja toimintahäiriöt : toiminnallisten harjoitteiden opas
Nilkan vääntövammojen magneettikuvaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Taistelu nilkan nivelsidevammoja vastaan : neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma naisjalkapalloilijoille
Jukolan viestissä 1997 sattuneet välitöntä hoitoa vaatineet urheiluvammat, erityisesti nilkkavammat
Kuntouta itse nilkkasi : opas nilkkanyrjähdyksen omatoimiseen kuntoutukseen
Kliininen tutkiminen ja paineenjakaumaa mittaavat pohjalliset tutkimusmenetelminä nilkan ja jalkaterän motorisen kontrollin häiriössä
Staattisen venytysharjoituksen vaikutus lihas-jänne -kompleksin mekaanisiin ominaisuuksiin ja refleksiaktiivisuuteen
Keltaisia kivinilkkoja ja oransseja ahvenia
Teippaa taiten, osa 2 : nilkka teipaten toimivaksi
Nintendo® Wii Fit-harjoittelun vaikutus nilkkaleikatun tasapainoon ja harjoittelumotivaatioon : tapaustutkimus
Juoksu- ja kävelytyyli näkyy nivelten kuormittumisessa ja kulumisessa
Tiivistelmä: Taistelu nilkan nivelsidevammoja vastaan : neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma naisjalkapalloilijoille. Jalkapallo on maailman harrastetuin joukkuelaji ja sen suosio jatkaa kasvuaan etenkin tyttö- ja naispelaajien keskuudessa. Jalkapallon vammariski on kansainvälisten tutkimustulosten mukaan suuri. Naisjalkapalloilijoilla nilkka on yksi yleisimmin vammautuvista kehon osista. Nilkan nivelsiteet vammautuvat yleisimmin jalkapallollekin ominaisissa liikkeissä, kuten hypyissä, kiihdytyksissä ja suunnanvaihdoksissa. Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina on jalkapalloseura FC Hongan naisten edustusjoukkue.Työn tavoitteena on antaa yhteistyöjoukkueen valmennustiimille tietoa nilkan nivelsidevammoista, niiden esiintyvyydestä, mekanismeista, riskitekijöistä sekä alkuverryttelyn merkityksestä nilkkavammojen ehkäisyssä. Työn tarkoituksena on tuottaa naisjalkapalloilijoille suunnattu neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma, joka pyrkii kehittämään pelaajien kehonhallintaa ja motorisia taitoja lajinomaisissa liikkeissä ja sitä kautta mahdollisesti pienentämään nilkan nivelsidevammojen riskiä. Yleisesti liikuntavammojen ennaltaehkäisyssä on ehdotettu edettävän van Mechelenin ym. nelivaiheisen mallin mukaisesti: 1) lajin tyyppivammojen esiintyvyyden ja vakavuuden selvittäminen 2) vammamekanismien ja riskitekijöiden tutkiminen 3) vammojen ehkäisykeinojen suunnittelu kahden ensimmäisen vaiheen pohjalta 4) kehitetyn menetelmän tehon tutkiminen. Opinnäytetyössämme olemme edenneet edellä mainittujen vaiheiden mukaisesti viimeistä vaihetta lukuun ottamatta. Opinnäytetyön tuotoksena on naisjalkapalloilijoille suunnattu lajinomainen neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma, joka sisältää juoksulämmittely ja -tekniikkaosion, asennon hallinta ja tasapaino-osion, plyometrisen harjoitteluosion ja voimaharjoitteluosion.
Q-kulma ja alaraajan linjaus : opas 10–14-vuotiaiden tyttöjalkapalloilijoiden polven rasitusvammojen ennaltaehkäisyyn
Elämää talus- ja calcaneusmurtuman jälkeen: Töölön sairaalassa hoidettujen potilaiden fyysinen toimintakyky sekä heidän kokemuksiaan fysioterapiasta
