http://www.yso.fi/onto/yso/p24064 kompetenssi
kompetenssi kompetenssi
Kriisinhallinnan taito : EU:n siviilikriisinhallintaoperaatioiden henkilökunnan osaamistarpeet asiantuntijahaastattelujen valossa
Työn mielekkyyttä ja hallintaa tukevat tekijät Otavan Opistossa
"Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön
Kirjallisuutta
"Mut se ihanne siellä kytee. Muutoksesta... Ja mukana pysymisestä" : puheenvuoroja luokanopettajan asiantuntijuuden ehdoista ja opettajankoulutuksen aikana kehittyvästä asiantuntijuudesta
Tietohallinto-osaaminen kuntatyössä : tarkastelussa asiantuntijan kompetenssit ja kvalifikaatiot
Tietojenkäsittelyn opetussuunnitelman kehittäminen
Esi- ja alkuopetusikäisen lapsen sosiaalisen ja emotionaalisen kompetenssin tukeminen
Opettajan valta-asema ja käytetyt opetusmenetelmät: onko kaikilla varaa samoihin pedagogisiin ratkaisuihin?
Opiskelijasta inklusiiviseksi opettajaksi? : luokanopettajaopiskelijoiden asenne ja kompetenssi inklusiiviseen kasvatukseen
Tietojenkäsittelytieteiden koulutuksen työelämävastaavuus:esimerkkitapauksena Oulun yliopiston tietojenkäsittelytieteiden laitoksen koulutusohjelma
Henkilöstön ydinkompetenssien määrittäminen ja mittaaminen uudessa liiketoimintamallissa : case: Danske Bank
Energiatekniikan aikuisopiskelu ammattikorkeakoulussa
Sairaanhoitajan osaamisen itsearviointimittari : sairaanhoitajan osaamisen itsearviointimittarin kehittäminen perioperatiiviseen hoitotyöhön Lapin keskussairaalan Lyhki-yksikköön
Perheleiri oppimisympäristönä : pedagogiset perustelut
Henkilöjohtaminen tietojärjestelmän käyttöönottoprojektissa
Kansalaisen episteeminen kompetenssi demokratian toteuttamisessa
Opiskelijoiden yrittäjämäisen kompetenssin kehittyminen Lapin ammattiopiston yrittäjyyskoulussa
Professionalistina ja generalistina työelämään : yliopistosta valmistuneiden työllistyminen 2000-luvulla
Asuinkerrostalon putkistosaneerauksen työelämävaateiden huomioiminen opetuksessa - korjausrakentamisen opintojakso
Meta-kompetenssit ja niiden oppiminen arkielämän ympäristöissä
Sairaanhoitajien ammatillinen kompetenssi hengitysvajauspotilaan hoitotyössä teho-osastolla
Korkeakouluopettajien pedagogisen digitaalisen osaamisen edistäminen kansainvälisenä yhteistyönä toteutetulla MOOC-kurssilla : Case KVOOC-kurssi 2013-2014
Opettajan interkulttuurinen kompetenssi - produkti vai prosessi?
Cochleoid - Ostopäällikön kompetenssit
Epäpätevät luokanopettajan sijaisina
Isäntämaan kulttuurin kompetenssi muisteltuna : vapolaisten kertomuksia Neuvostoliitosta ja neuvostoliittolaisista
Opiskelijoiden päätöksenteon kehittyminen osana ammattitaitoa sairaanhoitajakoulutuksessa
Tiivistelmä: "Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön.
Kaksikulttuurinen lapsi päivähoidossa : Vanhempien kokemuksia päivähoidon varhaiskasvatuksesta lapsen kaksikulttuurisen ja kaksikielisen identiteetin tukijana sekä kasvatuskumppanuudesta
Uuden esimiehen esimieskompetenssien kehittäminen alle kymmenen johdettavan työtiimissä
Osaamisten yleissivistys
Lasten vuorovaikutustaidot tutkimuksen kohteena
Rehtoreiden monialaiset kompetenssit puntarissa
Itsemääräämisoikeudesta
Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan
Sijoituspalveluiden myyntityössä tarvittavat kompetenssit ja niiden mittaaminen vähittäispankissa
Monikulttuurisuus ja kulttuurinen kompetenssi sosiaalityössä
Dysfaattisten oppilaiden vuorovaikutuksen tarkastelua puheterapiatilanteessa sekä vieras henkilö -tilanteissa
Fysioterapeutin työn tulevaisuuden haasteet yksityisellä sektorilla
IT-projektipäällikön tärkeimmät taidot
Lapsen sosiaalisen kompetenssin yhteys sosiaaliseen statukseen ja vanhemmuustyyleihin
Esimiehen työn sisältö ja kompetenssit asiantuntijaorganisaatiossa
Perehdyttämisen materiaalit toimistoassistentin työtehtäviin : case: Yritys X
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kuvata kulttuurin vaikutusta hoitotyöhön ja suomalaisten hoitajien kulttuurista kompetenssia kehitysmaissa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota voidaan soveltaa sellaisten suomalaisten hoitajien valmentamiseen, jotka suunnittelevat lähtöä erilaiseen kulttuuriin työhön: hoitajat saavat aineksia pohdintaansa omasta kulttuurisesta kompetenssistaan ja kuvaa siitä, mitä hoitotyöhön kehitysmaiden hoitokulttuureissa saattaa liittyä. Monikulttuurinen maailma tarvitsee nykyään hoitotyöntekijöitä, joilla on kulttuurista kompetenssia. Transkulttuurisen hoitotyön tutkimus on jatkuvasti kasvava hoitotieteen osa-alue. Tutkimus toteutettiin laadullisten menetelmien mukaisesti. Tutkimusaineisto koottiin sähköpostilla teemahaastattelun, puolistrukturoidun haastattelun ja Delfi-tekniikan sovelluksena. Tiedonantajat olivat kätilöitä tai terveydenhoitajia, jotka ovat tai ovat olleet Suomen Lähetysseuran lähetteinä kehitysmaissa äitiyshuollon ja terveydenhuollon tehtävissä. Tiedonantajia oli neljä. Aineistonkeruun ja analysoinnin pohjana käytettiin Leiningerin (1991) auringonnousumallia ja Campinha-Bacoten (1999) kulttuurisen kompetenssin mallia. Vastaukset analysoitiin sisällönanalyysillä teemoitteluna.Suomalaisen ja kehitysmaiden hoito- ja tapakulttuurien, skriptien, kohtaaminen asetti suomalaisille hoitajille haasteita ja pakotti luomaan uusia ratkaisumalleja työn tekemisessä. Haasteita hoitotyölle asettivat paikallisten lukutaidottomuus, uskontojen vaikutus, sosiaaliset suhteet, tavat, ympäristöolosuhteet ja resurssien vähäisyys. Hoitajat arvioivat ja yhdistivät hoitokulttuureja pyrkien aktiivisesti vaikuttamaan paikallisiin tapoihin. Suomalaiset hoitajat arvostivat paikallisia ihmisiä ja kulttuuria ja tekivät tiivistä yhteistyötä paikallisten kanssa. He kykenivät itsetutkiskeluun ja tunneälyn käyttämiseen vuorovaikutuksessa paikallisten kanssa. Kulttuurin oppiminen tapahtui vasta toisessa maassa asuttaessa. Työ oli laaja-alaisempaa kuin Suomessa ja suuri osa työstä painottui opettamiseen. Psykososiaaliset taidot ja itsetuntemus ovat tärkeitä ominaisuuksia suomalaiselle hoitajalle, joka lähtee kehitysmaahan hoitotyöhön. Hoitaja tarvitsee kehitysmaassa lisäksi tietoa kulttuurista, vahvaa ammattitaitoa sekä pedagogisia taitoja.
Fysioterapeuttien osaamisen ja käytänteiden muutos täydennyskoulutuksen aikana : suoravastaanottotoiminnan implementointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
OSAAMISPROFIILIN KOMPETENSSIT KÄYTÄNNÖNLÄHEISIKSI : Sähköinen opas ensimmäiseen harjoitteluun sairaanhoitajaopiskelijoille
Ulkomailla opettaminen haasteena ja rikkautena : opettajien kokemuksia
Lähihoitajan ammatillinen pätevyys valmistuvien lähihoitajien kokemana
Opettajana monikulttuurisessa ympäristössä : Brisbanen Suomi-koulun toiminnan käynnistäminen
Tiivistelmä: Taikamaan lapsia auttamassa: toimintaa lasten sosiaalisen kompetenssin ja osallisuuden tukemiseksi.
Bändilinja kehittää kompetenssejaan
Näytös kadulla : neljän katuesitystapauksen kehysanalyysi
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Metsänhoitajien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Työelämäosaaminen : kvalifikaatioiden luokitusjärjestelmän konstruointi
Virtuaalitiimityöskentely globaalin myyntiprojektin johtamisen näkökulmasta
Tiivistelmä
Miksi opettajaksi? : muodollisesti epäpätevien opettajien kokemuksia ja näkemyksiä omasta opettajuudestaan sekä tietojensa ja taitojensa riittävyydestä
Esimiehen kompetenssit monikulttuurisen työyhteisön henkilöstöjohtamisessa : case Helsingin kaupungin liikelaitos Palmia
Kvalifikaation ja kompetenssin muodostama ammattitaito : ohjaajien osaaminen, ammattitaito ja kokemuksia kehitysvammatyössä Eteva kuntayhtymän maatila-asumisyksiköissä
Opiskelevien työntekijöiden kokemukset oman työkyvyn ja osaamisen ylläpitämisestä : Case FOREX Stockmann
Strateginen osaaminen : osaamiskäsitysten erot ja yhtäläisyydet
Terapeuttisuus yläkoulun musiikintunneilla : musiikkiterapeuteiksi koulutettujen musiikinopettajien näkemyksiä terapeuttisuudesta ja musiikkiterapian keinoista
Sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemys farmakologisesta osaamisestaan
Laulunopettaja äänikouluttajana : kompetenssi ja kokemuksia
Monimateriaalinen käsityö. Uhka vai mahdollisuus? : käsityön ja teknisen työn aineenopettajien suhtautuminen uuteen 2014 opetussuunnitelmaan ja sen toteutumiseen vuosiluokilla 7-9
”En ole monikulttuurinen, olen suomalainen” : päiväkodin henkilöstön kokemuksia monikulttuurisesta varhaiskasvatuksesta
Kuvakommunikaatio kulttuurilähtöisen ohjaus- ja neuvontatyön tukena lastenneuvolassa
Rehtoreiden näkemyksiä asiantuntijuudesta ja muodollisen kelpoisuuden merkityksestä luokanopettajan ammatissa
Tutkimus sosionomiharjoitteluista : harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Sosionomi ja kriisityön osaaminen : kohtaavatko tutkinto ja tarpeet?
Opettajakelpoisuuksien tulkinta Helsingin kaupungin opetusviraston perus- ja lukio-opetuksessa
Työvoimapoliittinen aikuiskoulutus : röntgenhoitajan koulutus ja työssä tarvittava osaaminen
Taikamaan lapsia auttamassa : toimintaa lasten sosiaalisen kompetenssin ja osallisuuden tukemiseksi
Arvostetut tuotantotyön kompetenssit : esimiesnäkökulma teollisuusyrityksen rekrytointikäytänteisiin ; case Fazer Leipomot ja Makeiset Oy
Pienten lasten sosioemotionaaliset vaikeudet ja niiden pysyvyys
Menestyksen salaisuus : työelämässä menestyjien syyselityksiä omalle menestykselleen
Tekemisen meininki : suomalainen maker-kulttuuri
Ensihoitopalvelun kenttäjohtajan kvalifikaatiot ja kompetenssit
Hyötyajoneuvotekniikan osaamistarpeiden kartoitus Kokkolan talousalueella
Tiivistelmä: Helsingin ammattikorkeakoulu Stadia (nykyinen Metropolia Ammattikorkeakoulu) aloitti vuonna 2007 työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen, jolla oli tarkoitus saada lisää röntgenhoitajia alueille, joille heitä tarvittiin, erityisesti Etelä-Karjalaan. Koulutuksen käyneet röntgenhoitajat valmistuivat vuonna 2010.    Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen käyneiden röntgenhoitajien kokemuksia saamastaan koulutuksesta ja kuinka koulutuksesta saatu osaaminen on vastannut työelämän vaatimaa osaamista. Tutkimuksen tavoite on auttaa Metropolia Ammattikorkeakoulua kehittämään tulevien vastaavanlaisten koulutusten laatua vastaamaan työelämän tarpeita.    Aineisto kerättiin työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen käyneiltä röntgenhoitajilta (N=3) teemahaastattelulla. Haastattelu suoritettiin ryhmähaastatteluna. Yksi koulutuksen käynyt röntgenhoitaja vastasi teemahaastattelun runkoa apuna käyttäen sähköpostitse.    Aineisto käsiteltiin induktiivista sisällön analyysiä mukaillen.    Röntgenhoitajien, jotka kävivät työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen, koulutuksesta saatu osaaminen vastasi opinnäytetyössä saatujen tulosten mukaan työelämässä tarvittavaa osaamista hyvin. Tutkimukseen osallistuneet röntgenhoitajat olivat melko tyytyväisiä saamaansa koulutukseen ja kokivat, että koulutuksessa saatu osaaminen on vastannut työelämän vaatimaa osaamista hyvin.    Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää uutta työvoimapoliittista röntgenhoitajakoulutusta suunniteltaessa.
Osaamisen varmistaminen terveydenhuollon työnjaossa
Ammatillisen osaamisen tunnistamisesta koulutus- ja kehitystarpeen arviointiin : arvioiva tapaustutkimus Kymi Paper Oy:n sellun- ja energiantuotannossa
Sairaanhoitajien tiedot kivusta, kivun arvioinnista ja kivun hoidosta sekä asennoituminen kivunhoitoon
Yhteisöpedagogi (AMK) muualla kuin alan työtehtävissä
"Minun mielestäni hän on täällä oppimassa suomen kieltä" : maahanmuuttajalapsen oman äidinkielen kuuluminen päiväkodissa
Tietotekniikkapalvelut muuttuvat ja kehittyvät nopeasti. Muutokset toimialalla tarjoavat uusia mahdollisuuksia niille, jotka kykenevät ennakoimaan, mitä tapahtuu seuraavaksi ja reagoimaan ketterästi oikealla hetkellä. Uusi teknologia ja siihen liittyvät palvelut vaativat sopeutumista muuttuviin olosuhteisiin ja jatkuvaa uuden opettelua. Henkilöpääoma on noussut selkeästi tiedostetuksi ja tärkeäksi haasteeksi yrityksissä, sillä henkilöstön osaaminen, innovatiivisuus ja uudistumiskyky ovat yrityksen tärkeimpiä kilpailuetuja. Tämän opinnäytteen toimeksiantaja on pohjoismainen yritys, jonka tuotekehitysorganisaation kyvykkyys kehitteillä olevan uuden tuotteen tekemiseen haluttiin selvittää. Osaamistarpeiden kannalta suurin konkreettinen muutos yrityksen strategiassa oli siirtyminen vanhan tuotteen ylläpitovaiheesta uuden tuotteen kehitykseen. Tutkimuksen tavoitteena oli tunnistaa tuotekehityksen strategiset ydinosaamiset sekä kartoittaa ohjelmistosuunnittelijoiden ja -arkkitehtien osaamistaso suhteessa määriteltyyn osaamistarpeeseen. Tutkimuksen teoriapohjana käytettiin osaamisen johtamisen viitekehystä ja organisaation ydinosaamisen tunnistamista. Tutkimuksen keskeisin osa oli empiirisen tutkimuksen suorittaminen, joka toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Tuotekehityksen ydinosaamiset tunnistettiin yrityksen johdon ja johtavien ohjelmistoarkkitehtien avulla. Ydinosaamisista johdetut strategiset osaamiset kuvailtiin ja luokiteltiin yrityksen oman viisiportaisen osaamistasoluokituksen mukaan. Ohjelmistosuunnittelijoiden ja -arkkitehtien osaamistaso kartoitettiin kahden eri kyselytutkimuksen ja esimiehille tehtyjen teemahaastattelujen avulla. Tutkimuksen tietoperusta koostuu kyselytutkimusten ja haastatteluiden avulla saadusta aineistosta ja niiden analysoinnista. Johtopäätökset tehtiin peilaamalla saatuja tuloksia tietopohjaan ja empiriaan. Tutkimustuloksista selvisi, että tutkimuksen kohteena olleiden tuotekehitysroolien teknologiaosaamisessa oli merkittäviä puutteita, joihin yrityksen tulisi panostaa. Yrityksen strategian ja tavoitteiden merkitys tuotekehitysorganisaatiolle pitäisi analysoida riittävän konkreettisesti, jotta tavoitteita tukevat osaamistarpeet tiedostetaan henkilötasolla. Tehtyjen johtopäätösten mukaan tuotekehitystiimien yksilö- ja tiimikohtaisten kehityssuunnitelmien tekemiseen ja toteuttamiseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota. Yrityksen sisäistä tiedon johtamista ja jakamista tehostamalla osaavien yksilöiden tieto saataisiin tehokkaammin kaikkien tuotekehitystiimien käyttöön.
Riistapainotteisen luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon kompetenssiarvioinnin kehittäminen
Jyväskylän ammattikorkeakoulusta valmistuneiden  sosionomien (AMK) ajatuksia omasta  osaamisesta ja sijoittumisesta työelämää
Kieli- ja viestintätaitotarpeet metsätalousinsinöörin ammatissa
Ammattilaisten ja opiskelijoiden käsityksiä viestintäosaamisesta kuvataiteilijan työssä
Tiivistelmä: Kunnia haasteena: sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia kunniaan liittyvästä väkivallasta. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkielma, jossa tarkastelen kunniakonflikteja sosiaalialan työn kehyksessä. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tuottaa lisää tietoa niin kunniakonflikteista ilmiönä kuin sen sosiaalialalla mahdollisesti esiin tulleista muodoista. Tarkoituksena on myös selvittää kuinka sosiaalialan työntekijät ratkaisevat työssään ilmiön luomia haasteita. Pyrin myös selvittämään mitä työntekijät ajattelevat tilanteista, joissa kunniaan liittyvä väkivalta on mukana sekä millaisia resursseja he mahdollisesti kaipaavat työskennellessään ilmiön kanssa. Haastattelin opinnäytetyötäni varten neljää sosiaalialan ammattilaista. Kolme heistä oli ammatiltaan sosiaaliohjaajia, joista kaksi työskenteli varhaisessa tuessa ja yksi lastensuojelussa. Neljäs haastateltava oli ammatiltaan yhteisöpedagogi. Kerään tutkielmani aineiston teemahaastattelun menetelmällä ja analysoin sen aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Opinnäyteyöni tulokset jakaantuivat kolmeen pääluokkaan: sosiaalialan työntekijöiden tulkintaan kunniaan liittyvän väkivallan käsitteestä, sosiaalialan työntekijöiden ammatilliset kokemukset kunniaan liittyvästä väkivallasta ja sosiaalialan työntekijöiden ammatillinen kompetenssi liittyen kunniaan liittyvään väkivaltaan. Opinnäytetyöni tulosten mukaan sosiaalialan työntekijöiden tulkinta kunniaan liittyvän väkivallan käsitteestä oli moniselitteinen. Tulosten mukaan haastateltavilla ei ole yhteneväisiä menetelmiä kunniakonfliktilanteiden ratkaisemiksi. Ratkaisuihin liittyy oleellisesti sosiaalialan työntekijöiden ammatillinen kompetenssi. Johtopäätöksenä on, että kunniaan liittyvän väkivallan käsite tunnetaan suhteellisen hyvin, mutta kollektivististen kulttuurien käsitys kunniasta on vähemmän tunnettu. Työntekijöiden haasteena ovat tilanteiden ymmärrys sekä tulkinnat kunniaan liittyvissä väkivaltatilanteissa. Työntekijät kokevat kulttuureihin liittyvän koulutuksen tarpeelliseksi.
Ryhmäharjoittelu it-alan kompetenssien kehittämisen apuna : tapaustutkimus
Tiivistelmä: ”En ole monikulttuurinen, olen suomalainen”: päiväkodin henkilöstön kokemuksia monikulttuurisesta varhaiskasvatuksesta.
Yhteiskunnan väestörakenne muuttuu tulevaisuudessa niin, että ikääntyneitä tulee olemaan aikaisempaa enemmän. Tämä vaikuttaa fysioterapian asiakaskuntaan, sillä ikääntyneiden asiakkaiden määrä tulee lisääntymään. Samoin on arvioitu tuki- ja liikuntaelinsairauksien määrän kasvavan tulevaisuudessa ja tämä puolestaan lisää väestön fysioterapian tarvetta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää fysioterapeutin osaamisvaatimukset ja yleisimmät työtehtävät yksityisellä sektorilla vuonna 2025. Tarkoituksena oli tutkia tulevaisuuden haasteita fysioterapiassa, jotka teimme johtopäätöksinä tutkimustulosten pohjalta. Tutkimuksen toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun fysioterapian tutkinto-ohjelma, joka voi hyödyntää tutkimustuloksia fysioterapiakoulutuksen kehittämisessä. Tutkimusmenetelmänä käytimme Delfi-menetelmää, joka sopii hyvin tulevaisuuden tutkimiseen. Delfi-menetelmän yhtenä tunnuspiirteenä on, että kyselyn vastaajina toimivat alan asiantuntijat. Tutkimukseen osallistuvat fysioterapiayrittäjät voivat vastata kyselyyn anonyymisti ja arvioida toistensa vastauksia useiden kyselykierrosten aikana. Toteutimme tutkimuksemme kaksivaiheisena kyselynä, jossa ensimmäisellä kyselykierroksella käytimme avoimia kysymyksiä ja niiden vastausten pohjalta muodostimme toiseen kyselykierrokseen strukturoituja kysymyksiä. Tutkimustulokset olivat hyvin pitkälle aikaisemman tutkimustiedon mukaisia. Asiantuntijat arvioivat ikääntyneiden ja tuki- ja liikuntaelinasiakkaiden määrien kasvavan eniten fysioterapian asiakaskunnassa. Ennaltaehkäisevän fysioterapian tarve korostuu, koska ihmiset ovat aikaisempaa kiinnostuneempia omasta hyvinvoinnistaan. Väestörakenteen muutos lisää fysioterapian tarvetta ikääntyvien työurien pidentämiseksi. Tutkimuksemme kattoi kaikki fysioterapian osa-alueet, joten fysioterapian haasteista voisi toteuttaa jollekin tietylle osa-alueelle jatkotutkimuksen. Tutkimuksen voisi kohdentaa esim. tuki- ja liikuntaelinasiakkaisiin, koska niiden määrän kasvaminen on yksi fysioterapian tulevaisuuden suurimmista haasteista.
Yritys on innovaatio : Yhteisöpedagogi matkalla yrittäjyyteen
Tunneälyn ja ohjauksen kompetenssit : onko ohjausosaamisessa mukana tunneälyä?
Tietojärjestelmäprojektin onnistuminen ja projektipäällikön kompetenssit
Väliesimiehen johtamiskompetenssi ja niiden kehittäminen : myymäläpäälliköiden kokemuksia
Tuotekehitysorganisaation ydinosaamisen tunnistaminen ja kartoittaminen
Sähköposti johtamisvälineenä : käyttö ja esimieheltä vaadittavat kompetenssit hajautuneessa työssä
Esimiesten arviot kompetenssistaan ja työyhteisön ihmissuhteista vuosina 1996-99
Suomalaisten hoitajien kulttuurinen kompetenssi kehitysmaissa : kuvauksia hoitotyöstä erilaisissa kulttuureissa
Me ollaan kääntäjiä kaikki – vai ollaanko?
Kiinalaisten suomenoppijoiden pyyntöstrategiat osana pragmaattista taitoa
Näyttötutkinnon kolmikantainen arviointikeskustelu - mistä keskustellaan, miten keskustellaan?
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden näkemys omasta kulttuurisesta osaamisestaan. Opinnäytetyö on osa Lokaali ja Globaali kehittäminen sosiaali- ja terveysalalla -projektia (LOG Sote), jonka tarkoitus on kartoittaa maahanmuuttajien terveyden edistämistä ja hyvinvointia osana kotouttamispolitiikkaa, ammatillista koulutusta ja palveluja. Opinnäytetyön aiheena on sairaanhoitajien kulttuurinen osaaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa erään pääkaupunkiseudun suuren sairaalan muutamalla osastolla hoitotyöntekijöiden näkemystä kulttuurisesta osaamisestaan hoitotyössä eli miten ko. osastojen hoitotyöntekijät kokevat oman osaamisensa hoitaa ja kohdata maahanmuuttajataustaisia asiakkaita. Aineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka vietiin osastojen osastonhoitajille ennalta sovittuna ajankohtana. He välittivät kyselylomakkeen yksikkönsä työntekijöille. Kyselylomakkeen väittämät kartoittivat hoitotyöntekijöiden kulttuurista osaamista hoitotyössä. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen kyselytutkimus. Kyselylomake sisälsi seitsemän taustatietoja kartoittavaa kysymystä, yhdeksän kulttuurista tietoutta koskevaa väittämää, kahdeksan kulttuurista tietoa koskevaa väittämää, 16 kulttuurista sensitiivisyyttä koskevaa väittämää ja 15 kulttuurista kompetenssia koskevaa väittämää. Tutkimusjoukko oli 89 hoitotyöntekijää, joista kyselyyn vastasi 37 (41,6%).  Hoitotyöntekijöiden kulttuurista osaamista arvioitiin strukturoidulla kyselylomakkeella ja sen väittämien vastausvaihtoehtoina käytettiin Likertin asteikkoa, jonka vaihtoehdot olivat: eri mieltä, melko eri mieltä, ei samaa eikä eri mieltä, melko samaa mieltä ja samaa mieltä. Kulttuurista tietoutta käsittelevistä väittämistä kävi ilmi, että vastaajat kokivat oman kulttuuritaustansa itselleen tärkeänä. Näistä väittämistä kaikilla vastaajilla oli vahvat mielipiteet. Vaikka taustatietokysymyksistä kävi ilmi vastaajien olevan tyytyväisiä koulutuksessa saadun kulttuurisen opetuksen määrään, kulttuurista tietoa käsittelevien väittämien vastauksista kävi ilmi, että he kokivat tarvitsevansa lisäkoulutusta eri kulttuurien erityispiirteistä. Kulttuurista sensitiivisyyttä käsittelevistä väittämistä kävi ilmi molemminpuolisen luottamuksen olevan vastaajille tärkeää asiakkaan kulttuuritaustasta riippumatta. Kulttuurista kompetenssia käsittelevistä väittämistä kävi ilmi vastaajien osaavan mielestään huomioida asiakkaan kulttuurisen taustan toimissaan, mutta he kuitenkin kaipaavat lisäkoulutusta kulttuurisesta hoitotyöstä.  Kaiken kaikkiaan kyselyn tuloksista kävi ilmi, että hoitotyöntekijät kokivat tarvitsevansa lisäkoulutusta ja -tietoa eri kulttuurien erityispiirteistä.
Englanninkielinen korkeakouluopetus : opettajien viestintäkompetenssien arviointi ja kehittämissuositukset
Agrologi työelämässä
Hoitajien kokemus kulttuurisesta kompetenssistaan sairaiden vastasyntyneiden hoitotyössä
Autenttinen vieraan kielen käyttö ja oppilaiden strateginen kompetenssi koulujen kansainvälisissä yhteistyöhankkeissa
Opettajan emotionaalinen kompetenssi : tutkimus luokanopettajien ja luokanopettajiksi opiskelevien tunneälytaidoista ja niiden tärkeydestä
Tiivistelmä:Opinnäytetyömme tarkoitus oli saada selville erilaisiin etnisiin ryhmiin kuuluvien potilaiden käsityksiä ja odotuksia kulttuurillisesti kompetenttiin hoitotyöhön liittyen. Halusimme myös saada selville, mitä potilaat pitivät pääasiallisina esteinä kulttuurillisesti kompetentin hoitotyön toteuttamiselle. Yritimme löytää tutkimusaineistoa erityisesti perusterveydenhuollon alueelta.     Tämä opinnäytetyö on osa LOG-Sote-projektia (Lokaali ja Globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla). Hanke pyrkii kehittämään suomalaisia terveydenhuoltopalveluita maahanmuuttajaystävällisempään suuntaan. Aineiston kokoaminen ja analysointi suoritettiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjallisuuskatsausta varten kerättiin 15 tieteellistä tutkimusartikkelia käyttäen CINAHL, PUBMED ja OVID (MEDLINE) tietokantoja.     Tämän kirjallisuuskatsauksen löydökset osoittivat, että potilaat odottivat hoitotyön olevan perhekeskeistä, potilasta kunnioittavaa ja holistista. Potilaat halusivat myös, että heidän kulttuurilliset, uskonnolliset ja perinteiset uskomukset ja käytännöt otettaisiin huomioon hoitotyön eri vaiheissa. Potilaiden mukaan suurimmat esteet kulttuurillisesti kompetentin hoitotyön toteuttamiselle liittyivät pääasiallisesti kommunikointiin, yhteisen kielen puuttumiseen potilaan ja terveydenhuollon ammattilaisen välillä, riittämättömään tiedonsaantiin ja potilaiden terveydenhoidollisten tarpeiden toteutumattomuuteen.     Selvittämällä, millaisia odotuksia ja käsityksiä erilaisista kulttuureista lähtöisin olevilla potilailla on hoitotyöstä, voivat terveydenhuollon ammattilaiset oppia ymmärtämään syvällisemmin potilaidensa lähtökohtia ja tarpeita hoitotyöhön liittyen. Tämä voisi auttaa terveydenhuollon ammattilaisia kehittämään omaa kulttuurillista kompetenssiaan ja näin ollen parantamaan yhteistyötä erilaisista kulttuureista lähtöisin olevien potilaiden kanssa. .
Tilintarkastajan IT-kompetenssi : riskien tunnistus ja konsultoiva asiantuntija-apu
TUTKIMUS SOSIONOMIHARJOITTELUISTA : Harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Osaamistiedot Finnair Technical Operationsin tietojärjestelmissä
Kompetenssikehyksen rakentaminen
Innovaatiokompetensseja mittaamassa : opas innovaatiovalmiuksien arviointiin
Suuhygienistiopiskelijoiden ammatillinen kasvu  : ammattitaitoa edistävässä Ruisklinikka/ Studental -työtoiminnassa
Kompetenssit myyntineuvotteluissa
Johtamisen kompetenssin sisältö ja sen kehittyminen terveydenhuollon lähihoitajien kuvaamana
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : Teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvionnissa
Urheiluvalmentajan vuorovaikutusosaaminen
Datatieteilijän kompetenssien määritteleminen
"Ihan mahdotonta hommaa, tavallaan" : tutkimus kääntäjien osaamisen ja asiantuntijuuden näkyvyydestä
Transkulttuurisen hoitotyön osaaminen sairaanhoitajan kompetenssina : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Henkilöstöjohtamisen tietojärjestelmät kommunikoinnin kehittäjinä muuttuvassa työympäristössä
Restonomikoulutuksen tarve Oulun seudulla : Alan koulutusorganisaatioiden ja elinkeinoelämän näkökulmasta
Sairaanhoitajien ammatillista kompetenssia hengitysvajauspotilaan hoitotyössä teho-osastoilla on tutkittu vähän. Tämän kvantitatiivisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa niistä tehohoitotyön osa-alueista, joilla sairaanhoitajilla oli oman arvionsa mukaan merkittävästi erilaiset arviot omasta kompetenssistaan hengitysvajauspotilaan hoitotyössä objektiivisen mittarin tuottamiin arvoihin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli turvata kaikille teho-osastolla hoidettaville hengitysvajauspotilaille laadukasta hoitoa hoitotyön keinoin sekä tuottaa taloudellista säästöä suuntaamalla teho-osastolla koulutukseen käytettäviä resursseja mahdollisimman tehokkaasti sairaanhoitajien koulutustarpeen tyydyttämiseksi. Opinnäytetyön aineisto kerättiin TAYS:n teho-osaston sairaanhoitajilta kyselylomakkeilla elokuussa 2013. Kyselylomakkeessa käytettiin kahta erilaista mittaria mittaamaan sairaanhoitajien ammatillista pätevyyttä. Tutkimuskysymyksillä pyrittiin löytämään vastaus kysymyksiin "millä osa-alueilla hengitysvajauspotilaan hoitotyössä sairaanhoitajien kompetenssi oli vahvinta/huonointa heidän itsensä arvioimana?" sekä "millä hengitysvajauspotilaan hoitotyön osa-alueilla sairaanhoitajien kompetenssi oli vahvin-ta/huonointa objektiivisen mittarin arvioimana?". Tutkimustulosten mukaan teho-osaston sairaanhoitajien ammatillinen kompetenssi on vahvinta sairaanhoitajien itse arvioimana "nopeasti muuttuvien tilanteiden hallinnan"  sekä "hoitotoimenpiteiden ja hoito-ohjelmien toteuttamisen ja hallinnan" -  alueilla. Heikointa osaaminen on itsearvioituna opettamisessa ja ohjaamisessa. Objektiivisen mittarin mukaan sairaanhoitajien heikoimmaksi osa-alueeksi osoittautui "hoitotoimenpiteiden ja hoito-ohjelmien toteuttaminen ja hallinta". Opettamisen ja ohjaamisen osa-alueella sairaanhoitajat arvioivat osaamisensa heikoimmaksi, kun taas objektiivisen mittarin mukaan se on tehosairaanhoitajien osaamisalueista vahvoin. Sairaanhoitajat arvioivat osaamisensa paremmaksi kuin objektiivinen mittari usealla eri osa-alueella.    Tämän opinnäytetyön perusteella lisäkoulutuksen tarvetta on hengitysvajauspotilaan hoitotyössä teho-osastolla usealla eri osa-alueella. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin strategian tavoitteet turvallisesta, laadukkaasta ja hyvästä hoitotyöstä eivät teho-osastolla ole saavuttamattomissa, mutta sairaanhoitopiirin vision mukainen korkeatasoinen osaaminen pystytään hengitysvajauspotilaan hoitotyössä varmistamaan ainoastaan jatkuvalla koulutuksella ja oman osaamisensa kehittämiseen motivoituneella henkilökunnalla.
Kirjastoalan koulutus : pieni mutta yhteiskunnallisesti tärkeä
Monikulttuurisuus sosiaalityössä : näkökulmia monikulttuurisuuden rooliin sosiaalityön arjessa ja rakenteissa
Sosionomin (AMK) osaaminen aikuissosiaalityössä
Kansainvälistyminen lisää kielitaitoisten työntekijöiden ja uusien kielien tarvetta monilla aloilla. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan metsätalousinsinöörien kieli- ja viestintätaitoja. Metsäalalla ei toistaiseksi ole vastaavaa tutkimusta suoritettu. Tutkimus suoritettiin Webropol -kyselynä. Kysely lähetettiin Metsäalan asiantuntijat ry:n (Meto) jäsenille, jotka ovat valmistuneet ammattikorkeakoulusta metsätalousinsinööreiksi vuosina 2000-2010. Kyselylomakkeen suunnittelu ja tekninen toteutus suoritettiin tiiviissä yhteistyössä työn tilaajan, Hämeen ammattikorkeakoulun Kielikoulutuskeskuksen kanssa. Suunnitteluvaiheessa yhteistyössä oli mukana myös Meto ry, jonka yhteystietoja käytettiin kyselyn välittämiseksi vastaajille. Kysely lähetettiin 1150:lle, joista 283, eli 24,6 % vastasi määräaikaan mennessä. Vastanneiden määrä oli odotuksiin nähden hyvä. Vastauksista nousi selvästi esiin alan tärkeimmät kielet. Englanti on selkeästi käytetyin. Seuraavana tulee ruotsi ja sen jälkeen venäjä ja saksa. Yksittäisiä harvinaisempiakin kieliä nostettiin esiin, muun muassa kiina. Venäjän tärkeys Suomen kauppakumppanina heijastui vastaajien kommenteissa. Kielitaidon merkitys metsäalalla jakoi mielipiteitä, mutta kielitaidon tuomia etuja korostettiin. Ammattikorkeakoulun kieliopintoja kommentoitiin ahkerasti. Niihin saatiin hyvin yhtenäisiä muutosehdotuksia. Ammattisanaston opetusta haluttiin lisää. Erityisesti toivottiin myös panostusta suulliseen ilmaisuun ja rohkeuteen erilaisissa viestintätilanteissa, sekä vierailla kielillä että äidinkielellä. Kehitysehdotukset opetukseen olivat työn parasta antia. Kielien merkityksestä voidaan lopuksi todeta, että työllistyä voi mainiosti ilman suurempaa kielitaitoa, mutta kielitaitoisille on tarjolla enemmän mahdollisuuksia.
Kerro, kerro kuvastin : valokuvasta havaitun ulkonäön yhteys kompetenssivaikutelmaan ja persoonallisuuteen
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen : Sairaanhoitajakoulutuksen tulevaisuus -hanke
Uuden ajan lääkäri - näkökulmia lääkärikoulutukseen
Professionalismi eurooppalaisella PR-alalla : tulkitseva käsitetutkimus
Kunnia haasteena : sosiaalialan työntekijöiden kokemuksia kunniaan liittyvästä väkivallasta
Tiivistelmä.
Sateentekijät : julkishallinnollisessa palveluorganisaatiossa esimiestyötä tekevien kuvauksia työssä käyttämästään osaamisesta
Ammattikorkeakoulujen opettajien kulttuurienvälinen kompetenssi ja sen mittaaminen
Kokeilun kohteena osaamisperustainen työtodistus
Edunvalvonta edustusmuotona : tarkastelussa edunvalvojan kompetenssi, päämiehen itsemääräämisoikeus ja kolmannen asema
Tulevaisuuden toimintaterapeutin työnkuva toimintaterapeuttiopettajien  kokemana
