http://www.yso.fi/onto/yso/p240 konjunktiot
konjunktiot konjunktiot
Koska internet. : finiittiverbittömän koska X -konstruktion syntaksi ja variaatio
Jos-rakenteen semantiikkaa ja pragmatiikkaa
Narratiivien verbit ja sidesanat : verbien ja sidesanojen tehtävistä juonenkerronnassa
Lakitekstissä ja taikka tai
Eikä on entisensä. -  Eikä!
Tyrvään murteen että-lauseet
Ja : rinnastuksen ja rinnastuskonjunktion käytön kuvausta
"Monta muttaa" : mutta-luokan konnektiivien syntaktis-semanttis-pragmaattista analyysia
Parallelismi Ranya ElRamlyn teoksessa Auringon asema
Suomen kausaalikonnektoreiden synty
Suomen kun
Rinnastuksen kääntäminen : sinne ja takaisin eli lauseiden väliset ja-kytkökset teoksen The Hobbit kahdessa suomennoksessa
Konjunktio kunnes ja sen alisteisuus
Kun vai kuin?
Kun ja kuin käytännössä
Koska: aikasuhteesta perusteluun
Sanomattakin selvää? : "ja", "mutta" ja "että" puheenvuoron lopussa
Sekä valtaa alaa
Suomen kielen koska-konjunktion merkitys ja merkityksenkehitys
Marin kielen konjunktio
Polyseeminen vaikka ja neuvottelun retoriikka
Muistanko väärin?
Kun-konjunktion semantiikkaa
Valaiseva että-sana
Sitä mukaa kun vai sitä mukaa kuin?
Koska ja sillä
Että, jotta, koska, kun : mihin ne katosivat?
Koska- ja sillä-konjunktioiden käyttö ja merkityserot rakennusalan työohjeissa
Kunnes se saapuu, äkkiarvaamatta : irrallisten sivulauseiden lajit ja käyttötavat ylioppilasaineissa
Suomen ja-konjunktion vastineet ir, o ja pilkku liettuassa
Konsessiiviset vaikka-lausumat virtuaalisesta faktuaaliseen
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 1
ETTÄ-, JOTTA- ja JOS- konjunktioiden käytöstä karjalaisessa ja länsi-inkeriläisessä kansanrunossa
Suomen partikkelimuodot
Suomen kielen kognitiivista kielioppia. 2, Näkökulmia polysemiaan
Ja : rinnastus ja rinnastuskonjunktion käyttö
Kontrastiivinen tutkimus disjunkteista ja konjunkteista englannin ja suomen kielessä
Syy- ja seuraussuhteiden ilmaisemisesta yleiskielessä
Kielioppia kieliopin vuoksi: sillä-konjunktio äidinkielen oppikirjoissa
Kuin- ja kun-konjunktioiden merkitystehtävistä 1800-luvun kirjasuomessa
Mutta- ja vaan-konjunktiot Pohjois-Savon murteissa
Pieniä sanoja
Temporaalisten konjunktioiden ennen kuin, sen jälkeen kun ja ja ymmärtämisestä
Eräs kun-lauseen käyttötapa
Etteikö
Sekä - että ja niin - kuin : parillisista sidesanoista
Rehellinen konjunktio
Monenlaisia rinnastuksia : eli, tai, mutta
Paina  ?   kun liikut hitaasti
Sanomattakin selvää? : Ja, mutta ja että puheenvuoron lopussa
Niinku
Heprean rinnastettujen lauseiden kääntäminen Jobin kirjan Septuaginta-käännöksen luvuissa 1-21
Kaksi temporaalista liittokonjunktiota : sen jälkeen kun ja sitten kun
Suomen kielen jos-sivulauseiden tulkinta
Kiinnekohdat kielessä ja kielentutkimuksessa
Subjektin ilmaiseminen yksikön ensimmäisessä persoonassa : tutkimus suomen vanhoista murteista
Lauseopillisia havaintoja verbin ja konjunktionein alalta
Joo mutta ei : ja ja mutta lapsen kielessä
Tiivistelmä englanniksi.
Konjunktion monikäyttöisyys : kun
Sekä - että ja ei - eikä : myönteistä ja kielteistä rinnastusta
Tasapainoilua ja-sanalla
Kielioppia kieliopin vuoksi : sillä-konjunktio äidinkielen oppikirjoissa = Grammatik um der Grammatik Willen : die Darstellung der Konjunktion sillä "denn" in den muttersprachlichen Grammatiken
Kun kun..
Suomen kielen kopulatiivikonjunktiot
Kuuskymppinen
