http://www.yso.fi/onto/yso/p24011 liikuntareseptit
liikuntareseptit liikuntareseptit liikkumisreseptit
Liikuntaa reseptillä - saa ja pitää uusia
Työikäinen saa liikuntakipinää lääkäriltä ja askelmittarin käytöstä
Liikuntareseptien jakaminen laajenee Imatralla
Liikkumisresepti sairaanhoitajan työkaluna tyypin 2 diabetesta sairastavan potilaan liikuntaneuvonnassa : kirjallisuuskatsaus
Liikuntaa reseptillä
Yksilön terveysvalinnat : terveysreseptin hyödyntäminen muutosten tukemisessa
Sairaus maksaa, niin myös terveys
Savokarjalainen ateria : savokarjalainen ruoka ja ruokakulttuuri muuttuvassa maailmassa
Liikuntaneuvonta terveyden edistämisessä : Salon kaupungin liikuntaneuvonnan kehittäminen
Liikuntaneuvonta osaksi käytäntöä : työkaluja yksilölliseen liikuntaneuvontaan
Tiivistelmä: Liikkumisresepti sairaanhoitajan työkaluna tyypin 2 diabetesta sairastavan potilaan liikuntaneuvonnassa : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata Liikkumisreseptin käyttöä osana diabetesta sairastavan aikuispotilaan liikuntaneuvontaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä sairaanhoitajan tietoa Liikkumisreseptistä, jotta hän saisi keinoja osallistua tyypin 2 diabetespotilaan liikuntaneuvontaan. Opinnäytetyö on osa suurempaa kehittämisprojektia ” Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä”, joka toteutetaan yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen akuuttisairaalaosastojen kanssa. Opinnäytetyö toteutettiin noudattaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto kerättiin lääketieteellisistä- ja hoitotieteellisistä tietokannoista sekä manuaalisella tavalla. Aineisto analysointiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Analyysin tulosten mukaan Liikkumisreseptin käytön edistäviä tekijöitä olivat käytännöllisyys, reseptin sopivuus, potilasmyönteisyys, motivointi, koulutus, asiantuntijuus, yksilöllisyys, oheismateriaali, resurssit, sähköinen järjestelmä, yhteiset käytännöt sekä kehittäminen. Liikkumisreseptin käytön estäviä tekijöitä olivat lääkäreiden haluttomuus, yhteisten käytäntöjen puute, käyttökokemus vähäistä, tiedon puute, resepti marginaalinen, resurssit, oheismateriaalin puute, terveysliikuntakoulutus vähäistä sekä lääkärikeskeisyys. Liikkumisreseptin käyttö on perustelua hyvänä liikuntaneuvonnan työkaluna. Se on käytännöllinen ja toimii apuna neuvonnan jäsentämisessä. Liikkumisreseptin avulla voidaan lisätä potilaan motivaatiota sekä fyysistä aktiivisuutta. Suhtautuminen Liikkumisreseptiin on myönteistä, mutta sen käyttöä tulee vielä kehittää ja käyttöä lisätä. Kaikkien ammattiryhmien osallistumista on painotettu Liikkumisreseptin käytössä, mutta tutkimuksessa nousi esille, että reseptin vastuun voisi antaa fysioterapeutille. Kehittämisalueena nähtiin yhteisten käytäntöjen ja yhteistyön lisääminen sekä yhteistyö eri tahojen kanssa. Lisäksi ehdotettiin, että terveydenhuollon ammattilaisten koulutukseen pitäisi sisällyttää liikuntaa ja Liikkumisreseptin toteuttaminen.
Liikuntaa lääkkeeksi
Farmaseuttien valmiudet liikuntaneuvonnan antamiseen apteekeissa : ehdotuksia farmaseuteille suunnatun liikuntaneuvonnan täydennyskoulutuksen toteutukseen
Uusi kirja paljastaa urheilujohtamisen kummallisuudet
Kirjallisuuskatsaus liikuntareseptien käytöstä ja fysioterapia uudessa terveysliikuntaa edistävässä treenireseptissä
Terveysliikunta
Liikkumisresepti YTHS:n työvälineenä - lääkäreiden ja potilaiden kokemuksia
Ennaltaehkäisevää kuntoutusyhteistyötä liikuntaa hyödyntäen : liikuntapolkumalli Nokian kaupungille
Tiivistelmä.
Liikunnan käyttö lääkkeenä ontuu: Liikuntafysiologi hoitotiimin jäseneksi
Liikkumis-apteekki-idean tuotteistaminen : Seinäjoen ammattikorkeakoulun fysioterapianopiskelijoiden toteuttamana
Reseptikö liikuttaa? : arviointiselvitys liikkumisreseptin käyttöönoton ja toimeenpanon solmukohdista Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Reseptillä liikkeelle : liikkumisreseptihankkeen arviointi
Tahto on tärkeä liikuntalihas
