http://www.yso.fi/onto/yso/p24021 satelliittipuhelimet
satelliittipuhelimet satelliittipuhelimet
Veneilijän viestiopas 1991
GPS-paikannussovelluksen toteutus JSR-82-rajapinnan avulla
Paikannukseen perustuvat palvelut ja niiden liiketoimintamahdollisuudet
Käsitietokoneiden fyysisen ergonomian ja käytettävyyden suunnittelu : yläraajan kuormitus ja toistotyövammariskitekijät
Paikasta riippuva puhelunohjaus GSM-R-verkossa
Globalstar satelliittipuhelinjärjestelmä ja sen toteutus Karkkilan gatewayllä
Java-paikannusohjelman siirto mobiiliympäristöön
Moottoriajoneuvon nopeuden ja kierrosluvun saanti matkapuhelimella
GSM palvelu satelliittiyhteyden avulla
Imperiumin vastaisku
Maavoimien taktisen verkon tekniikat ja standardit
GPS-seuranta- ja kommunikointijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Avustetun satelliittipaikannuksen vaikutukset teleoperaattorin liiketoiminnalle
Kännykkä-GPS - edullista täsmälannoitusta
GPS:n hyödyntäminen Langattomassa Terveyspuhelinpalvelukeskuksessa
Älypuhelin tuotannon apuvälineeksi Lapin maanmittaustoimistossa
RF-yhteentoimivuus monitaajuusradiossa
Lyhytaaltolähetykset loppuivat , uusi tekniikka tilalle
Paikannus matkapuhelimella
Yhdistämme : 200 vuotta historiaa - haasteena tulevaisuus : Lennätinlaitoksesta Telecom Finland Oy:ksi. Osa 2
GPS-järjestelmä ja sähköinen kartta logistiikan apuna
Matkalaisen mobiilivinkit
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovelluksissa
Taivaan kautta yhteyksiä
Satcom System F@rmphone on farmarin "Sveitsin linkkari"
Teknologia avuksi ihmisten ja esineiden paikantamisessa
Java ME:n ja WRT:n soveltuvuus GPS-sisältöpalveluun
Mihin kelpaa GPS-GSM veneessä?
GPS-antennin sijoittelu
Tietoliikennetekniikka. 3G ja erityisverkot
Tietoja hälytyksistä ja varajärjestelmistä : meriradioliikennepalsta
GPS-koordinaattien tiedonsiirto auttajien päätelaitteisiin
Vertailussa korjaussignaalit : sijainti tarkaksi älypuhelimella
GPS-paikannusta hyödyntävä selainpohjainen kuntoiluseurantapalvelu
Mobikoli-mobiilisovelluksen potentiaali – Offline-karttojen suunnittelu
Mobiilitietoliikenne
Inmarsat-satelliittipuhelin : Puhu missä vain
VoIP-puhelun laatu @450-verkossa
GPS GSM:ää tarkempi : Digiroad palvelee tiellä liikkuvia
Kaupalliset piirisarjat ja moduulit käsipuhelimiin : GPS, WLAN, WiMAX
Mobiilipalveluiden sisältösuunnittelu - Sisältöelementit opastuspalveluissa
Bluetooth-GPS-paikannus Symbian-sovelluksissa
Motorolan Iridium ja Inmarsatin Project 21 : taivaspuhelimet
Pian enää vuosi GMDSS-järjestelmään
Paikkatietoiset palvelut kannettavissa päätelaitteissa
Veneilijän viestiopas
Televerkon kartoitustyön kehittäminen
Langaton tiedonsiirto : Langattoman tiedonsiirron peruskirja
Älypuhelimia Oulusta USA:an : Elektrobit julkisti kaupan kahden jättiläisen kanssa
Opinnäytetyön tavoitteena oli määritellä, suunnitella, toteuttaa ja testata selainpohjainen GPS-paikannusta hyödyntävä kuntoilun seurantapalvelu. Palvelun avulla käyttäjät voivat saada lisätietoa ja uutta motivaatiota kuntoiluun. Käyttäjät voivat lähettää GPS-laitteen keräämät tiedot palveluun tai syöttää tiedot manuaalisesti. Palvelun avulla on mahdollista selata suorituksia, laatia tilastoja, asettaa ja seurata kuntoilutavoitteita, tarkastella GPS-laitteen tallentamaa reittiä Google Maps -kartalla sekä jakaa reitin tiedot muille. Projekti toteutettiin systeemityönä HAAGA-HELIAn ja toimeksiantajan toimintatapojen yhdistelmänä. Projekti eteni vesiputousmallin mukaisesti toteutusvaiheeseen asti. Toteutusvaihe oli Scrum-pohjainen sisältäen kolme kahden viikon sprinttiä. Sovellus toimii Windows- ja Linux-alustoilla Apache-palvelimella. Sovellus on toteutettu PHP-ohjelmointikielellä ja lähdekoodi on kommentoitu phpDocumentor-muodossa. Sovelluksen tietokanta ja sen käsittely on toteutettu tietokantariippumattomasti ja tietokantana voidaan käyttää SQLite- tai MySQL-tietokantaa. Projektissa toteutettiin yleiskäyttöinen moduuli GPX 1.1 -standardin mukaisten tiedostojen käsittelyyn. Moduuli on helposti laajennettavissa myös muille tiedostomuodoille. Sovelluksen käyttöliittymä noudattaa W3C:n määrittelemää XHTML 1.0 Strict -suositusta. Käyttöliittymässä on käytetty jQuery-kirjastoa, Google Maps API -rajapintaa ja Open Flash Charts 2 -kaavioita. Sovelluksen tietoturvan perustana käytettiin OWASPin julkaisemaa TOP 10 -listaa web-sovellusten yleisimmistä tietoturvauhkista. Sovelluksen kehitysvaiheessa käytettiin PHPUnit yksikkötestejä ja testattujen ominaisuuksien osalta saavutettiin 74 % rivikattavuus. Systeemitestaus suoritettiin sovelluksen käyttötapauksista tehdyillä testitapauksilla. Projektin tuloksena syntyi määrittelyn mukaisesti toimiva, testattu ja dokumentoitu sovellus. Sovelluksesta on mahdollista jatkokehittää yleiseen käyttöön julkaistava palvelu ja sitä voidaan käyttää myös jatkossa uusien tekniikoiden ja tietoturvaratkaisujen testaamiseen.
Soil Optimum kehittää jokamiehen täsmäviljelyä : ympäristön seuranta täsmäviljelyn kannustimeksi
Tekniset laitteet, telematiikka ja turvallisuus autoissa : tuloksia kuljettajien haastatteluista
CDMA vai TDMA? : kohti parempia radioverkkoja
Tiivistelmä.
TM : Tekniikan maailma
Tiivistelmä. Tavoitteena oli luoda sovellus, joka näyttää käyttäjälle moottoriajoneuvon kierrosluvut ja nopeuden matkapuhelimessa. Käyttäjällä on myös mahdollisuus vaihtaa ja luoda omat ”skinit” eli taustakuvat sovellukseen.     Nopeus saatiin helposti GPS:llä, mutta kierroslukujen saamista varten piti tutkia äänen nauhoitusta ja kiihtyvyysanturin toimintaa.    Äänen nauhoituksessa tutkittiin, millaisena puhelin vastaanottaa ääntä ja ovatko FFT-muunnokset liian raskaita puhelimille. Kiihtyvyysanturista haluttiin tietää, antaako se tietoja tarpeeksi nopeasti ja kuinka herkästi arvot voivat vaihdella siinä.    Grafiikka ja skinnattavuus toteutettiin Qt:tä käyttämällä. Kierroslukujen ja nopeuden saannin toteutus tehtiin Symbian C++:lla.    Nopeus ja signaalin vahvuus saatiin näytettyä ohjelmassa, ja skinien vaihtaminen ja luominen oli myös mahdollista. Luotettavien kierroslukujen saanti ei nauhoitettaessa onnistunut VAD:in tekemien muutosten vuoksi.
Twig Discovery GPS/GSM puhelimen soveltuvuus kaupunkinavigointiin
Matkapuhelin esteettömän liikkumisen avustajana : näkövammaisten kokemuksia ja toiveita suunnittelijoille
Langaton turvajärjestelmä maatalouslomittajan työssä
Falcom A2D GPS/GSM laitteen hälytinkäyttö
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
GPS-paikannus Symbianilla
Apuvälineitä erilaisen oppijan arkeen : äänikirjasta älykynään, läppäristä lankakerään, nauhurista navigaattoriin
Tietoliikennetekniikka. Perusverkot ja GSM
