http://www.yso.fi/onto/yso/p24039 kohtukuolema
kohtukuolema kohtukuolema prenataalikuolema
Terveydenhoitaja sosiaalisena tukijana kohtukuoleman kokeneelle vauvaa odottavalle äidille
Lapsen menetys : perheen suru ja toipuminen
Enkeliksi syntynyt : Ohje kohtukuoleman kohdanneiden perheiden kohtaamiseen ja tukemiseen
"Onneksi sain pitää häntä edes hetken rinnallani" : kohtukuoleman kohdanneiden vanhempien kokemuksia saamastaan tuesta
”ONNEKSI SAIN PITÄÄ HÄNTÄ EDES HETKEN RINNALLANI” : Kohtukuoleman kohdanneiden vanhempien kokemuksia saamastaan
Syntynyt enkeliksi : opas lapsensa menettäneille vanhemmille
"Yksi elämäni surullisimmista, mutta kauneimmista hetkistä" : äitien kokemuksia kuolleen lapsen synnyttämisestä
Akselin ja Elinan suruvalssi
Syntyi varpusen siivin
Tiivistelmä.
Pikkuveljet eivät ole perhosia : kohdun mittainen elämä
Kohdun mittainen elämä : toisen kaksosen menetystä kantaa aina mukanaan
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten kuolleen lapsen synnyttänyt äiti koki hoidon synnytyssairaalassa sekä kuvailla äidin surua kohtukuoleman jälkeen. Kohtukuolema tarkoittaa tässä samaa kuin sikiökuolema, eli sikiön menehtymistä 22. raskausviikon jälkeen. Äidin surua kohtukuoleman jälkeen sekä kohdussa kuolleen lapsen (latinaksi fetus mortuus) synnyttäneen äidin kokemuksia sairaalahoidosta on tutkittu melko vähän ja pyrkimyksenä oli saada aiheista uutta tietoa. Tavoitteena oli, että Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Naistenklinikan osasto 42 voisi tutkimuksen avulla kehittää kuolleen lapsen synnyttäneiden äitien hoitoa. Tutkimuksessa käytettiin laadullista lähestymistapaa ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Tutkimusta varten haastateltiin neljää äitiä, joiden lapset olivat kuolleet kohdussa raskausviikkojen 24 ja 41 välillä 2-7 vuotta ennen haastatteluja. Haastateltavat kertoivat avoimesti kokemuksistaan ja aineistoa kertyi 91 koneella kirjoitettua sivua. Haastattelut analysoitiin induktiivisesti sisällön analyysillä. Aiempien tutkimusten pohjalta laadittua teemahaastattelurunkoa ei käytetty luokkien muodostamisessa.Tulosten mukaan äidin kokemukseen hoidosta vaikuttivat henkilökunnan toiminta, sairaalan käytännöt sekä äidin synnytyskokemus. Henkilökunnan toiminnalla oli merkitystä äidin suhteen muodostumisessa kuolleeseen lapseensa. Tärkeää oli kannustaa vanhempia kohtaamaan lapsi sekä mahdollistaa vanhemmille muistojen saaminen. Kattavien tietojen saaminen tukipalveluista helpotti äidin selviytymistä surunsa kanssa, ja haastatellut mielsivät tukipalveluista tiedottamisen hoitoon kuuluvaksi. Tulosten mukaan äidin suru kohtukuoleman jälkeen kesti vuosia ja muuttui ajan myötä. Suruun kuului erilaisia pelkoja ja raskaita tunteita. Suru vaikutti parisuhteeseen ja muihin ihmissuhteisiin sekä muutti elämää. Surua työstettiin erilaisin keinoin, joista tärkeimmät olivat vertaistuki ja puhuminen.Tutkimuksen perusteella vaikuttaa siltä, että henkilökunnan esimerkki ja kannustus rohkaisevat vanhempia kohtaamaan kuolleen lapsensa. Kuolleesta lapsesta saadut muistot ovat äidille merkittävä apu surussa, ja henkilökunnan olisi tärkeää antaa mahdollisuus muistojen saamiseen. Yhteydenotto sairaalasta kotiutumisen jälkeen voisi lisätä äidin tyytyväisyyttä hoitoon, ja ohjaus lisäavun pariin voisi auttaa äitiä hänen surussaan.
Isyyttä etsimässä : hermeneuttinen itseymmärrysprosessi
Tyhjä syli
Mereen haudattu unelma
Kohtukuolema : äidin suru ja kokemuksia hoidosta synnytyssairaalassa
Kohtukuolema koskettaa
Kätilöiden kokemuksia kohtukuoleman kohdanneiden perheiden hoidosta
Kun vauvaonni muuttuu suruksi  : Visuaalisuus viestinnän tukena
Kapriisinnuppu
