http://www.yso.fi/onto/yso/p24084 ammattikorkeakoulututkinnot
ammattikorkeakoulututkinnot ammattikorkeakoulututkinnot
Yritysjohtamisen erikoisammattitutkinnon valmistavan koulutuksen aikuisopiskelijan opintopolku Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Valtista vertaistukea ja vauhtia valmistumiseen! : arvio monialaisten vertaisryhmien soveltuvuudesta opiskelijoiden opintojen etenemisen tukemiseen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Näkemyksiä ja kokemuksia ylemmistä ammattikorkeakoulututkinnoista
Kolmikantayhteistyö auttaa master-opiskelijaa osaamistaan vastaavalle uralle
Master-koulutuksen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen : ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen kehittämisprojekti vuosina 2012–2014
Pätevyyden vakuuttelu : sosionomin (YAMK) julkinen lupaus
Valmistuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioita koulutuksen osaamisvaatimuksista ja omasta osaamisestaan
Julkinen hallinto sosiaalisessa mediassa
Palveluliiketoiminta kehittämisen ytimessä! : yrittäjyyden ja liiketoimintaosaamisen koulutusohjelma (2008 - 2010) : teollinen palveluliiketoiminta
Monikulttuurista osaamista
Sosiaali- ja terveysalan ylempi ammattikorkeakoulututkinto työmarkkinoilla ja osaamisen kehittäjänä
Toimivallan opetushanke Poliisiammattikorkeakoulun perusopinnoilla
Ammattikorkeakoulusta työelämään : Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2004-2005 valmistuneiden sijoittuminen opiskelujen jälkeen
"Oamkissa PAMU on tki:n KAMU" : kokemuksia ja mahdollisuuksia Oulun ammattikorkeakoulun käyttäjälähtöisessä tutkimus- ja kehittämistoiminnassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää it-tradenomin roolia strategisen johtamisen toimijana tai tukena. Tutkimus on tehty toimeksiantona Tradenomiliitto TRAL ry:lle ja se on jatkoa syksyllä 2010 samasta aiheesta tehdylle kvantitatiiviselle tutkimukselle. Tavoitteena on parantaa it-tradenomien imagoa ja asemaa työmarkkinoilla. Samalla tutkimus pyrkii löytämään parannusehdotuksia it-tradenomikoulutukseen. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivisia haastatteluja joiden kohdehenkilöinä on toiminut aikaisemman tutkimuksen kautta haastateltaviksi suostuneita it-tradenomeja. Kvalitatiivisten haastattelujen rinnalla opinnäytetyö perehtyy strategisen johtamisen teoriaan alan kirjallisuuteen nojaten. Tutkimustulosten mukaan it-tradenomit kokevat koulutuksensa lähinnä ponnistuslautana työelämään, mutta toivoivat tutkintoon lisää käytännönläheisiä opintoja. Kohdehenkilöiden mielestä tradenomikoulutus ei tarjonnut tarpeeksi strategiaan liittyviä opintoja ja strategiakursseja ehdotettiinkin lisättäväksi ainakin vapaavalinnaisten kurssien joukkoon. Ylemmän tradenomitutkinnon suorittaneet henkilöt näkivät ylemmän tutkinnon tuovan huomattavasti alempaa tutkintoa enemmän työelämässä vaadittavaa tietotaitoa. Tutkimustulosten valossa myös kaupallisten tradenomitutkintojen kautta tuntui saavan paremmat lähtökohdat strategiaan liittyviin työtehtäviin kuin tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta. Haastatteluista nousi myös esiin tarve tradenomitutkinnon tunnettuuden parantamisesta työmarkkinoilla. Työnantajat eivät välttämättä tienneet tarpeeksi hyvin, mitä tradenomitutkinto tai ylempi tradenomitutkinto varsinaisesti sisälsivät, jolloin työntekijä ei saanut kaikkea mahdollista hyötyä irti opinnoistaan. Tämän nähtiin myös nakertavan motivaatiota jatkokouluttautumiseen.
Perhekeskustoiminnan kehittäminen peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa: ihmisiin kohdistuvien vaikutusten ennakkoarviointi
Erikoistumisopintojen kehittämistehtävistä uutta osaamista työelämään
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Miljöösuunnittelijan koulutuksen antamat työelämävalmiudet
Toimivan yhteistyömallin kehittäminen ammattikorkeakoulun master-tutkinnoissa
Vaikuttavuuden arvioinnilla työelämää palvelevaa koulutusta : Sosiaali- ja terveysalan kehittämisen ja johtamisen (ylempi AMK) koulutusohjelman vaikuttavuuden arviointi
Teknologiavälitteinen viestintäosaaminen ylempien ammattikorkeakoulututkintojen toteutussuunnitelmissa
Ylempi AMK : hyvä väylä opettajaksi
Kauneudenhoitoalan korkeakoulututkinto Laurea-ammattikorkeakoulussa ja Academy of Cosmetics and Health Care –korkeakoulussa Puolassa
Ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon asemoituminen suomalaiseen korkeakoulujärjestelmään : diskurssianalyysi eduskuntakeskusteluista lainsäädäntöprosessien aikana
Kehittämistutkimus: Kajaanin ammattikorkeakoulun ulkomaalaiset tutkinto-opiskelijat
Strateginen henkilöstöjohtaminen monialaisena verkkokurssina
Opettajien kokemuksia tiimiopettajuudesta master-koulutuksessa
"Opiskellaan korkeekoulussa jumppatädeiks!" : liikunnanohjaajan ammattikorkeakoulututkinnon asema työelämässä ja sen kohtaama arvostus
"Opiskellaan korkeekoulussa jumppatädeiks!" : - liikunnanohjaajan ammattikorkeakoulututkinnon asema työelämässä ja sen kohtaama arvostus
Tietojärjestelmäosaamisen koulutusohjelmaa uudistamassa
Tutkimus työelämän odotuksista tradenomitutkinnolle ja tutkinnon suorittaville : Case Savonia-ammattikorkeakoulu
Puutekniikan insinöörikoulutuksen markkinointisuunnitelma 2013-2017
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Vuoroin vieraissa : kansainvälistä yhteistoimintaa  Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Uuden opiskelijan opas 2016-2017 : YAMK-tutkinnot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaisia haasteita tradenomi voi kohdata tilintarkastajaksi ryhtyessään. Lähdin selvittämään kyseistä ongelmaa kysymällä tilintarkastajina toimivien tradenomien mielipiteitä asiaan. Aihe on opinnäytetyön tekohetkellä erittäin ajankohtainen, sillä tilintarkastajajärjestelmää ollaan uudistamassa lähitulevaisuudessa. Aihe on alun perin tullut esille entisen HTM-tilintarkastajat ry:n kautta, mutta projektin aikana yhteisö yhdistyi KHT-yhdistyksen kanssa. Lopulta päädyin tekemään työn Oulun ammattikorkeakoulu toimeksiantajanani. Työn tietoperustassa kerrotaan ensin tilintarkastajan tehtävistä, jonka jälkeen käsitellään hyväksyttyjä tilintarkastajia Suomessa. Myös tilintarkastajan riippumattomuutta ja vastuuta sekä tilintarkastusvelvollisuutta käsitellään samassa osassa tietoperustaa. Tämän jälkeen kerrotaan tilintarkastajajärjestelmän tulevaisuudesta ja muutoksista. Lopuksi esitellään vielä hieman tarkemmin sitä, millä tavoin tradenomi voi suuntautua tilintarkastajaksi. Aineisto on kerätty alan kirjallisuudesta, tilintarkastuslaista, sekä esimerkiksi erilaisia työ- ja elinkeinoministeriön julkaisuja käyttäen. Tutkimus on tehty kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen. Pohjois-Suomen tradenomitaustaisille tilintarkastajille ja muille sidosryhmille tehtiin kysely Webropol-ohjelman avulla. Kysely lähetettiin kuudelletoista henkilölle, joista seitsemän vastasi siihen. Haastattelun tarkoituksena oli selvittää tilintarkastajina toimivien tradenomien omia kokemuksia ja niistä syntyneitä mielipiteitä aiheeseen. Koska heitä löytyi vähän, laajennettiin kyselyä sidosryhmiin, kuten esimerkiksi johtotehtävissä työskenteleviin tilintarkastajiin. Näin saatiin kerättyä vastauksia eri näkökulmista, mikä toi lisäarvoa tutkimukselle. Tutkimustuloksista selviää, että suuret tilintarkastusyhteisöt suosivat yliopiston käyneitä henkilöitä. Tradenomin on tärkeää suunnitella opintonsa oikein jo opintojen alkuvaiheessa, jotta hän saa tilintarkastajatutkintoon tarvittavat opinnot käytyä opiskelunsa aikana. Myös työkokemusta on tärkeä saada kartutettua. Lisäksi tradenomeille suositeltiin lisäkouluttautumista, joka voi parantaa mahdollisuuksia työmarkkinoilla. Vaikka kilpailu on kovaa, oikea luonne kuitenkin auttaa; motivoituneella ja päättäväisellä tradenomilla ei pitäisi olla erityisiä vaikeuksia tilintarkastajan uralle suunnatessa.
Eurooppalaisessa tutkintojen viitekehyksessä : ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot ja maisterin tutkinnot
Valmis työelämään - Osaaminen sanoiksi ammattikorkeakoulutuksessa
YAMK-koulutus vahvaksi TKI-vaikuttajaksi
Poliisi (AMK) -tutkinto (180 op) opetussuunnitelma : lukuvuosi 2014-2015
Erikoistumisopinnot osaamisen täydentäjänä
Oivalluksia, päivityksiä ja muutosta : yhteisöpedagogit (Ylempi AMK) toimialaa kehittämässä
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Laadukas rakentamisen ylempi ammattikorkeakoulututkinto työelämän tarpeisiin : rakentamisen YAMK-tutkinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Seitsemän uuden aikakauden oppimisympäristöä edistämässä YAMK -koulutuksen TKI-vaikuttavuutta
Kohti kehittyvää musiikkiterapeuttikoulutusta : musiikkiterapeutti-musiikkipedagogi (AMK) -tutkinnon koulutuksen pilotoinnin (2009 - 2013) palautteen keruu ja dokumentointi
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 6, Teemana yhteistyö
Opiskelijoiden kokemuksia Oulun ammattikorkeakoulun master-tutkinnon monialaisista yhteisistä opinnoista
Opettajatuutorin osaamisalueet
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : tulokset ja tulevaisuus : julkaisu 3
Kilpailukykyä Kanta-Hämeeseen : ylempi korkeakoulutus alueen osaamisen uudistajana
Väitöstutkimuksella saatiin uutta tietoa röntgenhoitajaopiskelijoiden opintojen kehittämiseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eri ICT-osaamisen tärkeyttä ja hyödyllisyyttä alan tehtävissä, ja koulutuksen roolia näiden taitojen omaksumisessa, ts. millaiset lähtökohdat koulutus on antanut työelämälle. Työ toteutettiin web-pohjaisena kyselynä, joka kohdistettiin 588:lle Haaga-Helian nuorten tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta valmistuneelle alumnille, joista kyselyyn vastasi 107 henkilöä (18,2 %).  Vastaajat pitivät työtehtävissään tärkeimpinä tietokantoihin, ohjelmointiin, projektinhallintaan ja erilaisiin www-sovelluksiin liittyviä taitoja. Yleisemmistä työelämän taidoista tärkeimpiä olivat dokumentointiin/raportointiin, ajanhallintaan, presentaatioon ja neuvotteluun liittyvät taidot. Vastaavasti hyödyllisimpinä koulutuksesta saatuina taitoina pidettiin tietokantaosaamista, ohjelmointia, projektinhallintaa, ja yleisistä taidoista dokumentointia ja englannin kieltä. Lisää koulutusta oltaisiin kaivattu erityisesti käyttöliittymiin, sovellusarkkitehtuuriin sekä testaukseen, verifiointiin ja laadunvarmistukseen, kuten myös edellä mainittuihin tietokantoihin ja ohjelmointiin. Yleisistä taidoista koulutukseen kaivattiin mm. presentaatio- ja neuvottelutaitoja.
Työntekijän opiskelu ylemmässä ammattikorkeakoulussa mahdollisti Oulun Maahanmuuttajapalveluiden toiminnan kehittämisen. Opinnäytetyönä määriteltiin yksikön ydintehtävät yhdessä kaikkien moniammatillisen tiimin työntekijöiden kanssa. YPH Effica -asiakastietojärjestelmään rakennettiin lomake, jolla ydintehtävät voitiin tallentaa. Nyt asiakastyö kirjataan järjestelmään määriteltyjen ydintehtävien tarkkuudella. Tilastoista saadaan informaatiota, jota voidaan käyttää työn kehittämisessä. Kaikki työntekijät saatiin mukaan kehittämistyöhön ja he ovat sitoutuneita oman toimintansa kehittämiseen.
Oulun ammattikorkeakoulun master-koulutuksen opinnäytetyön kehittämistyöryhmän toiminta ja tulokset
Oppilaitosmarkkinointia Alankomaihin : case: Lahden ammattikorkeakoulun liiketalouden ala
Poliisikoulutus muuttui korkeakoulututkinnoksi : opinnäytetyön ohjaaminen ja opinnäyteprosessin tuottamat työelämätaidot tutkinnonuudistuksen alkuvaiheessa
Yhdessä mukana muutoksessa : Lea Rissasen juhlakirja
Ammattikorkeakoulut väylänä työelämään : hallinnon ja kaupan, tekniikan ja liikenteen sekä sosiaali- ja terveysaloilta valmistuneiden työelämään sijoittuminen ja työelämätaidot
Ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon suorittaminen Turun ammattikorkeakoulun rakentamisen koulutusohjelmassa tarjosi mahdollisuuksia erilaisten pätevyyksien suorittamiselle. Työssä selvitetään rakennustekniikan koulutusohjelman puurakentamiseen liittyviä projekteja. Puurakentaminen on keskeinen osa koulutusohjelman erityisosaamisalueita ja projekteilla on saavutettu suhteellisen paljon kansallista näkyvyyttä. Mallisuojatun Timperi-puurunkojärjestelmän kehittämisessä tutkittiin Timperi-palkin ominaisuuksia puristus- ja taivutuskokeilla Euronormin mukaan. Uutena kehittämishankkeena vireillä oli purueristämiseen liittyvä innovaatio. Tavoitteena oli tutkimusten kautta tuotteistaa ja mallisuojata purueristeen uudenlainen käyttötapa. Kiinteistön hoito, korjaus ja restaurointi-suuntautumisvaihtoehdon opiskelijaprojekteina tehtiin kuntoarvioita, kosteusmittauksia ynnä muita palvelutoimeksiantoja. Opinnäytetyössä tutkittiin Turkulaisen arkkitehdin Frithiof Strandellin palovaurioituneita suunnittelemia puurakennuksia. Timperi-palkin tutkimuksista on valmistumassa tohtorin väitös. Hankkeesta on saatu hyvää palautetta ja jatkotutkimuksia on tulossa. Tutkimustyö purueristeen osalta aloitetaan rahoitushakemuskierroksen jälkeen, mikäli se katsotaan aiheelliseksi. Strandellin talojen kuntoarviosta ja tutkimuksesta ei opinnäytetyön valmistumisvaiheeseen mennessä ole tullut palautetta.
SAMMMAKKO-projektin loppuraportti : Näkökulmia maahanmuuttajien valmentavaan koulutukseen
Master-pedagogiikkaa kehittämässä. Master-koulutusohjelmien opettajien erikoistumisopinnot Oulun ammattikorkeakoulussa
Mitä estenomi tekee valmistuttuaan?
Kuvausta ja keskustelua ammattikorkeakoulutuksen ylemmän tutkinnon haasteista : kirja-arvio
Jalkinesuunnittelija eilen - tänään - huomenna
Muuntokoulutuksen haasteet ja mahdollisuudet
Työelämän ja ammattikorkeakoulun edustajat muodostavat yhdessä toinen toisistaan hyötyvän verkoston. Ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot tuottavat työelämään osaajia ja työelämä määrittelee puolestaan osaltaan koulutuksen sisältöjä. Yhteistyö on kuitenkin jäänyt monin paikoin pintapuoliseksi. Kolmikannan mukainen yhteistyö ja sen vahvistaminen ovat lähes tärkeimpiä kehittämiskohteita ylemmän ammattikorkeakoulun toiminnassa.      Artikkeli on kolmas YAMK-koulutus vahvaksi tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiovaikuttajaksi tki-hankkeen kolmikantayhteistyötä käsittelevän Oulun osatutkimuksen artikkelisarjasta. Oulun osatutkimus liittyi valtakunnalliseen opetus- ja kulttuuriministeriön rahoittamaan hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli uudistaa YAMK- toimintoja vahvistamalla tki-työn vaikuttavuutta. Oulun, Turun ja Vaasan ammattikorkeakouluissa toteutetuissa osatutkimuksissa kuvattiin opiskelijoista, työelämän edustajista ja opettajista muodostettujen fokusryhmien kokemuksia kolmikantamallin mukaisesta yhteistyöstä ylemmän ammattikorkeakoulun tki-oppimisympäristöissä. Opiskelijoilla, työelämän edustajilla ja opettajilla on yhteinen tahtotila yhteistyökumppanuuden kehittämiseksi opiskelijan oppimista ja tulevaa urakehitystä edistäväksi.
Kuntoutuksen asiantuntijuus ja työelämän kehittäminen: Ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon tuottamaa osaamista
Kliinisen perusosaamisen  näyttökoemalli ja suositukset  sairaanhoitajatutkintoon : terveysalan työryhmän loppuraportti  kehittämistyöstä
InnoStartti : opiskelijalähtöistä työelämäyhteistyötä yli koulutusalojen
Mitä teille kuului vuonna 2013? : Satakunnan ammattikorkeakoulusta vuosina 2008-2012 valmistuneille suunnattu tutkimus
Monimuotoista ja asiakaslähtöistä kehittämistoimintaa työelämän kanssa
Työelämäkokemuksen hyödyntäminen koulutuksessa : ammatillisen opettajankoulutuksen, palveluliiketoiminnan ja terveyden edistämisen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Puurakentamisen kehittäminen : Turun ammattikorkeakoulussa
AMK-tutkinto vetoaa työmarkkinoilla : suuri osa tredenomeista työntekijäammateissa
Uusia osaajia sosiaali- ja terveydenhuoltoon
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehitystyö sekä erityisesti palvelumuotoilu - Oamkissa tuttavallisesti 'KAMU'- ovat luontevaa toimintaa ammattikorkeakouluille, joiden ydintehtäviä, opetusta ja tutkimus- ja kehitystyötä toteutetaan systemaattisesti työelämäkontekstissa. Oamkin KAMU-toimintaa edistämään perustettiin työryhmä, jonka tehtäviksi suunniteltiin muun muassa verkostoyhteistyön lisääminen, (täydennys)koulutuksen järjestäminen ja KAMU-osaamista hyödyntävien monialaisten hankkeiden suunnittelu. Ammattikorkeakoulut elävät parhaillaan murroksessa, joka avaa myös mahdollisuuksia. KAMU-osaamista on tärkeää soveltaa myös ammattikorkeakoulujen toiminnan kehittämiseen eri sidosryhmien näkökulmasta.
Mikkelin ammattikorkeakoulun palvelujen tuottamisen ja johtamisen/ravitsemis- ja talousalan restonomit työelämässä
Riittääkö hyvä työllistyminen ammattikorkeakoulujen tavoitteeksi?
Kansainvälisyysosaaminen sosiaali- ja terveysalan ylemmässä ammattikorkeakoulututkinnossa : kokemuksia intensiivikurssilta Venäjältä
Tiivistelmä
Tulevaisuuden näkijä
Uutta sytykettä liiketoimintaan
Opiskelijoiden näkemyksiä ylempään ammattikorkeakoulutukintoon johtavasta koulutuksesta
Näkökulmia sosiaali- ja terveysalan kehittämiseen : sosiaali- ja terveysalan kehittämisen ja johtamisen koulutuksen opinnäytetyö tutkimuksellisena kehittämishankkeena (ylempi ammattikorkeakoulututkinto)
Yrittäjämäinen ja työelämälähtöinen oppimisprosessi : viitekehyksen ja tutkimusasetelman konstruointi ammattikorkeakoulututkintoon liittyvän harjoittelun tutkimiseksi
YAMK : arvokasta osaamista kehittämiseen
YAMK - työelämän kehittäjä
Insinöörikoulutuksen matematiikan kurssien opetussuunnitelmien vertailua eri maiden välillä
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : toteutuksia ja kokemuksia
Aiemmin hankitun osaamisen tunnistamisen ja tunnustamisen (AHOT) kehittämistyö  ammattikorkeakouluissa perustuu Opetusministeriön raporttiin (2007), muuttuviin  työelämän tarpeisiin ja hoitotyön ammatilliseen osaamiseen. AHOT korkeakouluissa  terveysalan osahankkeen tarkoituksena oli laatia suositus valtakunnalliseksi  hoitotyön kliinisen perusosaamisen näyttötavaksi sairaanhoitajan (AMK) tutkintoa  suorittavien lähihoitajataustaisten opiskelijoiden aiemmin hankitun osaamisen osoittamiseen  ja arviointiin. Tavoitteena oli kehittää toisen asteen tutkinnon (lähihoitaja)  suorittaneiden opiskelijoiden aiemmin hankitun hoitotyön osaamisen AHOT-menetelmiä  sekä yhtenäistää eri ammattikorkeakoulujen olemassa olevia AHOT-käytäntö-  jä.  Kehittämishankkeessa oli mukana neljä sosiaali- ja terveysalan ammattikorkeakoulua;  Metropolia, Oulun seudun, Saimaan ja Satakunnan ammattikorkeakoulut. Hanke  eteni kolmessa vaiheessa vuosina 2012–2013. Ensimmäisessä vaiheessa tehdyn  kirjallisuuskatsauksen, e-lomakekyselyn, valtakunnallisen seminaarin ja workshopin  avulla voitiin tunnistaa olemassa olevana käytäntönä eri tavoin tehdyt näyttökokeet.  Toisessa vaiheessa laadittiin näyttökokeisiin yhtenäinen prosessikuvaus, potilasesimerkit  ja arviointikriteerit. Näyttökokeiden pilotointiin osallistui 174 opiskelijaa ja  20 opettajaa. Opiskelijoista 78 prosenttia (n=136) läpäisi näytön. Palautekyselyyn  vastanneista opiskelijoista (n=114) ja opettajista (n=18) suurin osa piti näyttökokeisiin  valmistautumista, toteutusta ja arviointia pääosin onnistuneena. Opiskelijat  toivoivat itsenäisen harjoittelun mahdollisuuksia ja näyttökokeiden ajoituksen optimointia.  Opettajien antamat kehittämisehdotukset liittyivät potilasesimerkkien tehtävänantoon  ja arviointikriteereihin.  Hankkeen tuloksena työryhmä on laatinut kuusitoista suositusta hoitotyön kliinisen  perusosaamisen näyttökokeiksi. Suositukset ja loppuraportti on saatavilla sähköisenä  2014 AHOT korkeakouluissa hankkeen web-portaalissa. Tavoitteena on, että jatkossa  ammattikorkeakoulujen opettajat saavat käyttöönsä valmiit potilasesimerkit ja arviointikriteerit  näyttökoe-casepankista web-portaalin kautta.  Kliinisen perusosaamisen näyttökokeen tulee olla kattava ja laajuudeltaan vähintään  viisi opintopistettä, jotta siitä on hyötyä opiskelijalle ja ammattikorkeakoululle. Näyttökokeen  suorittamisen tulee kartuttaa opiskelijalle vuodessa vaaditun 55 opintopisteen  kokonaisuutta. Suosituksen mukaisella kliinisen perusosaamisen näyttökokeiden  avulla voidaan kehittää lähihoitajataustaisten hoitotyön opiskelijoiden (sairaan-,  terveyden-, ensihoitaja ja kätilö) opintopolkuja siten, että pystytään lyhentämään  opintoaikaa ja turvaamaan tutkinnossa saavutettava osaamisen taso. Näyttökoemallia  ja suosituksia voidaan soveltaa myös muissa terveysalan tutkinnoissa esimerkiksi  röntgenhoitajan ja suuhygienistin tutkinnossa.
Terveyden edistämisen ylempää amk-tutkintoa opiskelemaan
Kolmikantayhteistyö (YAMK-opettaja, opiskelija, työelämän asiantuntija/mentori) edistää laajavaikutteisten innovaatioiden kehittymistä. YAMK-opettajan osaamisprofiilissa korostuvat innovaatiokyvykkyys, ennakoiva johtaminen ja kaikkialla läsnäoleva oppiminen. TKI-integraation onnistuminen kolmikannassa edellyttää mallin kestävää implementointia, TKI-toiminnan ja YAMK-opintojen integraation tehostamista sekä YAMK-opettajan osaamisprofiilin uudistamista.
Pohjois-Suomen ammattikorkeakoulut yhdessä kehittämässä terveyden edistämisen ylempää amk-tutkintoa
Tietoturvan perustason saavuttaminen Opetushallituksessa sekä valtion oppilaitoksissa
Oulussa koulussa : bioanalytiikan koulutuksen esittelyä Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Kerrankin kehityksen kärjessä! : viittomakielentulkkien ammatilliset tavoitteet ylemmissä ammattikorkeakoulututkinnoissa
IT-tradenomikoulutuksen vastaavuus työelämän vaatimuksiin
Opettajankoulutuksen kehittämishanke : Pedagogisia ajatuksia opintojakson puunhankinta Venä-jällä suorittamiseksi
Yhteisöpedagogi (AMK) muualla kuin alan työtehtävissä
Synkät työllisyysnäkymät osin tilastoharhaa
Ketterä ja kehittävä YAMK-koulutus
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla : nykytila ja tarpeet
Viittomakielen tulkeille suunnitteilla ylempi amk-tutkinto : Diakin ja Humakin yhteiskoulutus haettu alkavaksi tammikuussa 2008.
Työhyvinvoinnin edistämistä yhteistyöllä
Kohti todellista ja jatkuvaa master-opiskelijoiden, työelämän edustajien ja opettajien yhteistyötä
Rakennusmestarikoulutuksen kehittäminen : RKM(AMK)-tutkinnon ohjeellinen opetussuunnitelma
Kaupallisen alan korkeakoulutuksella työelämään : kvantitatiivinen analyysi koulutuksen tuottamasta osaamisesta
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
Oulun ammattikorkeakoulussa kehitettiin ylempää ammattikorkeakoulututkintokoulutusta vuosina 2012–2014. Kehittämistyön yksi osa-alue oli opinnäytetyön kehittäminen. Tavoitteena oli analysoida olemassa olevat master-tutkinnon opinnäytetyön prosessit ja niihin liittyvät ohjeet ja ohjauskäytänteet. Lisäksi tavoitteena oli kehittää master-koulutuksen opinnäytetyöprosessi joustavaksi verkossa toteutuvaksi oppimis- ja ohjausprosessiksi, jossa työelämän toimeksiantaja on mukana. Tässä artikkelissa kuvataan työryhmän toimintaa ja tuloksia.     Toiminnan tuloksena muun muassa laadittiin yhteenveto master-koulutuksen tk-työn haasteista ja master-koulutuksessa vuosittain palkittavan opinnäytetyön kriteerit. Lisäksi laadittiin tk-opinnäytetyön osaamistavoitteet ja kuvattiin tk-opinnäytetyön prosessi.
Kuinka oppimisympäristöt tukevat opetussuunnitelman osaamistavoitteiden saavuttamista?  : Case: Savonia-ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelma
Monialaisesta vertaistuesta vauhtia valmistumiseen
Valmiina vammaisalan haasteisiin? : erityiskasvatukseen ja vammaistyöhön  suuntautuneiden sosionomien (AMK) kokemuksia  koulutuksesta ja työelämästä
Ylempi AMK -koulutuksen hyvät käytänteet meillä ja maailmalla : YAMK-koulutus vahvaksi TKI-vaikuttajaksi
Pedagogialla on väliä : asiantuntijaosaamisen kehittyminen työelämälähtöisessä YAMK-koulutuksessa
”Nautin opiskelusta” : opiskelua uusin menetelmin moniammatillisesti ja koulutusohjelmarajat ylittäen
Eurooppalaisessa tutkintojen viitekehyksessä: ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot ja maisterin tutkinnot
YAMK-opettajuus sillanrakentajana kolmikantamallissa
It-tradenomin rooli strategisen johtamisen tukena tai toimijana
Ammattikorkeakouluilla on tulevaisuudessa yhä merkittävämpi rooli kehittää opiskelijoiden valmiuksia muuttuvan työelämän tarpeisiin. Tiukassa istuvat oppiainerajat tulee murtaa ja lähteä kehittämään aidosti monialaista yhteistyötä. Yksi esimerkki rajat rikkovasta yhdessä tekemisestä on Oulun Ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä vuodesta 2010 toteutettu InnoStartti.    InnoStartti kerää joka syyslukukausi päiväksi yhteen noin 350 liiketalouden, tietojenkäsittelyn ja kirjastoalan opiskelijaa ratkomaan yritysten antamia innovointihaasteita. Tapahtumassa sekä suomalaiset että kansainväliset opiskelijaryhmät ottavat mittaa toisistaan ja harjoittelevat paitsi innovointia myös yhteistyötä monialaisessa tiimissä. Oppimisen kannalta merkittävää on erilaisten perspektiivien ja näkökulmien yhteensovittaminen. Tähän opiskelijoita valmennetaan etukäteen tapahtumaan olennaisena osana kuuluvassa Innovointimenetelmä koulutuksessa, jossa käydään läpi etenkin menetelmiä, jotka painottavat koko tiimin voimavarojen saamista mukaan. Tarkoitus on oppia maksimoimaan ryhmän innovointikapasiteetti rajoitetussa ajassa.     Tähän mennessä InnoStartissa on jo ideoitu tuotantoon päätyneitä innovaatioita ja vastattu alueelliseen liiketoiminnan kehittämiseen liittyvään haasteeseen. Tapahtumassa on kehitetty mm. Oulun matkailuun älykkäitä ratkaisuja ja ideoita matkailun kehittämiseen kansainvälisen asiakkaan näkökulmasta. Muina kehittämiskohteina on luotu markkinointimateriaalia Lappset Groupille ja Oulun Kaupunginkirjastolle sekä innovoitu uusia laitteita Angrybirds-huvipuistoihin.
Sosiaali- ja terveysalan johtamisen haasteet ja master-koulutus
Oulun ammattikorkeakoulun master-tutkintojen opinnäytetöiden itsearviointien kuvaus ja kehittämishaasteet
Koulutusalojen välisen yhteistyön kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Maksullisen tutkintoon johtavan koulutuksen järjestäminen Venäjällä
Rakennusmestarikoulutuksen kehittäminen : RKM(AMK)-tutkinnon ohjeellinen opetussuunnitelma 2016
Kuntoutuksen ylemmän amk-koulutuksen kehittämishankkeet oppimisen paikkoina
Kohti oppivaa Keski-Suomea : soveltava tutkimus- ja kehitystyö ylempien ammattikorkeakoulututkintojen opinnäytetöissä
Tulevaisuuden logistiikkaosaamisen taso suhteessa logistiikan koulutustarjontaan
Liiketalouden ylemmän amk-tutkinnon hakijoiden mielikuvien ja odotusten muotoutuminen
Ylempi AMK - koulutus työelämän kumppanina : moniammatillinen asiantuntijuus hyötykäyttöön
Lectio praecursoria : työelämälähtöisyys ammattikorkeakoulujen jatkotutkintokokeilussa
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Uusia malleja työelämän kehittämiseen : tutkimuksellinen kehittämistyö ylempi AMK -tutkinnossa
Sosionomin ammatti ja työ 2010 - 2025 : Havaintoja ja päätelmiä sosionomien (AMK & ylempi AMK) profiilista Suomen hyvinvointiasiantuntijajärjestelmässä
Tradenomin haasteet matkalla tilintarkastajaksi
Yhteistyössä koulutusta, työelämää ja aluetta kehittämässä -julkaisu kokoaa aihepiirin asiantuntijakirjoituksia. Julkaisun ensimmäinen osa sisältää Oulun ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnan ajankohtaisia haasteita. Toisen osan artikkelit master-koulutuksen, osaamisperustaisuuden sekä osaamisen arvioinnin kehittämisestä ovat opettajien ja opiskelijoiden yhteisesti kirjoittamia. Kolmannessa osassa kuvataan muutamin esimerkein työelämälähtöistä kehittämistyötä, joissa opiskelijat, työelämän edustajat ja opettajat ovat olleet tiiviisti mukana.
Lähtökohdat: Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin vuosina 2012–2014 ylemmän ammattikorkeakoulututkintokoulutuksen eli maisteritasoisen koulutuksen (master-koulutus) kehittämisprojekti. Tarkoituksena oli parantaa master-koulutuksen laatua ja tehokkuutta.     Kehittämisprojektin tavoitteet olivat 1) opetussuunnitelman kehittäminen, 2) opinnäytetyöprosessin keskeisen aseman varmistaminen, 3) maksimaalinen verkko-oppiminen, 4) tiedottamisen parantaminen ja 5) tutkintojen määrän kasvattaminen.     Kehittämisprojektin toteuttajia olivat master-koulutuksen opettajat, erityisesti yliopettajat.     Miten kehittämisprojekti toteutettiin? 1.) Opettajat selvittivät opetussuunnitelmista kaikkia aloja koskevat yhteiset opinnot ja osaamisalueet. 2.) Nimettiin johtoryhmä ja kolme kehittämistyöryhmää. Lisäksi verkko-oppimisen kehittäminen sisällytettiin kaikkien kehittämisryhmien toimintaan. 3.) Pilotoitiin yhteiset monialaiset opinnot. 4.) Järjestettiin viisi master-aamiaistilaisuutta, joissa visioitiin master-koulutusta vuonna 2020, käsiteltiin verkko-opetusta, yhteisiä monialaisten opintojaksojen pilotteja sekä esiteltiin kehittämistyöryhmien toiminnan tuloksia. 5.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä, jonka tehtävänä oli kehittää koulutusta ja lisätä master-tutkintojen tunnettuutta. Ryhmään on kutsuttu yritysten ja työelämän parhaita asiantuntijoita.     Tulokset: 1.) Master-koulutuksen vision mukaan monialaisen master-koulutuksen oppimisen kohteena on työelämän tutkiminen ja kehittäminen. Koulutuksessa toteutetaan tutkivaa, yhteistoiminnallista sekä käyttäjälähtöistä pedagogiaa. Tuotettiin monialaisia kaikille yhteisiä opintoja ja 12 opettajaa osallistui uudenlaista opettajuutta koskevaan koulutukseen (30 op). 2.) Kuvattiin opinnäytetyön prosessi oppimisen ytimeksi ja sen kiinteä yhteys muihin opintoihin. Opinnäytetyöt tehdään sosiaali- ja terveysalalla työelämän kanssa yhteisissä monialaisissa tutkimus- ja kehityshankkeissa. Opiskelijoiden kokemusten mukaan työelämälähtöiset projektit ja ongelmanratkaisutehtävät edistävät oppimista. 3.) Verkko-opetuksen määrä nousi kaikissa syksyllä 2014 alkaneissa tutkinto-ohjelmissa (77–92%:iin) verrattuna vuoden 2012 lähtötilanteeseen (0–60%). Kaikille master-opiskelijoille yhteinen Optima-alusta otettiin käyttöön. Opettajille tarjottiin koulutusta verkkoympäristöjen käytössä sekä verkkopedagogiikassa. Opettajista vain 40 % osallistui tarjottuun verkko-opetuksen perehdytykseen. Monialaisten opintojen verkkototeutukset rakennettiin opettajien ja verkkotutorin yhteistyönä. 4.) Perustettiin Master of Masters -ryhmä varmistamaan koulutuksen työelämävastaavuus. Hakijan sivut muokattiin opiskelijaystävällisemmiksi sekä valmisteltiin master-koulutuksen markkinointisuunnitelma. Syksyllä 2014 uudet opiskelijat aloittivat opiskelun yhteisillä kaksi päivää kestävillä aloituspäivillä. Kehittämisprojekti tuotti yhteensä viisi julkaisua. 5.) Master-tutkintojen määrä kaksinkertaistui vuonna 2013 verrattuna vuoteen 2012. Vuonna 2014 aloituspaikat saatiin täyteen liiketaloudessa ja sosiaali- ja terveysalalla. Tekniikan alalla 10 paikkaa jäi täyttämättä.     Mitä jäi saavuttamatta? Työelämän kanssa tehtävän tutkimus- ja kehittämisyhteistyön toimintamalli jäi kuvaamatta. Opiskelija ei voi vielä suorittaa verkossa koko tutkintoa. Monialaisia opintoja voisi olla enemmän kuin syksyllä 2014 tarjotaan. Opettajat tarvitsevat koulutusta uudenlaisesta opettajuudesta. Kansainvälisyys näkyy heikosti opetussuunnitelmissa.     Johtopäätökset: Kehittämisprojektissa määriteltiin master-koulutuksen visio vuonna 2020 sekä master-koulutuksen pedagogia. Se tuotti uutta tietoa uudenlaisesta opettajuudesta, erityisesti monialaisesta opettajien, opiskelijoiden ja työelämän yhteistyöstä sekä verkko-opetuksesta. Jatkossa master-koulutuksen vision toteutuminen ja master-pedagogian mukainen toiminta edellyttää, että opetussuunnitelma laaditaan ja toteutetaan aikaisempaa kiinteämmin yhteistyössä työelämän kanssa. Koska opinnäytetyöprosessi nostettiin oppimisen ytimeksi, työelämän kanssa toteutettavien tutkimus- ja kehittämisprojektien tulisi muodostua luonnollisiksi master-opiskelijoiden oppimisympäristöiksi. Niissä tulisi hyödyntää myös opiskelijoiden osaaminen sekä aikaisempaa vahvemmin Oamkin painoalat.     Verkko-opetusta tulee lisätä, koska opiskelija ei voi vielä suorittaa master-tutkintoa verkossa. Verkko-opetuksen tueksi opettajille on tarjottava teknisten ratkaisujen ja tukipalvelujen lisäksi ohjausta verkkoympäristöjen hallittuun käyttöön. Jatkossa tulee selvittää verkko-oppimisen välttämättömät, välilliset ja sitä edistävät edellytykset sekä siitä, miten verkkotyöskentelyä hyödynnetään työelämän kanssa.     Opettajan työn muutosvalmiuksia tulee vahvistaa mahdollistamalla riittävä dialogia asenteista ja osaamisesta. Verkko-oppiminen sekä koulutusalat ylittävän koulutuksen onnistuminen vaatii tukiprosessien - opiskelija-, hakija-, it- ja viestintäpalvelut - ja koulutustoiminnan saumatonta yhteistyötä. Tämä edellyttää päätöksiä master-koulutuksen organisoinnista ja johtamisesta, opettajan työajan käytöstä, kuten myös master-koulutuksen markkinointisuunnitelman systemaattista toteuttamista.
Valtista vertaistukea ja vauhtia valmistumiseen : arvio monialaisten vertaisryhmien soveltuvuudesta opiskelijoiden opintojen etenemisen tukemiseen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa 2010 : raportti
Yhteistyössä koulutusta, työelämää ja aluetta kehittämässä
Verkostoista voimaa YAMK-koulutuksen sisällön kehittämiseen
Ammattikorkeakoulukoulutus
Aputytöstä asiantuntijaksi – 120 vuotta sairaanhoitajakoulutusta Oulussa
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Turun alueen työnantajien odotuksia vastavalmistuneiden liiketalouden tradenomien osaamiselle
PEDAGOGIALLA ON VÄLIÄ : Asiantuntijaosaamisen kehittyminen työelämälähtöisessä YAMK-koulutuksessa
Tulevaisuuden oppimisympäristö - Restonomi (ylempi AMK) -opiskelijoiden näkökulma
Kirjastoalan koulutus : pieni mutta yhteiskunnallisesti tärkeä
Kohti ylempää ammattikorkeakoulututkintoa
Opiskelija maahanmuuttopalveluiden toiminnan kehittäjänä
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminta sulautuu oppimiseen master-koulutuksessa
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinnon kokeilulupahakemusten arviointi
Kuka pelkää liikakoulutusta
Opiskelijoiden mielipiteitä käyttäjäkeskeisen suunnittelun tutkinnon opetussuunnitelmasta
Kansainväliset kaksoistutkinnot ammattikorkeakouluissa : kehittämiskohteena Oulun seudun ammattikorkeakoulu
Mielenterveys- ja päihdehoitotyön opinnot sairaanhoitajakoulutusten opetussuunnitelmissa : Opintojen laajuuden ja sisällön tarkastelu
Ristiinarviointi korkeakoulutuksen laadun kehittäjänä : yhdeksän koulutusohjelman ristiinarvioinnit
Vuonna 2012 Oulun ammattikorkeakoulussa käynnistyneen Master-kehittämishankkeen tavoitteena on ollut kehittää eri yksiköiden opiskelijoille yhteisiä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opintojaksoja ja lisätä verkko-opintoja. Hankkeen alussa tehty analyysi osoitti, että kaikkiin koulutusohjelmiin sisältyi tutkimus- ja menetelmäopintoja, projektiopintoja ja johtamiseen liittyviä opintoja. Yksi ensimmäisistä piloitoiduista opintojaksoista oli Strateginen henkilöstöjohtaminen.      Opintojakson piloitointi onnistui hyvin ja se sai hyvän opiskelijapalautteen. Opiskelijat arvioivat oman suoriutumisensa hyvä–kiitettävä -tasolle. Kaikki osallistuneet myös suorittivat opintojakson loppuun. Opiskelijat arvostivat monialaista opettajatiimiä. Monialaisuus toi esille uusia näkökulmia ja työelämäkäytäntöjä.      Pilotoinnin perusteella voidaan todeta, että strateginen henkilöstöjohtaminen sopii aiheena hyvin yhteiseksi opintojaksoksi master-opiskelijoille ja monialaisuus tuo lisäarvoa sekä opiskelijoille että opettajille. Tähän pilottiin osallistui noin 30 opiskelijaa, jotka olivat pääasiallisesti sosiaali- ja terveysalan opiskelijoita.      Seuraavassa toteutuksessa on mukana 130 opiskelijaa, jolloin eri alojen edustus on aiempaa monipuolisempi. Silloin tulee miettiä, miten rakennetaan innostava virtuaaliseminaari suurelle määrälle opiskelijoita. Verkkoympäristön rakentaminen on tärkeää, jotta opiskelijoiden välinen vuorovaikutus saadaan toimivaksi ja opiskelijat saavat vastaukset kysymyksiinsä mahdollisimman pian.
Tiedolla ja taidolla sosiaali- ja terveydenhuollon työelämään : tehyläistä koulutuspolitiikkaa 2013-2017
Tiivistelmä.
Ammattikorkeakoulujen vaikutus alueidensa kilpailukykyyn ja yritystoimintaan
Tutkimus konelukio-opintojen hyödyntämisestä TAMK-opinnoissa
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 6, teemana yhteistyö
Luovia ideoita toteutettiin Pietarsaaressa
Opinnäytetyön ideoinnin ja suunnittelun työelämäyhteys
