http://www.yso.fi/onto/yso/p24053 sosiaalimaantiede
sosiaalimaantiede sosiaalimaantiede
Maaseudun hyvinvointipalvelujen kehittäminen kansalaisosallistumisen ja yhteisöllisyyden pohjalta : KAMPA-hankkeen tutkimus- ja kehittämisraportti I
Suomen taloudellinen kehitys ja talouspolitiikka : vuodet 1949-1962 sekä tulevaisuuden näkymiä
Uusimman ajan etnologinen tutkimus taajamissa ja kylissä : seminaari 4.-8. 1974 = Nutidsetnologi i tätorter och byar
Muutosten vuosisata. 2, I maailmansota
Varsinaissuomalaisten kansanomaisesta taloudesta : kansatieteellinen tutkimus
Wallinista Wideriin : suomalaisen kolmannen maailman tutkimuksen perinteitä
Sosiaali- ja terveydenhoitoalan etiikka
Itämerestä sosiaalitieteellisenä         kysymyksenä
Oikeustiede = Jurisprudentia : suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 33.
Eurooppa
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. 2, Asunto-olot
Kymmenen katsausta neotropiikkiin
Osallistujaohjaus ristipaineiden keskellä : tapaustutkimus Kainuun maakuntakokeilun sosiaali- ja terveydenhuollon kehittämishankkeen suunnitteluvaiheesta vuosina 2003-2004
Helsingin sosiaalimaantieteellinen rakenne ja pahoinpitelyrikollisuus
Maailmankuva kulttuurin kokonaisuudessa : Aate- ja oppihistorian, kirjallisuustieteen ja kulttuuriantropologian näkökulmia
Argumentaatio ja tulkinta : laadullisen asennetutkimuksen lähestymistapa
Muutosten vuosisata. 3, 1915-1929
Verkostoyhteiskunta : käytännön johdatus verkostoanalyysiin
Tieteellisten menetelmien perusteita ihmistieteissä : opiskelijan opas
Valtiollinen siveys- ja kasvatusoppi : erikoisesti huomioonottaen Saksan tulevat tehtävät
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Demokraattisen kansan kalenteri. 1951
Euroopan historia. [1], Valta ja asema
Vanhaa ja uutta Lapuaa
Paikkasidos elämäntavassa ja elämänkulussa : maaseutu ja kaupunki yhden ikäryhmän kokemana
Asutustutkimusprojektin nykytila ja lähiajan suunnitelmat : Jyväskylän yliopistossa maaliskuussa 1989 pidetyn tutkijaseminaarin esitelmät
Tiedekeskustelun avoimuuskoe
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälinhistorian tutkimukseen
Alueellisen erilaistumisen vaikutus kunnalliseen sosiaalitoimeen
Kuvaus: Kuinka tehdä pitkän aikavälin eli 50-100 vuoden ylitse ulottuvia tutkimuksia, jotka ovat teoreettisesti kiinnostavia, metodologisesti perusteltuja ja historiallisesti päteviä? Tarkastelun kohteena on mm. eri ajanjaksojen vertailu, kasvun ja kehityksen mallit, rakennemuutokset, jaksottamisen periaatteet ja käännekohdat, historian monikerroksisuus sekä ainutlaatuisten hetkien merkitys. Tarkastelut kytkeytyvät Suomen talous- ja sosiaalihistoriaan sekä sosiaalipolitiikkaan sadan vuoden ajalta. Teos soveltuu sosiaalipolitiikasta, historiallisesta sosiologiasta, talous- ja sosiaalihistoriasta sekä taloustieteestä kiinnostuneille.
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Keskustelua tilan identiteetistä ja kaupunkien luonteesta : kirja-arvostelu
Seutukunta- ja maakuntakatsaus. 2012
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Sosialidemokratia ja maatalouskysymys
Seutukunta- ja maakuntakatsaus. 2010
Kansat ja kulkutaudit
Hyvinvoinnin ulottuvuuksia
Aristoteles, Rawls ja sosiaalipolitiikka : keskustelua hyvinvointivaltion peruskysymyksistä eurooppalaisten ajatteluperinteiden valossa
Hirveä Hidalgo ja Amerikan peruna : uuden ajan alun Euroopan kulttuurihistoriaa
Vertailevan tutkimuksen ulottuvuuksia
Inhimillinen eläin
Hyvinvointivaltion haasteet ja pohjoismaiset mallit
Sosiaalitutkimuksen valossa
Tiivistelmä. - Summary.
Kansalaisena Suomessa ja Euroopassa
Sosiaaliekologinen kaupunkitutkimus
Tilastomies torpparien asialla : Edvard Gyllingin maatalouspoliittinen ajattelu ja toiminta suurlakon ja sisällissodan välissä
Suomi - muutosten yhteiskunta
Maan ja talouden välissä : viisi kertomusta suomalaisen maatilan luontosuhteen muutoksesta
Keskustelua laadullisesta sosiaalitutkimuksesta
Maailma : aloittelijan opas
Suomen talousoikeus
75 vuotta täyttäneiden terveydentila ja hoito maaseudulla
Maatalouslomittaja maidontuotantotilalla
Työväen kalenteri. I : 1908
Tiedän ja uskon
Erheitä ja virheitä
Vuorovaikutus, muutos, merkitys : sosiaalipsykologian perusteiden kriittinen tarkastelu
Antropologia Suomessa 1976
Mikä henki meitä kantaa : katselen työni jälkiä
Muutosten vuosisata. 6, 1946-1960
Kaupunkijärjestelmän alueellinen eriytyminen ja poikkeavuus
Euroopan historia. Pimeyden aika : 1900-1945 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Sosiaalinen pääoma : globaaleja ja paikallisia näkökulmia
Muutosten vuosisata. 5, II maailmansota
Suomi Euroopassa : karttoja ja diagrammeja
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Merikarvian historia : 1900-luvun alkuun
Eräiden sosiaalipalvelujen alueellisesta jakautumisesta maassamme v. 1970
Sosiaaliset riskit, tutkimus ja päätöksenteko : Juhlakirja tapani purolan 60-vuotispäivän kunniaksi 14.11.1989
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle
Näkökulmia rikollisuuteen
Teollisen yhteiskunnan murros : restrukturaation vaikutuksista alue- ja kaupunkirakenteeseen
Tämä ihmisen maailma
Hyvinvointitutkimuksen sosiaaliteknokraattisuus? : pohjoismaisen hyvinvointi- ja elinolosuhdetutkimustradition tieteenteorettinen analyysi
Sosiologinen ajattelu
Toisen vuosituhannen perintö
Eurooppalainen sosiaalioikeus : sosiaalivakuutusvaltiosta sosiaalipalveluvaltioksi
Argumentaatio ja tulkinta : laadullinen asennetutkimus lähestymistapana
Psykokulttuuri : sosiologinen näkökulma arjen psykologisoitumisen prosessiin
Koulun jälkeen
Historiallinen arkisto 105
Muutosten vuosisata. 10, Tapahtumat : 20. vuosisadan kronikka
Historiallinen aikakauskirja
Euroopan historia. [2], Henki ja elämä
Tiivistelmä.
Maaseudun vanhusten terveydentila, sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttö ja kuolleisuus
Euroopan yhteisöön? : kansainvälisyys terveyden ja sosiaalisen hyvinvoinnin tutkimuksessa Suomessa
