http://www.yso.fi/onto/yso/p24056 soodakattilat
soodakattilat soodakattilat
Työssä tutkittiin, kuinka massiiviset soodakattilan primäärikannatinpalkit voidaan toteuttaa useammassa osassa. Tavoitteena oli jakaa primääripalkki osiin niin, että yksittäisen primääripalkin osa vastaa kannatinpalkiston suurimman sekundääripalkin massaa. Pienentämällä suurimpien palkkien massaa voidaan säästää asennuskustannuksissa. Lähtötilanteessa suurimman primääripalkin massa oli noin 110 tn. Työn lähtökohtana käytettiin Andritz Oy:n Uruguayhin toimitettavan soodakattilarakennuksen kattilapalkistoa ja Is-Plan Oy:n palkiston suunnittelemiseksi laadittua laskentamallia ja laskelmia. Työssä kannatinpalkistolle määritettiin kuormat, jonka jälkeen primääripalkit mitoitettiin kahteen ja kolmeen osaan jaettuna palkkina ja vertailtiin asennettavien osien painoja ja palkin osien liitosten kiinnikemääriä. Työssä tutkittiin mahdollisia ongelmia, joita ilmenee palkkeja asentaessa, ja sitä, mitä näkökohtia suunnittelussa tulee ottaa huomioon, kun palkki asennetaan osina. Saadut tulokset vastasivat odotuksia. Primääripalkit voidaan toteuttaa useammassa osassa. Suurimman primääripalkin yksittäisen osan massa saatiin vastaamaan suurinta sekundääripalkin massaa. Tulosten perusteella palkkien asennuskustannukset pienentyvät oleellisesti.
Lauhdeverkoston uudelleen arviointi ja kunnostusohjelmaehdotuksen laadinta
Soodakattilan liotinsäiliön hönkäjärjestelmän laskentaohjelman kehittäminen
Soodakattilan lentotuhkan uudentyyppisen analysaattorin arviointi
Soodakattiloiden ilmakanavien hyödyntäminen jäykistävänä rakenteena
Liuotinsäiliön suunnittelun kehitys
Putkiston painon jakautuminen erikokoisissa soodakattiloissa osaprosesseihin ja materiaaliryhmiin
Soodakattilan vertikaali-ilmajärjestelmä ja tulipesäprosessin mittaukset
Soodakattilan pidentyneet keskeytymättömät ajoajat
Kattila kaunoinen
Inventor 9:n käyttö liuotinsäiliöstandardin suunnittelussa
Soodakattilan mysteerit avautuvat taajuuskameroille
Soodakattilan höyrylieriön suunnitteluohje Andritz Oy:ssä
Sekundääri-ilma rekisterin automaattisen suunnittelujärjestelmän luominen
Suunnittelun lähtötiedot
Ilma- ja savukaasupuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Soodakattilan sisäisenkierron yhdysputkien yleiset suunnitteluohjeet ja ohjekuvat
Laskentatyökalun Kehitys Talteenoton Prosesseille
Soodakattilan ilma- ja savukanavien suunnitteluohje
Kattilalaitoksen eräiden instrumenttien soveltuvuustutkimus
Opetusmoniste voimalaitoskäyttäjille; Moniste 12; Lipeäosastot, Soodakattila
Sooda- ja voimakattilan kehyspalkkirakenteen FE-analyysi
Soodakattilan vesisäiliöiden standardointi
Soodakattilalaitosten energiantuotannon lisääminen
Soodakattilan ilmakanavien osien automaattinen suunnittelujärjestelmä
Poltto ja palaminen
Tiivistelmä.
Kattilan kannatuspalkiston pääpalkkien asennuspainon optimointi
Soodakattilan materiaalit tulevaisuudessa : TEKES-projekti käynnistymässä
Soodakattilan käynnistyspolttimien käynnistys- ja toimintavarmuuden kehittäminen
Voimalaitoksen energiatalouden optimointi
