http://www.yso.fi/onto/yso/p24079 vapaaherrat
vapaaherrat vapaaherrat
Kristiina-kuningattaren vapaaherrakunnat Pohjois-Pohjanmaalla
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. 2.
Me tahdoimme tappaa Hitlerin : heinäkuun 20. päivän 1944 salaliiton viimeinen jäsen kertoo
Kertomuksia Suomen historiasta. [4], Sigismund ja Kaarle IX
Varjojen väki : maailman salaseurojen historia
Hailuodon eestiläiset vapaaherrat
Kivijärven seurakunnan elämää
Itämerenpiirin historiaa. 2, Vapaaherra Karl von Stein ja Suomi
Kirja-arvostelu
Suomen marsalkan vaakunankäyttö
Salaseurojen käsikirja
Pyhä veri, Pyhä Graal
Aatelismiehen valinnat porvarillistuvassa yhteiskunnassa  : taiteilija Albert Edelfelt ja vapaaherra Viktor Magnus von Born  n. 1870-1900
Mannerheim Pietarissa 1887-1904
Aatelismiehen valinnat porvarillistuvassa yhteiskunnassa : taiteilija Albert Edelfelt ja vapaaherra Viktor Magnus von Born  n. 1870-1900
Vapaaherra Carpelan - hallintomiesten parhaimmistoa
Kootut teokset. 6, Kirjoja ja kirjailijoita : 1-4
Kemin pitäjän herra : ( Claes Stjernskjöld )
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat 1.
Perinnealbumi: Etelä-Pohjanmaa 2
Ikalaporin vapaaherrakunta eli Kalajoki läänitysaikana
Mihin Suomi tänään uskoo
Dom, uti de til Kongl. Maj:ts : öfwerseende, ifrån des och riksens Åbo hof-rätt i Stor-furstendömet Finland, genom ordenteligt sökande, utan afgift, inkomne saker, emellan advocat-fiscalen i bemälte hof-rätt Esaias Wechter, samt bönderne Hindrich Jacobsson ifrån Äijälä hemman i Palikala by ... 4.2.1782. - [Toinen nimeke]: Kun: sen Maj:tin tuomio, niisä Kuningallisen Majestetin ylitzekatzannon ale, hänen ja waldakunnan Turuun howi-rätistä Suuresa ruhtinan-maasa Suomesa, järjestyxesä, ilman ulostekoa sisälle tulleisa asioisa, wälillä adwocat-fiscalin, mainitusa howirätisä, Esaias Wechterin, wiraan puolesta, niin myös talonpoikain Henrik Jacobin pojaan Äijälän talosta Palikalan kyläsä ... 4.2.1782
