http://www.yso.fi/onto/yso/p24058 sisustussuunnittelijat
sisustussuunnittelijat sisustussuunnittelijat
Wow let's feature this! : tutkimus graafisten suunnittelijoiden motiiveista työskennellä Ad:ina indielehdissä
Animoivat galleristit : Myymälä2-gallerian ja Habagou-animaatioyrityksen pyörittäjille mikään ei ole mahdotonta -periaatteessa
Kaikki keinut sallittu : sisustusarkkitehti Päivi Mikola
Suomalaisen huonekalun muoto ja sisältö : Suomen suurimman huonekalutehtaan näkökulmasta tarkasteltuna
Villa Karppinen & rakentajan kummipalvelu
Värien virtuoosi
Marimekkoilmiö
Kuherruskuukausi
Sisustusarkkitehti keittiösuunnittelijana
Teen huoneita ja suljen ovia : Marjatta Metsovaaran sisustustekstiilit tekstiilitaiteilijan representaatioina ja näyteikkunoina maailmalle
Työtoverina aika
Antti Nurmesniemi
Kauniit kodit : Helsinki
Hiort af Ornäs : muotojen mestari
Maija Isola : elämä, taide, Marimekko
Veljekset uskovat itseensä
Arkkitehtonisia kankaita
Tee-se-itse-designia osa 1: oma puoti
Kaisa Blomstedt, sisustuksia
Osaamisen ehdot : selvitys muotoilutoimialasta Suomessa
Sisustaminen on kuin käsialaa : Carin Bryggman ja Lasse Ollinkari sisustusarkkitehdin ammatissa 1940- ja 1950-luvulla
Kohtalokas ystävyys
Avotakka palkitsi Jaana Reinikainen-Colinin
Valkoinen varjo
Sisustussuunnittelijat ry. 40 vuotta : juhlajulkaisu
Glorian antiikki
Ritva Puotila
Kuvataide kurkottaa kankaisiin : värikkäät painokankaat ovat taas suosionsa huipulla : myös Hannu Väisänen haluaa viedä taiteensa joka kotiin lakana- ja pöytäliinakankaisiin painettuna
Suomalaisten mestareiden huonekalut : taustoja, tarinoita, tunnelmia
Juhannusvieras
Seinäjoen tangomarkkinat Oy:n promootiotilan riippuvalaisimen suunnittelu
Ristomatti Ratia suunnittelee iiläiselle Binjalle
Kodin suojassa
Sisustussuunnittelijat si ry 30-vuotta 10.10.2002
Puppiduu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oleilua
Kaisa B : sisustuksia, ajatuksia, elämää
Dora Jung : tekstiilitaiteilija, taidekäsityöläinen, teollinen muotoilija
Tomi Kouvola - Lapin yliopistosta sisustussuunnittelijaksi
Kestää istumisen ja ihailun : vuoden huonekalusuunnittelija viihtyy puun, betonin ja teräksen parissa
Rakkautta ensi silmäyksellä
Koti, työtila ja juhlahuone : vaatesuunnittelijan ullakkohuoneisto henkii mennyttä aikaa
Sisustusarkkitehti Olli (Olavi) Hänninen 14.12.1920-16.6.1992 = Olli Hänninen 14.12.1920-16.6.1992
Piirilevynauhasta syntyi taideteos
Seikkailun ei pidä loppua
Kauniit kodit. 1 : 25 suomalaista kotia
Ippa Niemi toteutti unelmansa palaamalla yrittäjäksi Imatralle
Werner West - huonekaluarkkitehti
Uusi sisustussuunnittelutoimisto Liminkaan : Sisustus Neliö palvelee yksityisiä ja yrityksiä
3D-sisustussuunnitteluohjelmistojen käyttöaste Suomessa
K-YW, Kristiina & Yrjö Wiherheimo Works
Sisustussuunnittelupalvelun tarpeen kartoitus rautakaupalle
Rakkauden kuu
Marimekkoelämää : väriä, raitaa ja muotoja
Avotakka-stipendin saaja Stefan Lindfors on täynnä lupauksia
Uudiskohteen sisustussuunnitelma : Sisustussuunnitelma uudiskohteeseen Espoon Vanhakartanossa
Vuoden palkitut 06
Suomalainen design
Yksin vain
Pukujen takana : kurkistus luovien naisten vaatekaappiin : Turun linna 2.12.2005-17.9.2006 = Bakom dräkterna : en titt i skapande kvinnors garderober : Åbo slott 2.12.2005-17.9.2006
Kauniit kodit : 25 suomalaista kotia. 2
Kauniit kodit : 25 suomalaista kotia. 1
Ainoa oikea
Piirrokset: Heli Pukki
Kari-tuoli 30 vuotta
Koti Kalifornian karkkiväreissä
Tiivistelmä.
Englanninkielinen yhteenveto: Textile artist Dora Jung.
Honeymoon
