http://www.yso.fi/onto/yso/p24042 karvat
karvat karvat
Turkinhoito - ikuista piinaako vai ainainen ilo!? : osa 2.
Karvat ojennukseen
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja. 2
Yleistä turkinhoidosta
Kauniit turkiseläimemme - ja niiden värityyppigenetiikka
Kaunis koira
Makramee - solmittuja koristeita. 10
Onko trimmaaminen tarpeen?
Koiranelämää
Ihmetiikka : ihonhoito- ja kosmetiikkaopas nuorille
Naudan demodikoosi ja sen aiheuttamat vuotavauriot
Nalle Karvatassu ja Ruttana
Voihan koiran kuono
Kultaisen noutajan trimmaus
Me karvattomat
Karvakuonot ja kaljaasin arvoitus
Suursnautserin trimmaus
Ransu Karvakuono Reipin arvoituksen jäljillä
Lammaskoiran turkinhoito syyssäällä
Talviturkinhoitoa
Spanielin turkki ja Mejä
Kesäturkki voi olla villi ja vapaa : vainua vilpoisista muotituulista
Mikael Karvajalka : Mikael Karvajalan nuoruus ja merkilliset seikkailut monessa maassa vuoteen 1527 asti kymmenenä kirjana hänen itsensä vilpittömästi kertomina
Karvojen siistiminen ja klippaus
Apua, muutun karvaturriksi!
Ransu Karvakuono
Koirankarvaa neuleessa : samojedinkoirankarva-villasekoitelangasta valmistetun sileän neuloksen hankauslujjuden, nyppyyntymisen ja tunnun vertailu villakangasneulokseen
Vuohennhka ja -karva, monipuolinen materiaali käsityöläisille
Shih tzun turkinhoidon ABC
Asiaa turkinhoidosta
Koiran näyttelyturkin kunnostus
Itämainen pitkäkarva & balineesi
Turkiseläinten karvan kasvunopeus ja painonlisäys kasvukaudella
Pikkupennun turkinhoito
Collien trimmaus = siistiminen
Kissan turkin hoito
Keke pulpahtanut jälleen pinnalle
Mikrobiologinen tutkimus lampaan teurastushygienian hallinnassa
Turkinhoito
Perushoidosta Best in Showhun. Osa 9, Turkin suojaus
Pörröiset ystävämme
Karri Karvakoipi
Sokeripohjaisen karvanpoistoaineen tuotekehitys
Trimmaamme persialaisen!
Mjaukasta kissatangoa
Maastokartta : Peruskartta 1 : 20000.. 3332 04, Käänninniemi
Kirjakatsaus
Ryhmäkoon vaikutus tarhakasvatetun hillerin (Mustela Putorius) kasvuun ja turkin laatuun
Ransu Karvakuonon pikkujuttuja ja ruokapakinoita
Turkinhoito : ikuista piinaako vai ainainen ilo!?
Turkin hoito
Pimeää maitokauppaa
Pityrosporum ovalen aiheuttama karvatupentulehdus diagnostisena ongelmana : [tapausselostus]
Perushoidosta Best In Showhun. Osa 4, Jokapäiväinen turkinhoito
Lyhytkarvatekijän periytyminen colliella
Paise ja karvatupen tulehdus
Turkki on koiran vaatteet
Onks turkki hyvin?
Berninpaimenkoirien trimmauskurssi
Mäyräkoiran karvanlaadun periytymisestä : lyhykäisesti
Kohtalonvuodet : periodi 2
Hovikulttuuri, manierismi, Mika Waltari : tutkimuksia taiteesta ja taiteilijoista
Hipsuvarvas ja muita kertomuksia
[Pennusta näyttelytähdeksi ja mitä siihen tarvitaan]. Osa 2, Koiran pesu
Lyhytkarvaisten chowien kuulumisia
Like plastic : muovautuva mieli
Mikael Hakim : kymmenen kirjaa Mikael Carvajalin eli Mikael El-Hakimin elämästä vuosina 1527-38 hänen tunnustettuaan ainoan Jumalan ja antauduttuaan Korkean portin palvelukseen
Turkit kuntoon
Maltankoiran turkin "nyytitys" : temppu ja miten se tehdään?
Perushoidosta Best In Showhun. Osa 12, Turkinhoidon välineet
Karvasalmi : Lapinlahden vanhinta asuinseutua
Snautserin "kotiputsaus"
Nukketalo
Karvakirja
Nalle Karvatassu lähtee maailmalle
Elämäni, muistelmani
Lehmän karvaepiteelin aiheuttaman astman diagnostiikka
Turkki on koiran terveyden mittari : kannattaa katsoa koiraa karvoihin
Ruskeat kasvokarvat
Nalle Karvatassu panee toimeksi
Perushoidosta Best In Showhun. Osa 13, Koiran trimmaus ja siistiminen näyttelyyn
Rapsu leikkii puutarhassa
Hevosharrastajan ABC. 5
Brysselissä 1995 olleen Bichon frise-kongressin raportista suomennettu artikkeli trimmauksesta
Mikael Karvajalka : Mikael Karvajalan nuoruus ja merkilliset seikkailut monessa maassa vuoteen 1527 asti kymmenenä kirjana hänen itsensä vilpittömästi kertomana
Trimmataan
Ransu paloasemalla
Hevosen lämmönluovutus eri vuodenaikoina. Riitta Neste
Trimmaamme persialaisen ja exoticin näyttelykuntoon
Kuinka pidät shih tzusi viiksikarvat hohtavan valkoisina?
Kakkoskarvasta aikuisturkkiin
