http://www.yso.fi/onto/yso/p24111 vastuullisuus
vastuullisuus vastuullisuus
Pintahyginia osana uimahallihygieniaa ja uimahallien palveluliiketoimintaa
Sananvapauden vastuullinen käyttö
Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikan anestesia- ja leikkausosaston arvotyökirja
Onnellisuusvastuu : Tasapainon löytäminen itsen ja muiden auttamiseen olemaan onnellinen
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Mitä on vastuullinen henkilöstöjohtaminen : käsiteanalyyttinen tutkimus
Vastuullisuus kiinteistöliiketoiminnassa
Vastuullinen vaate- Eettiset toimintatavat paikallisessa ja globaalissa vaatetuotannossa
Vastuullisuus esimiehen roolissa käsiteltäessä työntekijän henkilökohtaisia ongelmia
Tieliikenteen tavarankuljetusyritysten vastuullisuusmalli : kokeilututkimus
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Viinien alkuperämaiden sosiaalisen vastuullisuuden eettiset standardit : selvitys Alko Oy:n viestintä- ja vastuullisuusyksikköön
Vastuu valmentavassa esimiestyössä : esimiehen ja työntekijän näkökulma
"Se on sydämen asia se saamenkäsityö": matkailun vaikutukset saamelaiseen käsityökulttuuriin ja kulttuuri-identiteettiin
Savonia-ammattikorkeakoulun sosiaalinen vastuu
Viestejä vastuullisuudesta : riippulappujen lisämerkinnät ja niiden kehittäminen
Vastuullinen näyttelijä ja sellaiseksi kasvaminen
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Kestääkö katseen?  : Vastuullinen liiketoiminta tekstiili- ja vaatetusalalla
Matkalla tulevaan : matkailupalvelutuotannon näkymiä
Junamatkustajien tietoisuus rautatievastuuasetuksesta : case: VR Henkilöliikenne
Vastuu matkassa : erikoistuneet matkatoimistot ekomatkailun edistäjinä
Vastuullisella liiketoiminnalla kohti kestävää kehitystä
Askeleita vastuullisuuteen : esimerkkejä vastuullisen liiketoiminnan kehittämisestä pk-yrityksissä
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Naantalin sataman ympäristöraportointi
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Yritysvastuuviestinnällä lisäarvoa? : Diacor terveyspalvelut Oy
Helsinkiläisten matkailualan toimijoiden näkemyksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Yrityksen vastuullinen viestintä - jaettu vastuu vai johdon propagandaa?
Taloudellisen osaamisen edistäminen : vastuuroolit, kanavat ja tavat nuoren kuluttajan näkökulmasta
Vastuullisuus brändipääoman rakentajana: miten brändin koettu vastuullisuus kasvattaa brändipääomaa?
Luvat kunnossa
Kestävän muodin ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case : Nudge ja Yalo
Ympäristövastuullisuus ravintolatoiminnassa : Pikante ravintolat kohti ympäristöohjelmaa
Tiivistelmä: Monimuotoinen opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Vailla vakinaista asuntoa (Vva) ry:n kanssa. Vva ry on aktiivinen asunnottomien asian puolesta toimija yhteiskunnallisella tasolla. Opinnäytetyön kohderyhmänä olivat asunnottomuutta kokeneet, Vva ry:n kävijäkuntaan kuuluvat ihmiset. Opinnäytetyö koostui kahdesta osasta: lyhytelokuvaprojektista, joka on opinnäytetyön tuotos ja raportista, jossa kuvataan ja arvioidaan projektia. Projektin tuotoksena valmistunut lyhytelokuva tehtiin yhdessä yhdistyksen kävijöiden kanssa heidän tekemäänsä käsikirjoitukseen pohjautuen. Suomessa on viime vuosina tehostettu toimenpiteitä pitkäaikaisasunnottomuuden vähentämiseksi. Syrjäytyminen ja marginalisaatio ovat ilmiöitä, jotka voivat yksilön kohdalla johtaa asunnottomuuteen. Asunnottomuus on sosiaalinen ongelma, johon sosiaalityöllä pyritään vastaamaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten sosiokulttuurisen innostamisen teoriaa voi hyödyntää asunnottomuutta kokeneiden henkilöiden kanssa. Elokuvanteko sosiaalialan luovana työmenetelmänä toi sosiokulttuurisen innostamisen teorian käytäntöön projektin aikana. Projektin tarkoituksena on ollut, että sosiaalialan opiskelijat ja työntekijät voivat tulevaisuudessa hyödyntää opinnäytetyötämme toteuttaessaan luovia menetelmiä asiakastyössä. Työn raportissa kerrotaan elokuvanteon prosessin eri työvaiheista ja nostetaan esille huomioita, jotka olivat olennaisia prosessin onnistumisen kannalta. Sosiokulttuurisen innostamisen onnistumista arvioidaan itsearvioinnin ja kerätyn palautteen pohjalta. Elokuvaprojektista saadun kokemuksen mukaan voidaan tulkita, että sosiokulttuurinen innostaminen sopii kohderyhmän kanssa tehtävään työhön. Projektin aikana ihmisiä aktivoitiin osallisuuteen ja vastuullisuuteen. Päihteettömyyteen tukeminen onnistui kuvausten aikana. Lisäksi ammattieettiset kysymykset nousivat esille projektin edetessä.
Vastuullisuudella erottautuminen ja viestintä : miten tavoittaa vähittäiskaupan valikoimiin vaikuttava ostaja ja kuluttaja
Eettinen vastuunkanto korvaamaan viranomaisvalvontaa
Vihannesten sopimustuotanto perustuu vastuulliseen ketjuun
Ruokahävikin syntyminen ja sen vähentämiskeinot ravintoloissa : case: Frans & Sophie
Asiakastyytyväisyystutkimus : Seinäjoki Alko Jouppi
Vastuullisuus yksityisen kuluttajan näkökulmasta
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 2, Vastuullisuus brändilupauksen sisällöksi
Varfariinin omahoitoon siirtyneiden potilaiden kokemuksia vastuunotosta ja selviytymisestä
Ammattikeittiön energian CO2 -päästöt : Case : Juankosken tuotantokeittiö
Yritysvastuun merkitys hankintoja suunniteltaessa : esimerkkinä käsienkuivausmenetelmät
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa V, Yrityksen kestävä tulevaisuus. Luvut 19-23
Johtamisen avulla vastuullisuuteen Tampereen Aterian lasten ja nuorten liiketoiminta-alueella
Ympäristövastuun haasteet ja merkitys Lemminkäinen Infra Oy:ssä
Matkalla tulevaan - Matkailupalvelutuotannon näkymiä on Lahden ammattikorkeakoulun Matkailun alan Tekes-rahoitteinen julkaisu, johon on koottu Tulevaisuuden matkailijat -hankkeessa tuotettua tietoa. Julkaisu tarjoaa matkailupalveluyrittäjille hankkeessa havaittujen tulevaisuuden trendien kannalta keskeistä tietoa palvelutuotannon kehittämisen tueksi. Erityisteemana esille nousee yhteiskuntavastuullisuus, jonka lisäksi julkaisussa tarkastellaan matkailun tulevaisuudennäkymiä Suomen matkailuelinkeinon kannalta keskeisten asiakasryhmien sekä palvelutuotannon kehittämisen näkökulmista.
Toinen on ensimmäinen : tutkielma toiseuden merkityksestä Emmanuel Levinasin eettisessä filosofiassa
Vastuullisuus osana henkilöstövuokrausta : case: VMP Group
Kohtaaminen vastuullisessa muotoilussa : Sisustustekstiilisarjan suunnittelu Mum'sille
Kuluttajien vastuullinen ostokäyttäytyminen
Tiivistelmä
Yritysvastuu tilinpäätöksessä : Tapiola-ryhmän yhtiöt 2007 - 2009
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 3, Kuluttajien luottamus vastuullisuusmerkkeihin
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
Vastuullinen johtajuus esimies-alaissuhteessa
48 tuntia aikaa pelastaa maailma
Laatu- ja vastuunäkemyksiä elintarvikeketjussa
Yritysvastuu ja vastuullisuusraportointi : mitä hyötyä?
Vastuullisuus arkityössä K-ryhmän kaupoissa
All inclusive -matkojen vastuullisuus matkanjärjestäjien näkökulmasta
Kuluttaja ja mainonnan vastuullinen argumentointi
Arvot markkinoilla: Miten kuluttajat reagoivat arvojen esiintuotiin markkinoinnissa
Vastuullisuus kilpailuetuna finanssialalla
Vastuullisuuden vaikutus hotellivalintaan : case: Scandic
Vastuullisuuden olemus riippuvuutta aiheuttavia tuotteita myyvien yritysten teksteissä : Suomessa toimivien rahapeli- ja tupakkayhtiöiden vertailua
Vastuuhoitajatoiminnan nykytilan kuvaus Kanta-Hämeen keskussairaalan Hämeenlinnan yksikön leikkaus- ja anestesiaosastolla
Yritysten ympäristövastuun viestiminen kuluttajille
Ratkaisuehdotuksia tuottajien ja kuluttajien kohtaamisen haasteisiin
Mie oon lapista! : kulttuurisen brändin rakentuminen sanomalehdissä
Vastuullisuus ja liiallinen sitoutuminen pääomasijoitusrahastoissa
Huoli kadonneesta vanhemmuudesta 2000-luvun suomalaisessa yhteiskunnassa : lasten kasvatus ja vastuullinen vanhemmuus
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
Yrityksen paikallinen yhteiskuntavastuu : Porvoolaisen Haikon kartanon paikallista yhteiskuntavastuuta etsimässä
Vastuullinen hankinta eräissä suurimmissa Suomessa toimivissa yrityksissä
Vastuullinen yritystoiminta Kymenlaakson yrityksissä
Askeleen edellä
Kuluttajien mielikuvia vähittäiskaupan vastuullisuudesta : vertailussa Kesko ja SOK
Suomi kestävän kaivannaisteollisuuden edelläkävijäksi : toimintaohjelma
Miesten kokemuksia raskauden ehkäisystä
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case:Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
Lyhytelokuvaprojekti yhteistyössä Vailla vakinaista asuntoa ry:n kanssa
Olen käsitellyt taiteellisen lopputyöni kirjallisessa osiossa näyttelijän vastuuta yleisesti ja yksityisesti ja opiskeluaikanani kohtaamiani näyttelijän vastuuseen liittyviä asioita. Aloitan johdannolla, jossa perustelen aihevalintaani. Pohdiskelen myös sitä, miksi olen päätynyt aihevalintaani. Olen pyrkinyt kuljettamaan vastuun teemaa läpi opinnäytteeni. "Inspiroitumisesta ja teatterin jaloudesta" -luvussa puhun lapsuuteni leikeistä, niiden jatkamisesta aikuisiällä ja näyttelijän vastuusta jatkaa leikkimistä ja inspiroitua työstään. "Matkalla vastuulliseksi näyttelijäksi" -luvussa käyn läpi koulun ulkopuolella tekemiäni produktioita opiskeluaikanani ja tämän lisäksi käsittelen niissä heränneitä näyttelijän vastuuseen liittyviä teemoja. "Vartalostaan nauttiminen esiintyjän vastuualueena" -luvussa käsittelen esiintyjän seksuaalisuutta, esiintyjän ulkonäön objektivoimista ja feminiinisyyden ja maskuliinisuuden käsitteitä ja niiden tulkinnanvaraisuutta. "Vastuu vaikuttua muista" -luvussa puhun muiden työn arvostamisesta ja siitä inspiroitumisesta. Käytän apunani omakohtaisia kokemuksia. "Vastuu vaikuttua elämästä" -luvussa puhun taiteilijan, tässä tapauksessa näyttelijän vastuusta olla yleisen kiinnostunut elämästä, pyrkimään ymmärtämään sitä ja miettimään moraalisia kysymyksiä. Lopuksi vertaan näyttelijän vastuuta papin vastuuseen. "Näyttelijän vastuu olla kiinnostunut taiteesta" -luku pitää sisällään kokemuksiani toisten taideteosten hyödyntämisestä omissa taiteellisissa töissäni. Tämän lisäksi puhun mielikuvituksettomuudesta suomalaisessa kaupunkisuunnittelussa, taiteen yhteiskunnallisesta tärkeydestä ja taiteilijoiden vastuusta vastustaa kaavamaisuutta ja mielikuvituksettomuutta. "Näyttelijän vastuu rakastaa työtään" ja "Näyttelijän vastuu hyväksyä jännittäminen" -luvut käsittelevät ammattimaista näyttelijän työtä ja siihen liityviä vastuualueita. Avaan jännittämisen käsitettä ja sen kanssa elämistä konkreettisin esimerkein ja siteeraan professoreitani Vesa Vierikkoa ja Elina Knihtilää sekä näyttelijäntyön opettajaani Eero Saarista. "Näyttelijän vastuualueet taiteellisessa produktiossa" -luvussa käsittelen hyvää työtoveruutta, repliikkien opiskelemista, yleisöä ja avoimuutta näyttelijän vastuualueina. Tämä luku keskittyy, otsikon mukaisesti, näyttelijän vastuualueisiin taiteellisen produktion aikana. "Lopuksi" -luvussa palaan nykyhetkeen ja käsittelen ajatuksiani vastuusta tulevaisuudessa ammattiurallani. Asetan itselleni tavoitteita, jotka kumpuavat ammatillisista ihanteistani.
Ympäristösuunnitelma Kylpylähotelli Levitunturi
Kiinteistöalan vastuullisuusraportointisuositusten asettamat vaatimukset Enegian asiakkaille
Vastuullisuuden huomioiminen yritysostojen ja fuusioiden due diligence -tarkasteluissa : yritysvastuu instituutiona suomalaisissa pörssiyrityksissä
Vastuullisuus institutionaalisessa sijoittamisessa : tutkimus suomalaisista käytännöistä
Kannolta kaupan hyllylle : Sidosryhmäyhteistyön kehittäminen Metsä Groupissa
Onko toimimattomuus moraalitonta? Näkökohtia globaalista vastuustamme : esitelmä Maanpuolustuskorkeakoulun seminaarissa Tuusulassa 28.11.2013
Kolme : opinnäytetyö jalokivien kierrätyksestä ja uusiokäytöstä
Alaisesta ja esimiehestä työyhteisön tasa-arvoisiksi kehittäjiksi : alaistaidot eri johtajuuskäsitysten valossa
Vastuullisuus ja sen kehittäminen organisaatiossa
Vastuullinen liiketoiminta
Vastuullisen brändimielikuvan rakentaminen markkinointiviestinnän avulla : case: Kotipizza
Elintarvikealan yritysten vastuullisuusviestintä kuluttajille
Ruokapalveluyksikön hankintojen kehittäminen kestävän kehityksen tavoitteiden suuntaisesti
Henkilöstövastuu listayhtiöiden vastuullisuusraportoinnissa
Palvelualan yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Inspecta Suomi
Vastuullisella työvuorosuunnittelulla kohti työhyvinvointia : fenomenografinen tutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Kuluttajat asiakkaina, mediaesityksinä, vastuullisina ja elämysten etsijöinä : artikkeleita kuluttajaekonomian opinnäytetöistä vuosilta 2010–2011
Scandicin yritysvastuu  : hotelliketjun henkilökunnan ja johdon näkökulmat
Vastuullinen sijoittaminen : näkökulmia vastuutiedon hankintaan, analysointiin ja raportointiin
"Roskat roskiin ja rahat paikallisille" : vastuullisen matkailun mielikuvia ja toteutumista Thaimaassa
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 1, Globaalit muutokset ja trendit arvoketjuissa
Ympäristövastuullinen ravintolatoiminta Keskimaalla
Konseptisuunnitelma : ympäristöystävällinen kahvio
Mainonnan vastuullisuus ja yrityksen eettinen toiminta eri sidosryhmissä
Osuuskauppa Keskimaan asiakasomistajien käsityksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Vastuullisuusviestintä henkilöstölle : viestinnän tavat ja kanavat Osuuskauppa Hämeenmaalla
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Oletko LOHAS-kuluttaja? : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Liiketoiminta ja palvelut -yksikön opiskelijoiden LOHAS-kuluttajuus
Uusi rautatievastuuasetus, joka koskee kaikkia EU-maita, astui voimaan 3.12.2009. Asetuksen tarkoituksena on parantaa junamatkustajien oikeuksia. Asetusta perusteltiin mm. sanomalla, että koska rautatiematkustaja on kuljetussopimuksen heikompi osapuoli, matkustajien oikeudet olisi turvattava tässä suhteessa säädösperusteisesti. Tavoitteena oli selvittää miten VR on onnistunut asetuksen tiedottamisessa, ja miten tietoisia asiakkaat ovat asetuksen tuomasta oikeudesta saada korvauksia. Tutkimuskysymykset, joihin opinnäytetyön avulla vastataan, ovat: Miten tietoisia matkustajat ovat asetuksesta, Miten matkustajat ovat kokeneet tiedottamisen sekä Miten matkustajat ovat kokeneet korvaushakemusprosessin. Keskeinen teoria liittyy markkinointiviestintään ja kuluttajakäyttäytymiseen. Teoriaan kuuluu keskeisimmät markkinointiviestinnän keinot, sekä kuluttajakäyttäytyminen, sillä se ohjaa asiakasta löytämään oikeat markkinointiviestintämuodot. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena, matkustajille jaettiin kyselykaavakkeet junamatkan aikana kesällä 2010. Kyselyyn vastasi 100 matkustajaa. Vastausten perusteella hieman yli puolet matkustajista oli tietoisia rautatievastuuasetuksesta. Asetuksesta saatiin eniten tietoa ystäviltä ja tuttavilta, seuraavaksi parhaiten oli tietoa saatu VR:n lipputoimistosta ja melkein yhtä paljon VR:n kotisivuilta. Matkustajien mielestä korvaushakemuksen tekeminen täyttämällä hyvityslomake aseman lipunmyynnistä on helpompaa kuin vastaavan lomakkeen täyttäminen VR:n nettisivuilla. Kehittämisasioina matkustajat toivoivat VR:ltä korvausprosessin etenemisestä, tiedottamista sekä korvausrahojen saamista jo junassa konduktööriltä.
Eettisten toimintaohjeiden tehokas jalkauttaminen
Vastuullisuuden ilmeneminen suomalaisten matkailualueiden viestinnässä
Kasvatus arvoihin : arvoa kasvatukseen
Arvoista käytäntöön - vastuullisuus työn arjessa : Case: Osuuskauppa Suur-Savo
Vastuullisen yritysidentiteetin avulla erilaistuminen
Kestävän kehityksen merkitys ja mahdollisuudet : Case: Radisson Blu Marina Palace Hotel Turku
Luomun vastuullisuus
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Yrittäjyyskasvatus vaihtoehtoisena pedagogisena ratkaisuna : luokanopettajakoulutuksen kehittämiskokeilu ja yleissivistävän koulutuksen mallinnus
Liput liehumassa
Suomalaisten lihanjalostajien vastuullisuusviestintä niiden verkkosivuilla
Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän luominen ja sertifiointi H&A Team Oy:lle
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Matka kohti vastuullisuutta: – Kokonaisvaltainen vastuullisuus vaatetusalan yrityksessä, Case: Voglia
Keskeiset diskurssit ja moraalinen vastuullisuus pakotteiden asettamisen hetkellä : diskurssianalyyttinen tutkielma Yhdistyneiden kansakuntien turvallisuusneuvoston pakotekeskusteluista Iranin ydinkriisin yhteydessä
Tansania: epäselvyyttä kaasutuloista
Kohti yhteisen arvon tuottamista? : K-kauppiaiden ja S-ryhmän marketpäälliköiden näkemyksiä vastuullisuudesta
Kestävän kehityksen toteuttaminen maaseutumatkailuyrityksissä
Luomu osana vastuullista liiketoimintaa : luomumenyyn merkitys vastuullista liiketoimintaa harjoittavien yritysasiakkaiden kokemana
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Selvitys vihreän liiketoimintamallin käyttöönotosta yrityspalveluorganisaatiossa
Vastuullisuuden toteutuminen henkilöstövuokrauksessa : yritysten näkökulma
Selluteollisuudesta yhteiskuntavastuun avulla elinikäiseen oppimiseen : case: Oy Metsä-Botnia Ab Kaskinen
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Vastuullinen sijoitustoiminta : eläkevakuutusyhtiöiden vastuullisuus Suomessa
Tiivistelmä: Kohtaaminen vastuullisessa muotoilussa. Sisustustekstiilisar-jan suunnittelu Mum'sille. Opinnäytetyön päätavoitteena oli sisustustekstiilisarjan suunnittelu Mum'sille, joka on eettisen muotoilun toimija Suomessa. Tekstiilituotteiden valmistusmaa on Bolivia, jossa sijaitsee Mum'sin uusin yhteistyötaho. Suunnittelussa lähtökohtana oli skandinaavisen tyylin yhdistäminen bolivialaiseen käsityöosaamiseen ja värikkääseen kulttuuriin. Opinnäytetyön aikana suunnitellun tekstiilisarjan tarkoituksena oli luoda visio tuotteiden ulkonäöstä ja värimaailmasta. Tekstiilisarjan lopullinen ilme sekä valmistuvat tuotteet täsmentyvät opinnäytetyön valmistumisen jälkeen yhteistyön edetessä. Käsityöläiset vaikuttavat ammattitaidol-laan merkittävästi tuotteiden toteutustapaan hyödyntämällä parhaalla mahdollisella tavalla teknistä osaamistaan sekä paikallisia materiaaleja.  Bolivia on korkeatasoisen käsityösaamisen lisäksi latinalaisen Amerikan köyhimpiä maita. Opinnäytetyön kantavana tavoitteena olikin muodostaa käsitys vastuullisesta muotoilusta: tarkastella muotoilun mahdollisuuksia hyväntekeväisyydessä, avata omatuntotalouden käsitettä, ottaa esille muutamia erilaisia vastuullisen muotoilun toimijoita Suomessa sekä tarkastella alan näkymiä käyttäjien kulutustottumuksista tehtyjen tutkimusten kautta. Vastuullisen muotoilun näkökulma antoi suunnittelulle lisäarvoa.  Opinnäytetyön suunnitteluosuuden tärkein tavoite saavutettiin, kun sarja torkkupeitto-, matto- sekä tyynymalleja toimitettiin sovitusti eteenpäin yhteistyökumppanille sekä yhteistyöpajalle Boliviaan. Suunnitellut tuotteet miellyttivät yhteistyökumppania sekä muotokieleltään että yksityiskohdiltaan.  Tutkimuksellisen osuuden tavoite saavutettiin, kun käsitys vastuullisen muotoilun toiminnasta sekä mahdollisuuksista selkeytyi. Lisäksi työ toimii lukijalle uusien kysymysten herättäjänä sekä keskustelun avaajana.
Tiivistelmä: Varfariinin omahoitoon siirtyneiden potilaiden kokemuksia vastuunotosta ja selviytymisestä. Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa Antikoagulaatiohoidon omahoidon ja sähköisen hoitopalautejärjestelmän kehittäminen terveysasemilla-hanketta, joka on Helsingin kaupungin terveyskeskusten, THL:n (Terveyden ja hyvinvoinnin laitos) ja Metropolia ammattikorkea koulun yhteistyöhanke.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata potilaiden kokemuksia koulutuksen jälkeisestä omahoidossa selviytymisestä ja vastuunotosta. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa mallin  mahdollisia uusinta-arviointeja ja kehitystyötä varten. Aineisto työhön saatiin neljän omahoitoa toteuttavan potilaan teemahaastatteluista. Saatu aineisto analysoitiin induktiivisesti sisällön analyysillä.  Tuloksista ilmeni potilaiden selkeä tyytyväisyys omahoitoon siirtymiseen. Koulutus koettiin suurilta osin positiivisena. Koulutus tuki rohkaistumista vastuunottoon ja kertasi aiempaa  tietämystä. Koulutukseen liitettiin voimaantumista kuvaavia ominaisuuksia. Ryhmämuotoisen koulutuksen hyödyllisyys koettiin eri tavoin. Selviytymistä omahoidossa tukivat löydetyt rutiinit, ammattihenkilöt, läheiset ja kirjallinen tieto. Tuloksista välittynyt kuva potilaiden selviytymisestä kertoi hoidon pääosinhyvin onnistuneesta toteutuksesta. Vastuunottoon suhtauduttiin motivoituneesti ja se koettiin tärkeäksi.
"Vastuullisuudesta on tullut yhä useammalle kuluttajalle tärkeä arvo ja ostokäyttäytymistä ohjaava tekijä. Jotta yritys pystyy menestymään ja erottumaan kilpailijoistaan on tärkeää, että se pystyy jakamaan kuluttajien kanssa yhteisen arvomaailman. Tällöin sen on mahdollista saada heidät ostamaan omaa brändiään ja toimimaan myös sen puolestapuhujina. Tässä raportissa tarkastellaan, mitä hyötyjä yritys voi saada siitä, että se ottaa vastuullisuusnäkökulman mukaan omaan toimintaansa. Millaisiin kuluttajasegmentteihin sen kannattaa tällöin suunnata markkinointiaan? Erityisen tarkastelun kohteena on se, mitä asioita yrityksen on syytä ottaa huomioon lähtiessään sisällyttämään vastuullisuutta omaan brändilupaukseensa. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen.)" --
Uuden tuotealueen kehittäminen : Vastuullisuus haasteena kodintekstiilien suunnittelussa ja hankinnassa
Koosta riippumatta : mikro- ja pienyritysten näkemyksiä yhteiskuntavastuusta
Viktor Franklin eettinen imperatiivi globaalin vastuullisuusetiikan perustajana
Maria Joutsenvirta, Minna Halme, Mikko Jalas, Jukka Mäkinen (toim.): Vastuullinen liiketoiminta kansainvälisessä maailmassa. Gaudeamus 2011.
Vastuullisuuskriteerein kootut sijoitusrahastot Suomessa : niche-ajattelusta valtavirtaan
Kuluttajien ja tuottajien näkemyksiä elintarvikeketjun vastuullisuudesta
Ympäristömerkin kriteerien päivitys - Hotelli Scandic Kuopio
Tiivistelmä.
Alkoholimainonnan vastuullisuus : vertailu mielikuva- ja tuotetietoja kuvaavasta mainonnasta
Vastuullisuus Kirjapaino Kari Ky:ssä
Tuotekehitysprosessissa harhoista todellisuuteen
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Kolmannen tien politiikkaa : yhdysvaltalaisen kolmannen tien arvot ja politiikka vuoden 1992 jälkeen
Vastuullisuuden arvon merkitys arvioitaessa sijoittamisen tuotteita
"Ei ole muuta pelättävää kuin pelko itse" : Judith Shklarin pelon liberalismi ja vastuunkanto aatehistoriallisena kysymyksenä
