http://www.yso.fi/onto/yso/p241 partikkelit
partikkelit partikkelit
Lausumapartikkelit mutta ja ja S2-oppikirjojen dialogeissa
Abstract: Finnish asti ja saakka : the synonymy, meaning, use, development and grammatical category of terminative particles.
Kuka saa kertoa? : yhdessä kertomisen keinoista ja sujuvuudesta
Nyt raamatunsuomentajien kielessä
Suomen vielä-sanan funktioita ja semantiikkaa
Partikkeli fennistiikassa : näkökulma tradition muotoutumiseen
-kin/ -kaan/ -kään-liitepartikkeli Juhani Ahon Rautatiessä
Kahdentunut dialogipartikkeli joojoo keskustelussa
Ymmärrystä ja empatiaa : ammattilainen asiakkaan tuntemusten vastaanottajana
No-sanan käytöstä suomen kielessä
Varjon kieliopillistuminen : itse-sanan paradigman rakenne ja merkityksenkehitys itäisessä itämerensuomessa
Kyllä-partikkelin pragmatiikkaa ja tematiikkaa leivontasivustoilla
-kin-liitepartikkelin käytöstä
Eräistä keskinäistä asemaa ilmaisevista partikkeleista
Eräistä diskurssipartikkelin kyl(lä) käyttötavoista keskustelussa Auli Hakulinen ; suomentanut Marja-Leena Sorjonen
Vasta väärillä raiteilla - kitarasankarin kuolema
Suomen kielen dialogipartikkelit joo, nii(n) ja m m responsseina erimielisissä keskustelujaksoissa
Dialogipartikkelit joo ja niin pikaviestikeskusteluissa
Mikael Agricolan teosten päin-partikkeli
Dialogipartikkeli mm kolmen nuoren tytön keskustelussa
"Mitäs me sovittais" : s-partikkelin sisältävien hakukysymysten tehtävistä
Puhutun illuusio murrelyriikassa : murre ja puheenomaisuus Heli Laaksosen, Heikki Niskan ja Juhani Koskisen runoissa
Amerikansuomen diskurssipartikkelit : toisen polven siirtolaisen haastattelupuheen analyysiä
Liitepartikkelit -kin/-kAAn ja myös-partikkeli äidinkielisten ja maahanmuuttajien ylioppilasaineissa
Dialogipartikkelien tutkimisesta
Tutkielman aiheena on pragmaattisten liitteiden -kin, kAAn, -hAn, -pA ja -s merkitys ja käyttö vuosien 1933/1938 ja 1992 raamatunsuomennosten 1. Mooseksen kirjassa. Aineistona ovat kirjan molempien käännösten kaikki pragmaattiset liitteet tekstiympäristöineen, yhteensä 291 tapausta.
Puheenvuorojen vaihtelu radiotoimittajan ja lähetykseen soittajan välisessä keskustelussa
Sijamuotojen ja yleisimpien A-loppuisten partikkelien loppuheitto Imatran vanhusten ja koululaisten puhekielessä
Lyydin se-pronomini ja -partikkeli
Toki, tokiinsa ja tokko partikkeleista
Suomenkielinen lyhennelmä: Saksan modaalipartikkelit oppikirjasarjassa Kurz und gut.
Monimielinen kin
Sit(te(n))-sanan käytön vertailua Kiven Seitsemässä veljeksessä ja Garamin Seittemässä broidissa
Partikkeliverbien määrittelemisestä suomessa
Muotoja ja merkityksiä vanhasta suomesta nykysuomeen
Up, down, under ja over -partikkelien käyttö nykyenglannissa sekä vastaavat ilmaukset suomen kielessä
Kultananopartikkelit biologisissa sovelluksissa
Ilmassa olevat nanohiukkaset
Korjauksesta ironiaan : eiku-partikkelin funktiot arkikeskustelussa
Suomen kielen diskurssipartikkeli no venäläisten kielenoppijoiden puheessa
Eiku - korjauksen partikkeli?
Puhujan omaa vuoroa jatkavat siis-partikkelilliset lausumat keskustelussa
Suomen kielen asteikkopartikkelien syntaktista ja semanttista tarkastelua esimerkkeinä edes ja jopa -partikkelit
Keskusteluvuorojen rakenteen kuvaaminen ruotsin kielessä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää uusi menetelmä partikkelien karakterisointiin. Työ suoritettiin Turun yliopiston Biolääketieteen laitokseen kuuluvassa Biofysiikan laboratoriossa. Menetelmä perustui aikaerotteisen fluoresenssin resonanssienergian siirron havaitsemiseen partikkelikoon määrittämisessä sekä partikkelien aggregaation ja proteiiniadsorption havaitsemisessa. Määrityksessä donorina toimivat europiumpartikkelit, jotka pyrkivät siirtämään energiansa akseptorina toimiville Alexa Fluor 680 -värillä leimatuille gammaglobuliineille. Jokaisessa karakterisointimenetelmässä sovellettiin samaa periaatetta. Menetelmää verrattiin tunnettuun menetelmään ja kehitetyn menetelmän edut demonstroitiin. Menetelmä ei vaadi vaarallisten kemikaalien käsittelyä ja sen käyttö on turvallista, nopeaa ja helppoa. Partikkelikokoa ja partikkelien aggregaatiota tutkittaessa havaitaan näytepartikkelin tai -aggregaatin koon muutoksen vaikutus mitattavaan signaaliin. Huomattiin, että kokoa kasvatettaessa mitattava signaali oli matalampi verrattuna pienemmän kokoluokan partikkeleihin tai aggregaatteihin. Tämä oli seurausta kasvaneesta kontaktipinta-alasta, jolloin leimattua proteiinia pääsi adsorboitumaan enemmän näytepartikkelin tai -aggregaatin pinnalle ja vähemmän europiumpartikkelin pinnalle. Menetelmän toimivuus demonstrointiin kahdella eri partikkelimateriaalilla, polystyreenillä ja silikalla. joille molemmille etsittiin optimaaliset määritysolosuhteet parantamaan esimerkiksi partikkelien aggregaatio-ominaisuuksia ja määrityksen herkkyyttä. Kehitettävää menetelmää verrattiin valonsirontamenetelmään, jolla ei pystytty mittaamaan yli kolmen mikrometrin suuruisien aggregaattien kokoa, kun taas kehitetyllä menetelmällä voitiin havaita koon muutos myös huomattavasti suuremmilla aggregaateilla.Määritys toimi molempien partikkelimateriaalien kohdalla, mikä on osoitus menetelmän monipuolisuudesta eri materiaalien tutkimisessa. Proteiiniadsorptiota tutkittaessa määrityksessä käytetty näyteproteiini pyrki adsorboitumaan näytepartikkelien pinnalle optimoiduissa määritysolosuhteissa. Adsorboidun proteiinin määrää partikkelin pinnalle mitattiin kehitetyllä menetelmällä, jossa näytteeseen lisättiin resonanssienergiansiirtoparin muodostavia europiumpartikkeleita ja leimattua proteiinia. Mikäli näyteproteiini ei ollut adsorboitunut näytepartikkelin pinnalle, se pyrki adsorboitumaan europiumpartikkelin pinnalle. Kyseissä tilanteessa näyteproteiini esti leimattua proteiinia pääsemästä europiumpartikkelin pinnalle, mikä ilmeni mitattavan signaalin laskuna.
Mä en sit siihe sanonu mitään : raportit sanomatta jättämisestä ja evidentiaalinen partikkeli sit(te(n)) keskustelun kertomuksissa
Joo. Että semmosta
Pragmaattiset liitepartikkelit vuosien 1933/1938 ja 1992 raamatunsuomennosten 1. Mooseksen kirjassa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. 3. jakso, 4. osa
Suomen liitepartikkelien funktiota ja kääntäminen japaniksi : kontrastiivinen tutkimus teoksista Heinähattu, Vilttitossu ja kielletty kampela ja Hirame Hyōryūki
Per oraaliset kontrolloidusti lääkeainetta vapauttavat moniyksikkövalmisteet
"Nii täälläkihän om patsaita" : liitepartikkelit lapsenkielessä
Ison suomen kieliopin ratkaisuja
Venäjän partikkeli ni karjalassa ja vepsässä
Dialogipartikkeleiden tehtävästä keskustelussa
Suomen kielen paitsi
Englanninkielinen lyhennelmä.
Bisfosfonaattien vaikutus nanobakteereihin
Venäläisperäinen kieltopartikkeli n'i aunuksenkarjalassa
Kiitokseksi mahdin, mentyäänkin jääneen
Diskurssipartikkelien kääntämisestä
Artikkelissa tarkastellaan yhden venäjänkielisissä arkikeskusteluissa käytetyimmän partikkelin, mhmh:n funktioita. Tämän partikkelin perinteinen kirjoitusasu venäjän kielessä on ollut ugu (ven. угу). Ugu äännetään suljetulla suulla ja frikatiivilla γ. Sen vuoksi tässä artikkelissa on otettu käyttöön merkintätapa mhmh. Suomen kielessä vastaavasta partikkelista on käytetty merkintöjä mhy (Sorjonen 1999) ja mm hm (Kastari 2006). Mhmh on monipuolinen ja taloudellinen tapa osoittaa vastaanottajuutta vuorovaikutuksessa. Yhdessä prosodian ja elekielen kanssa sen merkityskenttä muodostaa laajan kirjon. Sitä käytetään vastauksena niin informaatiota tarjoavaan kuin puhujan asennetta ilmaisevaan vuoroonkin. Tyypillisimmillään se on tiedonkäsittelypartikkeli. Aineistossani se on käytetyin vastauksena tietoon, jota partikkelin sanoja on hakenut kumppanilta. Esiintyessään vastauksena kantaa ottavaan lausumaan mhmh säilyttää tiedonkäsittelyominaisuutensa ja voi ottaa mielipiteenkin vastaan pelkkänä tosiasiana. Mhmh on neutraali vastaus pitämään yllä solidaarisen yhteistyön mahdollisuutta tilanteissa, joissa keskustelukumppanien käsitykset eivät täysin kohtaa: erimielisyyttä implikoivan mhmh:n käyttäjä voi tarjota mahdollisuuden neuvotella keskustelun jatkumisesta muun muassa esittämällä yhteistyöhakuisen puheenvuoron. Asiasanat: Venäjän kieli, vastaussanat, partikkelit, keskustelunanalyysi. Keywords: Russian, response word, particle, conversation analysis. .
Mikro- ja nanopartikkelien soluunotto ja siihen vaikuttavat tekijät = the cellular uptake of micro- and nanospheres and factors affecting it
Kontrastiivinen tutkimus disjunkteista ja konjunkteista englannin ja suomen kielessä
No ni(in) -partikkeliketju ja intonaatio merkityksen rakentajana
Suomen kielen asti ja saakka : terminatiivisten partikkelien synonymia, merkitys, käyttö ja kehitys sekä asema kieliopissa
Tässä artikkelissa käsitellään Venäjän televisiossa esitettyjen televisiohaastattelujen juontajien käyttämiä keinoja rakentaa institutionaalista rooliaan. Huomiota kiinnitetään niihin kielellisiin piirteisiin, joiden avulla tv-juontaja osoittaa, miten hän käsittelee haastateltavan sanomisia. Tarkastelun kohteena ovat kolmannen vuoron positiot. Venäläiset toimittajat käyttivät huomattavan paljon dialogipartikkeleita, joita ei normaalisti tavata institutionaalisissa vuorovaikutustilanteissa. Toimittaja voi myös esittää kysymyksen uudestaan joko samassa muodossa tai hieman muokattuna. Toimittaja myös keskeyttää haastateltavan vuoron, mikäli koki haastateltavan ajatusten harhailevan. Tutkimuksen teoreettis-metodologinen viitekehys on keskustelunanalyysi, joka korostaa keskustelun jäsentynyttä luonnetta, ja sen periaatteiden mukaan kaikki pienimmätkin yksityiskohdat voivat olla tärkeitä, eikä mitään voi jättää analyysin ulkopuolella epärelevanttina tai sattumanvaraisena (Heritage, 1996; 236). Institutionaalisella keskustelulla tarkoitetaan keskustelunanalyysissä puhetta, jonka avulla keskusteluun osallistuvat toteuttavat erityisiä institutionaalisia tehtäviä (Peräkylä, 1997: 177). Venäjän televisiossa käytettävää kieltä on tutkittu jonkin verran mutta lähinnä siitä näkökulmasta, että tv-juontaja on työssään oikeakielisyyden puolestapuhuja, jonka tehtävä on edistää venäjän kielen oikeaoppista käyttöä (Lapteva, 1990; Krivenko, 1995). Asiasanat: Keskustelunanalyysi, institutionaalinen vuorovaikutus, televisio, venäjän kieli. Keywords: Conversation analysis, institutional conversation, television, Russian language.
Mordvan imperatiiviset partikkelit
Kyllä-sanan pragmatiikkaa ja syntaksia hämäläismurteissa
Korjausaloitteet esikoululaisten vuorovaikutusresurssina
Luennot suomen kielen partikkeleista
Tosiaan -partikkeli ja toisto keskustelussa : vahvistamisen ja palaamisen funktiot
Kultananopartikkelien hyödyntäminen kemiallisessa ja biologisessa analytiikassa
Elotonviitteinen ja partikkelistunut hän-sana ja sen käyttö 1960-luvun murrehaastatteluissa : mitä hänessä lie
"Mutta maassa maan tavalla, tietenkin" : mutta-alkuinen lause ja sen tehtävät matkareportaaseissa
Tv-toimittajan kolmannen position vuoroista venäjän televisiossa: dialogipartikkelit ja interventiot
Eksplisiittistyminen käännössuomessa : mitä astemääritteiden frekvenssit kertovat suomennosten erityispiirteistä?
Laserdiffraktion soveltuvuus jauhetun kahvin partikkelikokojakauman määrittämiseen
Esitutkimus epäpuhtauspartikkeleiden tunnistamiseksi öljystä konenäön avulla
Partikkelit, niiden käyttö ja paikka lauseessa edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
"Tuleppas sijhen nenäilemään" : pragmaattisia liitepartikkeleita 1600- ja 1700-luvun diskurssissa
Niinku-partikkeli keskustelussa
Todella pehmeetä
Partikkelien kuvaamisesta suomeksi : Eurén, awukot ja ääneköt
Ihan vain jopa suoraan : partikkeleista ja diskurssisanoista kontrastiivisesti (venäjän prosto ja prjamo)
Nanohiukkasia ilmassa
Matkaraportti : CERN 05/2014 ja yhteistyö
"Tota" ja puhetilanteen todellisuus
Epäspesifisen menetelmän kehittäminen partikkelien karakterisointiin
Adverbit, partikkelit ja tekstilajipiirteet Riistantutkimuksen tiedotteissa
Liitepartikkeli -han/-hän suomalaisessa arkikeskustelussa
Suomen partikkelimuodot
Toiste?
Suomen kliittisten sävypartikkeleiden funktiot ja niiden välittyminen englanniksi käännetyssä kaunokirjallisuudessa
Partikkeli-editorin käytettävyys ja toteutus - Case Rovio Entertainment Oy
Liitepartikkelien vokaalisointusuhteita suomen murteissa
Niistäpä niistä, sävypartikkeleista
Eteläpohjalaismurteiden jookin, jookaan, joukin, joukaan
Virusten ja DNA-plasmidien annostelu nano- ja mikropartikkelien avulla
Liitepartikkelit ja niiden käyttö suomen kielessä : pääosin murrekorpukseen perustuva tutkimus
Mikael Agricolan teosten post- ja prepositioista: i- ja itse-loppuiset post- ja prepositiot sekä paitsi, kautta, ympärille, ympärillä, ympäriltä ja ympärinsä
Li-partikkelista nykysuomessa
Suomen liitepartikkeli -kin venäjän i-partikkelin vastineena
Montako ja pleonasmi
Paikan ja suunnan ilmaisut 4-5 -vuotiaiden maahanmuuttajalasten suomen kielessä
Ehdotukseen vastaaminen perheen vuorovaikutustestissä:keskustelunanalyyttinen näkökulma vuorovaikutukseen ja sen arviointiin
Just keskustelussa
Diskurssipartikkeli no haastattelussa
Et(tä)-partikkelilla alkavat lausumat keskustelussa
Suomen -kin/-kAAn : merkitystyyppejä ja kontrastointia saksaan
Itämerensuomalaisten kielten eksessiivi
Sinkkivälkkeen leijukerrospasutuksen stabiilisuus
Kohteliaisuuttako vain? : s-partikkeli virkailijoiden hakukysymyksissä
Liitepartikkelin -han/-hän syntaksia ja pragmatiikkaa
Ni(in), ni tota ja tota ni paluun merkkeinä puhelinkeskustelussa
Doch-partikkelin käyttö ja suomentaminen institutionaalisessa vuoropuhelussa : kontrastiivinen käännöstutkimus tv-tekstityksestä suomen ja saksan kielen välillä
Palladiumnanopartikkelit karalyyttinä orgaanisessa synteettisessä kemiassa
Havaintoja Riihimäen kauppaoppilaitoksen kauppakouluosaston 1 luokan oppilaiden puhuman ja kirjoittaman kielen eroista
Imperatiivilauseiden itsenäiset sävytyspartikkelit
Dialogipartikkelien tehtävistä
"Kyllä pitäisi kiinnostaa" : kyllä-partikkelilla alkavat lauseet nettikeskustelussa
Tuleppas siihen nenäilemään : Pragmaattiset liitepartikkelit 1600- ja 1700-luvun diskurssissa
"Juurikin niin"
Var finns månne Anja sen då? Se(da)n ja då suomen sit(ten)-sanan vastineina Helsingin ruotsinkielisten keskustelussa
Havaintoja Ylihärmän murteen niin-partikkelin käytöstä
Suomen no-partikkeli keskustelun kerrontajaksossa
Substantiivit ja partikkelit kahdeksasluokkalaisten kirjoitelmissa
Et kyl se vähä kamalaks on tullu tämä maailma : pyhärantalaisvanhusten intensiteettiadverbien ja puhepartikkeleiden käyttöä
Venäjän mhmh (ugu)
Konsessiiviset vaikka-lausumat virtuaalisesta faktuaaliseen
Suomen kaan-liitteen alkuperä
Kysymysliitteen vokaalisointuun mukautumattomuus Oulun aluekielessä
Suuntaa ilmaisevat adverbiaalit, suhdesääntö ja käsin: "ikkunointiin" perustuva analyysi
Suomen -hän ja saamen -son
Voi-partikkeli seuralaisineen keskustelussa
Latvian kielen korostavista partikkeleista
Katko vai eiku? : Itsekorjauksen aloitustavat ja vuorovaikutustehtävät
Syntaktisia havaintoja nuorten keskustelupalstojen kielestä
Suomen komitatiivi : -ine ja kanssa
