http://www.yso.fi/onto/yso/p24123 eheys
eheys eheys
Mitä 50-vuotiaat katuvat? : kehityksellinen ja hyvinvoinnin näkökulma
Datan eheyden varmistaminen IoT-ympäristössä ja siitä johtuvat tietoturvavaikutukset
Katumusten yhteydet eheyteen ja hyvinvointiin keski-iässä
Pieneksimitattu : kohti ehjää minuutta
Yläkoululaisen sosio-emotionaalisen eheyden edistäminen oppitunneilla joustavassa perusopetuksessa
Valtio tonttitarjonnan lisääjänä ja yhdyskuntarakenteen eheyttäjänä
Eheys yksilön persoonaa ja ympäristöä kehittävässä elinikäisessä oppimisessa
Identiteetti, taide ja terapia : taideterapiakurssin antia
Tiivistelmä.
Tämän produktimuotoisen opinnäytetyön tavoitteena on tutkia valtionhallinnon tietoturvallisuusasetuksen vaatimuksia ja niiden vaikutuksia kohdeorganisaation tietoturvallisuustyöhön. Työn päätavoitteena on selvittää kohdeorganisaation tietoturvallisuuden hallinnan nykytila ja analysoida sitä tietoturvallisuusasetuksen velvoittaviin perustason vaatimuksiin sekä kuvata toimenpiteitä joiden avulla perustasolle pääsy säädetyssä aikataulussa 30.9.2013 mennessä voidaan saavuttaa. Työ on rajattu käsittämään ainoastaan tietoturvallisuuden hallinnan perustasoa, kohdeorganisaation tarpeiden mukaisesti. Työn teoriaosuudessa käsitellään lyhyesti tietoturvallisuuden teoriaa sekä kuvataan valtionhallinnon tietoturvallisuusasetuksen mukaisen perustason vaatimuksia tietoturvallisuuden hallinnan osalta. Kuvauksessa käydään lävitse toimenpiteitä ja tapoja toimia joita perustason tietoturvallisuus edellyttää kaikilla tietoturvallisuuden hallinnan osa-alueilla. Empiriaosuudessa analysoidaan kohdeorganisaation tietoturvallisuuden nykytilaa ja verrataan sitä tietoturvallisuuden perustason vaatimuksiin, sekä kuvataan niitä toimenpiteitä jotka kohdeorganisaatiossa on vielä tehtävä perustason saavuttamiseksi.
Microsoft Access-pohjaisen FLMusica-tietokantasovelluksen käyttöönotto ympäristössä, joka ei sisällä Microsoft Access -ohjelmaa : case: Christ Church Fort Lauderdale
Tämä tapaustutkimus-tyyppinen opinnäytetyö tutustuttaa lukijan Microsoft Access -pohjaisen FLMusica -tietokantasovelluksen käyttöönottoon PC -tietokoneympäristössä. FLMusica -sovellustietokanta on luotu Christ Church Fort Lauderdalen musiikkivastaavien käyttöön, helpottamaan suurehkon tietomäärän käsittelyä ja hakua. FLMusica -sovellus sisältää musiikkikirjaston tiedon lisäämisen, tiedon päivittämisen, poistamisen ja mahdollisuuden tulostaa esimerkiksi tilastoraportteja, kuinka usein tiettyä kappaletta on soitettu ja millaisella kokoonpanolla. Tutkielma keskittyy tarkastelemaan mitä Microsoft Access –pohjainen FLMusica -sovellustietokanta vaatii toimiakseen moitteettomasti PC -ympäristössä, johon ei ole asennettu Microsoft Office 2007 Accessia tai vastaavaa ohjelmistoa. Tutkimus selvittää sen lisäksi miten tieto pysyy eheänä ja ohjelmiston tietoturvallisuus säilyy koskemattomana käyttöönoton ajan. Tämän tutkielman toteutus keskittyy ainoastaan FLMusica-sovellustietokannan käyttöönottoon liittyviin teknisiin haasteisiin  ja käytettävyyteen, eikä tässä perehdytä tietokantasovelluksen käyttöliittymään, käyttöön tai sen toimintaan. Tutkielma on rajattu käyttöönoton vaatimuksiin, käytettävyyteen, tiedon eheyteen ja tietoturvallisuuteen, eikä tutkielmassa käydä läpi erityisemmin sovelluksen toimintalogiikkaa.
Hoitotyön taidot ja toiminnot
Kirjakatsaus
Persoonallisuuden myönteinen kehitys keski-iässä : sopeutuminen ja kasvu sekä niiden yhteydet hyvinvointiin, eheyteen ja viisauteen
Tietoturvatasot valtionhallinnossa
Vaikuttavaa terapiaa
