http://www.yso.fi/onto/yso/p24165 perhepsykologia
perhepsykologia perhepsykologia
Voimaannuttava luonto : Lapsiperheiden näkemyksiä luonnon hyvinvointivaikutuksista
Perheen psykologia : Tie terveeseen tunne-elämään
Syömishäiriöpotilaiden läheisten kokemuksia
Perhetutkimus ja ammattikäytäntö
Maisemasuunnittelun keinoin elvyttävään ympäristöön : perhekodit Peura ja Säilynoja
Ihmislajin perheenmuodostuksen evoluutiopsykologinen perusta
Skitsofreniaa sairastavan puolison kokemukset arjesta ja tuen tarpeesta
Nuoren itsenäistyessä : miten perheen käy
Kun lapsi on kriittisesti sairas : narratiivinen tutkimus perheen näkökulmasta
MAAILMAN SUURIN AARRE : Kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Avioeron vaikutus lapsen kehitykseen : 10-12 -vuotiaiden avioerolasten ja ehjän perheen lasten persoonallisuuden piirteiden ja sosiaalisen aseman kuvailu sekä opettajien arviot heidän käyttäytymisestään koulussa
Pirkanmaan perhepsykologinen testi. 3, Lomakkeet
Perheen vaikutus yksilöön
Kasvatusta tarvitaan - mutta millaista?
Perheen kehitys teollistumisen aikana : sosiaalipsykologinen tarkastelu
Äiti, päästä irti
Psykiatrisessa osastohoidossa olevan nuoren ja hänen perheensä ruokailutottumukset
Psykologi päiväkodissa : matalan kynnyksen palvelun kehittäminen Kalajoella
Psykologian rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa
Perheen osallistaminen alakouluikäisen lapsen suun terveydenhoitoon
Kasautuuko katkeruus : perhevuorovaikutus ja sen yhteys nuorten tulevaisuuden suunnitteluun
Defensiivisyys estää yhteistyötä ja luo uusia ongelmia yrityksessä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus on korostaa vanhempien vastuuta ja roolia alakouluikäisen lapsen suun terveyden edistämisessä ja siten parantaa alakouluikäisen lapsen suun terveyttä. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yhteistyövälineitä alakouluikäisen lapsen, heidän vanhempiensa, koulun ja suuhygienistiopiskelijoiden välille sekä kehittää opetusmateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille Moodle-työympäristöön. Tutkimuskysymyksinä ovat: Miten saamme vanhemmat kiinnostumaan lastensa suun terveydestä? Miten saadaan lasten suun hoito paranemaan?    Opinnäytetyömme on osana Suomen ja Japanin välistä suun terveydenhuollon koulutusohjelman hanketta The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan. Hankkeen tavoite on kuvata suuhygienistin osaaminen terveyden edistämisessä eri-ikäisille sekä luoda terveyden edistämismateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille suomeksi ja englanniksi.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu aihetta koskevista tuoreimmista tutkimuksista, akateemisista artikkeleista, kirjallisuudesta sekä omista kokemuksistamme. Tietolähteiden haussa olemme käyttäneet Medic-, CINAHL-, PubMedia- sekä Linda-tietokantaa, hakusanoina suun terveys + koululainen, child + oral health, oral health promotion + children, ala-aste + suun terveys.    Suomalaisten lasten suun terveys on Pohjoismaiden huonoin. Vanhempien huonoilla suun terveystottumuksilla ja epäsuotuisilla asenteilla on vaikutus lapsen suun terveystapoihin jopa aikuisikään asti. Alakouluikäisten lapsien ja heidän vanhempiensa suun terveyden edistämiseen tulisikin panostaa lisäämällä vanhempien suun terveydenlukutaitoa sekä motivaatiota osallistua lapsen suun terveyden edistämiseen. Asiantuntijajohtoinen tiedon jakaminen ei tavoita lapsia eikä vanhempia. Suun terveyden edistäminen lapselle ja hänen vanhemmilleen tulisi olla vuorovaikutuksellinen ja toiminnallinen tilanne, jossa molempia osallistutetaan. Osana opinnäytetyötä pilotoimme vapaamuotoisen suun terveyden edistämistilaisuuden lapsille ja heidän vanhemmilleen sekä tuotamme videon lapsen suun terveyden edistämistilanteesta Moodle työympäristöön tuleville suuhygienistiopiskelijoille. Menetelmää on mahdollista jatkossa käyttää suunhoidon koulutusohjelmassa.
Uusperhe on hyppy liikkuvaan junaan
Norjassa pohdittiin varhaista vaikuttamista
Vanhempien kasvatus- ja ratkaisustrategiat sosiaalisissa ongelmatilanteissa sosiaalisten ja aggressiivisten tyttöjen perheissä
Lapsen pitkäaikaissairauden heijastuminen perheessä
Avaimia itsenäiseen elämään : itsenäisen elämän taitoja Pirttikosken perhekodista
Perhe tutkimuksen puristuksessa
Psykologin rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa
Vanhempainkurssille osallistuneiden perhedynamiikasta : kehäteoreettisen mallin mukaan tarkasteltuna
Hyvä asuinympäristö : tutkimus helsinkiläisten lapsiperheiden asumisesta kolmella erilaisella asuinalueella
Perhe ja terveys : Leiraksen 33. lääkäripäivät
Psykologian nykytietoa
Masennus parisuhteessa puolison kokemana
Alkoholismi on koko perheen sairaus
Perheen emotionaalisen ilmaston yhteydestä lapsen lihavuuteen
Sydänpotilaan ja hänen perheenjäsentensä sairaalassa saama tuki
Perinnöllistä sairautta sairastavan perheen erityinen, tavallinen arki internetin keskustelupalstoilla
Hyvän perhe-elämän tunnusmerkit : perhe, pahin.
Elämäniloinen perhe : Opas onnelliseen perhe-elämään
Kahden Talon -menetelmä lapsidiagnostisena välineenä
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä perheen perustamisesta
FACES (Family Adaptability and Cohesion Evaluation Scales) -asteikon reliabiliteetin ja validiteetin tarkastelua
Mielenterveyspotilaan perheen terveys, toimivuus ja hoitohenkilökunnalta saatu sosiaalinen tuki perheenjäsenen kokemana
Tiivistelmä: Psykologin rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun sekä Helsingin terveyskeskuksen Neuvolatyön  ja terveyden edistämisen yksikön ja Koulu- ja opiskeluterveydenhuollon yhteisprojektia nimeltään  Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen. Projektin näkökulmana ovat lasten  ja nuorten palvelut. Projektin avulla arvioidaan terveyden edistämisen menetelmien toteutumista ja vaikuttavuutta  sekä kehittämistarpeita tietyillä neuvolatyön, koulu- ja opiskeluterveydenhuollon sisältöalueilla  Helsingissä vuosina 2009-2011.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata neuvolassa työskentelevän psykologin roolia lapsiperheiden terveyden  edistäjänä. Aineisto psykologin roolien kartoittamiseksi kerättiin teemahaastattelemalla viittä eri  Helsingin terveyskeskuksessa toimivaa psykologia. Psykologin roolia selvittämisessä käytettiin viittä  tutkimuskysymystä, joilla selvitettiin psykologin roolia, psykologille hakeutumisen syitä, psykologin  työmenetelmiä ja psykologin työn vaikuttavuutta ja työn kehittämistarpeita. Haastatteluista saatu materiaali  analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä hyödyntäen.  Psykologit ovat ihmisen normaalin kehityksen ja ehkäisevän mielenterveystyön asiantuntijoita. Psykologit  kokevat olevansa osa neuvolayhteisöä, vaikka eivät varsinaisesti kuulu neuvolan henkilöstöön. Psykologit  toimivat itsenäisesti haastavien aika- ja talousresurssin keskellä omaa ammattitaitoaan ja rooliaan  kehittäen. Psykologit tukevat vanhempia lasta odotettaessa, kasvatusongelmissa sekä parisuhdevaikeuksissa.  Lapsen tukitarpeita selvittääkseen psykologit tekevät erilaisia tutkimuksia ja tarkkailevat lapsen  toimintaa.  Psykologi tukee lapsiperheitä keskustelun avulla estäen jo varhaisessa vaiheessa ongelmien kasaantumisen  lapsiperheen sisällä. Varhainen puuttuminen lapsiperheiden ongelmiin auttaa myös psykologeja motivoitumaan  työhönsä. Kun erikoistukea tarvitsevat lapsiperheet on mahdollista siirtää eteenpäin, psykologi  pystyy keskittymään lapsiperheiden tukemiseen ongelmien ollessa vielä helposti ratkaistavissa.  Lapsiperheiden tukemiseksi psykologi on päivittäin moniammatillisessa yhteistyössä neuvolan sisällä ja  sen ulkopuolella. Psykologi toimii konsulttina esimerkiksi vanhemmille, päiväkodille ja neuvolaterveydenhoitajille.
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
Perheen vuorovaikutusilmaston yhteys lasten ajattelu- ja toimintastrategioihin peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Epilepsiaa sairastavan lapsen riippuvuus ja perhe
Uuden kertomuksen luominen perheen yhteiselämästä : tapaustutkimus perheterapiaistuntosarjassa tapahtuneista muutosprosesseista
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Perheen sisäinen ilmapiiri ja lapsen aggressiivisuus sepelvaltimotaudin somaattisten riskitekijöiden yhteydessä
Perhetutkimuksen suuntauksia
Hyvässä ja pahassa : perhe-elämän käsikirja
Kodin onneksi
Nuorten itsetunnosta ja sen yhteyksistä nuoren sosiaaliseen sopeutuneisuuteen ja perheilmastoon maaseudulla ja kaupungissa
Ryhmätyö-lehti
Sosiaalisen tuen tehtävä traumasta toipumisessa : miten perheväkivalta ja poliittis-sotilaallinen trauma eroavat toisistaan selviämisprosessin suhteen
Sepelvaltimotautipotilaiden perheeltä saatu sosiaalinen tuki, pelot ja ahdistuneisuus
Päähenkilön identiteetin muodostuminen Pajtim Statovcin romaanissa Kissani Jugoslavia
Uusnaineen tunnustuksia
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
Kaisa Malinen
Perhekasvatuksen opiskelun opas
Pirkanmaan perhepsykologinen testi. 2, Testiosa
Tiivistelmä:.
Vanhemman ja vauvan vuorovaikutuksellinen yhteissäätely
Suurperhe karjalaisessa työyhteisössä : karjalainen suurperhe sosiaaliantropologian ja sosiaalipsykologian valossa
Luottamusolettamukset puolison väkivaltaa kokeneilla naisilla
Kotikasvatuksen psykologia
Myytit ja muutokset : perheen voima
Lapsen astma ja perhevuorovaikutus
Mistä isät isättömille?
Sosiaalisesti sopeutumattomien oppilaiden perhetausta
PSYKOLOGI PÄIVÄKODISSA - matalan kynnyksen palvelun  kehittäminen Kalajoella
Äiti, anna minun mennä
Erilaiset sisarukset
Perheväkivalta lasten kertomana : miten ja mitä lapset kertovat terapeuttisissa ryhmissä perheväkivallasta?
Vanhemmat ja itsenäistyvä nuori -projekti : ensimmäinen testiraportti
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
Perheiden kokemus yhdessäolosta ja ihokontaktista vanhemman ja lapsen välillä keisarileikkauksen jälkeen leikkausosastolla
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Pirkanmaan perhepsykologinen testi. 1, Tutkimusosa
Maailman suurin aarre : kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Ohjaussuhteen ja -prosessin sosiaalipsykologiaa : soveltavan sosiaalipsykologian päivän alustuksia 23.11.1984
Uusperheen vanhemmuuden voimavarat
Tiivistelmä.
Omaishoitajien kokemuksia puolison vuorohoidosta laitoksessa
Miksi poika voi pahoin
Huolenpitoa ja arviointia yhteistyösuhteessa lastenosastoilla : kuvaus anoreksiaa sairastavien lasten välittömistä hoitotyön toiminnoista hoitokertomuksiin perustuen
Yliopisto-opiskelijoiden näkemyksiä perheen roolista heidän omassa aikuistumiskehityksessään
Käyttäytymisen itsekontrollin taustaedellytysten metodinen tarkastelu
Perhesuhteiden politiikka
MBD-diagnosoitujen lasten perheiden hierarkia ja läheisyys
Lapsen kasvu
Lasten sisarussuhteet
Perheen muutto lapsen ongelmatilanteena
