http://www.yso.fi/onto/yso/p24167 pilvipalvelut
pilvipalvelut pilvipalvelut etäresurssipalvelut pilvilaskenta tietotekniikan resurssipalvelut
Kuluttajan pilvipalvelut älypuhelimissa
Pilvipalveluiden mahdollisuudet verkko-oppimisympäristössä : Verkko-oppimisympäristön kehittäminen
Influenssa A -virusten ja influenssa B -virusten vieritestien lukeminen älypuhelimella
"Oppaat pilvessä" : työkalu digitaaliseen materiaaliin Kuopion Oppaat ry:lle
Tämän opinnäytetyön aihe saatiin IT-alalla toimivalta yritykseltä keväällä 2015. Toimeksiantajayritys oli juuri julkaisemassa uutta järjestelmää vuonna 2014 voimaan astuneen oppilas- ja opiskelijahuoltolain tarpeisiin, ja yritys toivoi opinnäytetyön tuloksien parantavan järjestelmän markkinointia ja myyntiä. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä ohjelmiston markkinointiin, toimeksiantajayrityksen kilpailijoihin sekä saada tietoa potentiaalisista asiakkaista. Opinnäytetyön tietoperusta oli oppilas- ja opiskelijahuoltolaki sekä aiheeseen liittyvä kirjallinen materiaali. Osana opinnäytetyötä toteutettiin myös markkinointitutkimus. Tutkimus tehtiin Webropol-ohjelmalla ja lähetettiin sähköpostitse. Kyselyn tuloksista voitiin päätellä, että tarvetta sähköiselle opiskeluhuoltokertomusjärjestelmälle on. Vastausten perusteella useissa organisaatioissa kertomuksia kirjataan vielä paperiarkistoon. Kyselyllä saatiin myös tietoa niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat organisaation ostopäätökseen uuden opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän hankinnassa. Kyselystä huomattiin, että useissa organisaatioissa sähköinen ohjelmisto opiskeluhuoltokertomuksien kirjaamiseen oli vielä hankkimatta. Siksi juuri nyt on oikea aika markkinoinnin tehostamiseen. Toimeksiantajayrityksen opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän markkinoinnin tärkeimmiksi toimenpiteiksi todettiin tiedon lisääminen yrityksen verkkosivuille sekä tiedottaminen uusille asiakkaille.
SaaS-palveluiden houkuttelevuuden kartoitus : case Kolmé SaaS-palvelu
Pilvipalvelut ja tietoturva
Seutumakasiini : Intranet verkostotyön ja viestinnän välineenä kaupunkiseudun nuorisotyössä
Pilviä ammattikorkeakoulun taivaalla
Microsoft Azure : toimialue pilvessä
Pilvipalvelukonseptin validointi prototyypillä
Osto- ja myyntireskontra pilvipalvelimella : Case: Palvelun hankintaprosessi XParts Oy:ssä
Windows Azuren perusteet ja käyttö asiakas-palvelinsovelluksessa
Liiketoiminnan sovellukset pilvialustalle
Pilvilaskennan suorituskyky - erityistarkastelussa Drupal-sisällönhallintasovellus Amazonin, Rackspacen ja GoGridin pilvipalvelimilla
Opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän markkinointi
Pilvitietojenkäsittely ja virtuaalisen Ulteo OVD-järjestelmän asennus
WWW-sovelluksen toteuttaminen Google App Enginelle
Kuittipilvipalvelu kassjärjestelmille
Asiakkuudenhallintajärjestelmien ja niiden pilviratkaisujen hinnoittelun vertailu
Pilvipalvelut ja OpenStack Cloud Software
Witpik-Mediaseurannan kilpailija -ja SWOT-analyysi
Mä mistä löytäisin sen laulun? : Dokumentoinnin merkitys luokittelussa ja tiedon haussa Vian intranetissä
Pilvipalvelut
Taloushallinnon tietojärjestelmien kartoitus järjestelmähankinnan tueksi: Case Satakunnan ammattikorkeakoulu
Pilvilaskenta ja pilvipalvelut : pilvialustojen vertailu
Pilvipalvelut korvaavana oppimisympäristönä
Opetus pilveen : Näkökulmana pilvipalvelujen turvallisuus
Tiedon jakaminen organisaatiossa ja sen parantaminen : case: Päijät-Hämeen liitto
Casio V-R100 : kassajärjestelmän tietoliikenteen suunnittelu
Pilvipalveluiden arvioinnin kehittäminen Kesko-konsernissa
Toiminnanohjausjärjestelmän vaatimusmäärittely : case Ohjelmatoimisto Äänirasia
Uusi standardi kuvaa yksityisyydensuojan pilvipalveluissa
Rakennustyönaikainen sähköinen asiakirjahallinta
Superlaskentaa resurssien ehdoilla ja sanojen kombinatoriikkaa
Verkkotietojärjestelmän valinta : case: Neste Oil oyj
Office 365 käyttöönotto ja järjestelmänvalvonta
Pilvipalvelusopimuksen purkaminen
Pelipalvelinklusteri
Pienyrityksen palvelinratkaisusuunnitelma
Korkeasti käytettävän yksityisen pilvipalvelun toteuttaminen
Valtion virastojen pilvipalvelujen ohjeistuksen ja koulutuksen kehittäminen
Rakennusliikkeen työajanseurannan ja toiminnanohjauksen kehittäminen
Pilvipelaaminen
Sähköinen rakennusasiakirja
Internetin kehittyminen erityisesti viimeksi kuluneen 20 vuoden aikana on johtanut yhteiskunnan voimakkaaseen digitalisoitumiseen. Tässä kehityksessä pilvipalveluilla on merkittävä rooli. Koulutuksessa niitä hyödynnetäänkin jo monin eri tavoin.     Artikkelia varten haastateltiin Sami Iljiniä, joka valmistui tradenomiksi Oulun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta joulukuussa 2014. Hän opiskeli web-sovelluskehityksen suuntautumisvaihtoehdossa ja osasi hyödyntää pilvipalveluja monipuolisella tavalla.     Pilvipalvelut tehostavat ohjelmistokehitystä säästäen ohjelmistokehittäjän aikaa muihin tehtäviin. Parhaimmillaan pilvipalvelut ovat helppokäyttöisiä ja joustavia. Opiskelijan kannattaa harjoitella pilvipalvelujen hyödyntämistä jo koulutuksensa aikana. Osa opiskelijan portfolioa voi koostua työnäytteistä, jotka löytyvät julkisesta pilvipalvelusta.     Pilvipalveluiden hyödyntäminen koulutuksessa ei ole ongelmatonta. Maksulliset pilvipalvelut ja koekäyttöaikojen pituudet ovat merkittäviä rajoittavia tekijöitä. Koulutusorganisaatio ei myöskään voi tarjota kaikkia mahdollisia koulutuksessa tarvittavia pilvipalveluja.     On todennäköistä, että tulevaisuudessa pilvipalvelujen henkilökohtaiset käyttöönotot yleistyvät. Tästä hyötyvät kaikki, tärkeimpänä opiskelija, joka pilvipalveluita käyttäessään oppii moderneja työelämätaitoja jo koulutuksensa aikana.
Tiedonsiirto sisällönhallintajärjestelmistä pilviympäristöön
ServiceDesk+-palvelun siirto Microsoft Azure -palveluun
Palvelinimigraatio pilvipalveluihin
Vapaa-ajan paikannussovellusten keräämän tiedon käyttömahdollisuudet poliisissa
Viestintämateriaalin tuottaminen Hewlett-Packardin pilvipalvelutarjonnasta
Myynti- ja markkinointiprosessin automatisointi verkkotyökalujen avulla : case esiintyjä Janne Porkka
Tässä opinnäytetyössä on selvitetty Vantaan kaupungin toimistojärjestelmien, sähköposti ja Office-tuotteiden, tuottamista pilvipalveluna. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää onko toimistojärjestelmäsovelluksien hankkiminen pilvipalveluna kannattavampaa ja vähemmän työlästä kuin asiakaskohtaisena ohjelmistojen käyttöoikeus- ja palveluhankintana. Kartoituksessa haluttiin saada erityisesti käsitys pilvipalveluiden käytettävyydestä ja tietoturvallisuudesta. Tutkimus toteutettiin julkaisemalla Hilmassa18.2.2011 tietopyyntö ” Tietopyyntö koskien Vantaan kaupungin toimistojärjestelmäympäristön toimittamista pilvipalveluna”. Hilma on työ- ja elinkeinoministeriön ylläpitämä maksuton, sähköinen ilmoituskanava, jossa hankintayksiköt ilmoittavat julkisista hankinnoistaan. Tietopyyntömallia käytetään ennen hankintaprosessin käynnistämistä tehtävässä markkinakartoituksessa ja teknisessä vuoropuhelussa. Saadut vastaukset vastaajat olivat pääosin esittäneet luottamuksellisiksi, joten niihin ei ole tässä esityksessä viitattu suoraan. Selvityksessä kartoitettiin mitä toimistojärjestelmätuotteita toimittajat tarjoavat pilvipalveluina. Tavoitteena oli myös selvittää pilvipalveluiden toteutuksessa ja käyttöönotossa huomioonotettavat seikat. Raportissa on otettu kantaa myös pilvipalveluiden kilpailuttamiseen ja kilpailutuksessa huomioonotettaviin asioihin. Selvityksen perusteella pilvipalveluina voidaan hankkia toimistojärjestelmäpalveluita ja -ohjelmistoja. Toimittajat tarjoavat pilvipalveluita perinteisenä käyttöpalveluna, palveluna tai sitten pilvipalveluna. Pilvipalveluissa valittavissa on joko Privat Cloud tai Public Cloud. Näiden yhdistelmiä tarjottiin myös. Tutkimus osoitti, että pilvipalvelut ovat tulevaisuuden palvelu, missä kaikki palvelut käyttöoikeuksista tietojen tallentamiseen voidaan hankkia pilven kautta.
Cloud computing ja sen hyödyntäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
SaaS-mallilla  toteutetut tiedostonjakojärjestelmät
Pilvipalveluiden kilpailuttaminen
Ounaspalvelut oy:n it-palveluiden kartoitus ja toteutus
FreeNest-pilvipalvelun tarjoaminen turvallisesti VPN-tekniikan avulla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutustua käyttöjärjestelmiin, verkkokäyttöjärjestelmiin, pilvikäyttöjärjestelmiin ja verkkoon perustuviin käyttöjärjestelmiin, niiden tuomiin mahdollisuuksiin ja rajoituksiin sekä niissä käytettäviin teknologioihin. Tavoitteena on, että lukijalla on opinnäytetyön luettuaan selvä käsitys siitä, mitä verkkokäyttöjärjestelmät käytännössä ovat. Työssä pohditaan myös verkkokäyttöjärjestelmien nykytilaa: Onko niitä vielä edes olemassa ja tuleeko niitä varsinaisesti koskaan olemaankaan? Työhön sisältyy esimerkki tavanomaisen verkkokäyttöjärjestelmän asentamisesta ja käyttöönotosta ja tarkastelua, miten verkkokäyttöjärjestelmät soveltuisivat Oulun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn opiskelijoille työvälineeksi. Lisäksi työssä tarkastellaan Googlen Chromebook-konseptia ja sen asettumista verkkokäyttöjärjestelmien muottiin. Opinnäytetyö on tehty lähdemateriaaliin perustuvaksi, ja kaikki lähteet ovat Internetistä. Opinnäytetyössä tutustuttiin käyttöjärjestelmiin, verkkokäyttöjärjestelmiin, pilvikäyttöjärjestelmiin ja verkkoon perustuviin käyttöjärjestelmiin, niiden tuomiin mahdollisuuksiin ja rajoituksiin sekä niissä käytettäviin teknologioihin ja tehtiin opas eXastum–verkkokäyttöjärjestelmän asennuksesta. Lisäksi opinnäytetyössä pohdittiin verkkokäyttöjärjestelmän tulevaisuutta. Näihin tavoitteisiin päästiin.
Active Directory ja identiteettien laajentaminen pilvipalveluihin
Pilvipalvelut ja pienyritys : Domain Controller Microsoft Azuressa
Asiakasympäristövalvonnan automatisointi : valvontojen ylläpito ja seuranta
Oulu lähtee pilvimarkkinoille : Oulu ICT:n paikallinen pilvipalvelu aloittaa joulukuussa, uusi konesali valmistuu 2014
Videopilvipalvelut ja sosiaalinen media
Sähköiset taloushallinto-ohjelmat : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan pk-yrityksille
Pelialan tulevaisuus pilvessä
Sähköisen taloushallinnon pilvipalveluohjelmiston valinta Tilitoimisto X:lle
Pilvipalveluiden hyödyntäminen tilintarkastuksessa
Tieteellisen laskentasovelluksen modernisointi pilvipalveluksi : tapaustutkimus
Omakotitalon sähkö- ja lämmitysenergianmittausjärjestelmän prototyyppi
Pilvipalvelujen hyödyntäminen ohjelmistotestauksessa
Suomalainen pilvimaisema
Windows Azure -virtuaalikoneet ja -verkot : Windows-toimialue pilvessä
Suomi ja verkkovalvonta
Hybrid Cloud - Yrityksen palvelinympäristö
Työn toimeksiantaja Ocuspecto Oy on tuomassa markkinoille neuro-visuaalisen toimintakyvyn mittaamiseen tarkoitettua laitetta. Laitteen tuottamien mittaustulosten tarkastelu tapahtuu pilvipalvelun avulla, joka tuottaa mittaustuloksista olennaiset raportit. Toimeksiantaja on laatinut pilvipalvelustaan konseptin, jossa tieto talletetaan anonyymisti palvelimelle, jolloin talletetuista tiedoista ei synny potilasrekisteriä. Työssä tutustuttiin protoiluun eli prototyypin rakentamiseen ja sen tuomiin hyötyihin konseptin validoinnissa. Aluksi määriteltiin palvelun perustarpeet ja tehtiin suunnitelma prototyypiltä vaadituista ominaisuuksista. Suunnittelun jälkeen pilvipalvelukonseptista rakennettiin toiminnallinen prototyyppi Microsoftin ASP.NET-ohjelmointikehystä ja Windows Azure -pilvialustaa hyödyntäen. Prototyypillä tutkittiin konseptin toimivuutta ja kartoitettiin konseptinmukaisen suunnittelun tarpeita. Protoilun todettiin olevan toimiva menetelmä konseptin työstämisessä. Jo toteutuksen alussa pystyttiin määrittelemään useita pilvipalvelun vaatimuksia niin käytettävyyden kuin teknisen toteutuksenkin osalta. Työn tuloksena saatiin protyyppi, jolla päästiin testaamaan konseptin toimivuutta oikeassa toimintaympäristössä potilastietojärjestelmää vasten. Konsepti todettiin toimivaksi tämän hetkisillä vaatimuksilla, joten konsepti etenee jatkokehitykseen.
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
AutoFutur-ohjelman ominaisuudet ja tietojen synkronointi pilvipalvelussa: case Varaosamiehet Oy
Virtuaalisen palvelinympäristön toteuttaminen tietoliikennelaboratoriolle
Pilvipalvelut ja mikroyritykset
Varmuuskopiointi ja tietoturva Windows-ympäristössä
Käyttäjätietojen federointi Active Directory- ja Azure-palveluiden välillä
Pilvipohjaisten ERP -järjestelmien omaksumiseen vaikuttavia erikoispiirteitä
Samasta suppilosta
PK-yrityksen IT-infrastruktuuri pilvitoteutuksena
Kodifin Oy:n markkinointiviestinnän kehittäminen
Ammatillisen koulutuksen digiloikka : Case: Ylä-Savon ammattiopisto, Hingunniemi
TADDM – SERVICENOW- INTEGRAATIO : Palvelinten välisten relaatiotietojen siirtäminen TADDM-ohjelmasta ServiceNow-alustaan
SharePoint-sovellukset Azuressa
Pilvipalvelut on termi, jolla tarkoitetaan internetissä tapahtuvaa tietojenkäsittelyä ja palveluiden tarjontaa. Nämä palvelut tarjotaan käyttäjälle tarpeen mukaan virtuaalisesti ja niistä laskutetaan käytön mukaan. Pilvipalveluita voivat olla muun muassa sovellukset, palvelintila ja kehitysalustat. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia pilvipalveluita käsitteenä, mitä sillä tarkoitetaan, mitä eri osa-alueita se sisältää ja myös se, mitä se ei ole. Tavoitteena oli myös kartoittaa eri palveluntarjoajia ja palveluita ja tarkastella niiden kautta pilvipalveluiden nykytilaa. Opinnäytetyön alussa on tarkoitus antaa mahdollisimman yhtenäinen kuva aiheesta ja käydä läpi pilvipalveluihin liittyviä käsitteitä, sekä tarkastella sen tuomia etuja, riskejä ja tietoturvaseikkoja. Tämä opinnäytetyön tietoperusta pohjautuu alan kirjallisuuteen, aikaisempiin tutkimuksiin aiheesta sekä tekijöiden omiin havaintoihin ja pohdintoihin. Toisessa osuudessa esitellään erilaisia pilvipalveluita, kuten sovelluksia, tallennusmahdollisuuksia ja sovellusalustoja, sekä pohditaan niiden soveltuvuutta Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden käyttöön opiskelussa. Suurimpia etuja pilvipalveluista ammattikorkeakouluopiskelijoille ovat tällä hetkellä tutkimuksen perusteella niiden joustavuus ja useat yhteistyötä helpottavat tekijät sekä tallennuskapasiteetin hyödyntäminen.  Tutkimusta on mahdollista jatkaa tulevaisuudessa selvittämään, mitä hyötyjä pilvipalveluista olisi Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tietohallinnolle.
Asiakasmielipidekysely ISLABin Internet-ajanvarauksesta Varkauden ja Joroisten laboratorioissa
Inspiraatiota etsimässä : Pilvipalvelukonsepti inspiraation hakemiseen
Virtualisoitu palvelinympäristö pilvipalvelun alustana
Yrityksen tietojärjestelmien ja IT-infrastruktuurin kehittäminen case: Keskusautohalli Oy
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Yrityksen sähköpostijärjestelmän ulkoistaminen pilveen
Kiinteistöalalla toimivan yrityksen taloushallinto-ohjelmiston uudistaminen
Tämä opinnäytetyö tehtiin BelleGames Oy:lle. Työssä selvitetään pilvipalveluiden määritelmä, Windows Azuren perusteet ja sen komponenttien käyttö yksinkertaisessa asiakas-palvelinsovelluksessa. Dokumentissa ei mennä pintaa syvemmälle eri teknologioihin, vaan se toimii perusteina sekä ohjeena, miten saadaan ensimmäinen asiakas-palvelinsovellus toimimaan Windows Azure -alustalla. Dokumentista tehtiin mahdollisimman yksityiskohtainen ja helposti ymmärrettävä, jotta se toimisi kaikille lukijoille pohjana pilvipalveluihin ja Windows Azuren käyttöön. Asiakas-palvelinsovellus, joka tehtiin tätä dokumentaatiota varten ja jonka lähdekoodi löytyy liitteistä, pidettiin mahdollisimman yksinkertaisena. Sovelluksen rakenne ja toiminnot eivät ole tämän opinnäytetyön tärkein aihe, vaan sen toimivuus Windows Azuren kanssa. Opinnäytetyöstä valmistui dokumentaatio, josta selviää, mitä pilvipalvelut ja Windows Azure ovat ja mitä niillä voidaan tehdä. Työssä esitetty asiakaspalvelinsovellus on toimiva esimerkki, mitä Windows Azuren avulla voi rakentaa yksinkertaisimmillaan. Tuloksena on kattava teoriatietopaketti sekä yksityiskohtainen ohje, miten saadaan ensimmäinen sovellus Windows Azure -alustalle.
Pilvipalveluiden hyödyntäminen ohjelmistokehityksen koulutuksessa
Pilvipalvelin Raspberry Pi:llä
Pilvipalvelut ovat yleistyneet ja tulleet enemmän esille teknologian sekä tiedonsiirron kehittyessä. Alkujaan yrityksille suunnattu palvelu, on nykypäivänä myös erittäin hyvä ratkaisu henkilökohtaiseen käyttöön. Markkinoilla on myös yhä enenevässä määrin valmiita ratkaisuja henkilökohtaisen pilvipalvelimen rakentamiseksi. Opinnäytetyössä tutkittiin, mistä pilvipalvelut ovat alun perin lähtöisin sekä mihin pilvipalveluita nykypäivänä käytetään ja mitkä ovat pilvipalveluiden ominaispiirteet. Päätavoitteena oli henkilökohtaisen pilvipalvelimen rakentaminen. Työssä käydään läpi henkilökohtaisen pilvipalvelimen hyötyjä ja riskejä sekä kerrotaan eri ohjelmistoista sekä niiden tehtävistä. Lisäksi ohjeistetaan ohjelmistojen asennuksessa sekä niiden konfiguroinnissa. Henkilökohtainen pilvipalvelin on varteenotettava vaihtoehto lisätallennustilan luontiin. Tiedostot eivät vie turhaan tilaa käyttölaitteilla, mutta ovat silti helposti ja nopeasti tavoitettavissa. Palvelimen ja ohjelmistojen muokkaus eri tarkoituksiin, tuo edistyneemmille käyttäjille huomattavasti laajemman hyötykäytön. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin ja henkilökohtainen pilvipalvelin on arkikäytössä.
Pilvipalvelut ovat trendi tämän hetken tietojenkäsittelyssä. Monet yritykset ovat siirtyneet käyttämään pilvipalvelua ja toiset miettivät pilveen siirtymistä. Pilvipalvelun tarjoajia on paljon ja voi olla vaikeaa selvittää mikä on paras palvelu juuri oman yrityksen tarpeisiin. Pilvipalvelussa ohjelmistot, suorituskyky ja resurssit siirretään käytettäväksi internetin kautta palveluna. Omia laitteita ei enää tarvita vaan ne voidaan vuokrata palveluntarjoajalta internetin välityksellä. Pilvipalveluissa houkuttelee käytännössä rajaton skaalautuvuus, hinnoittelu ja nopea käyttöönotto. Huolta aiheuttaa tietoturva. Työssä käydään läpi pilvipalveluun historiaa, etuja ja riskejä sekä pilvipalveluun liittyviä käsitteitä. Näitä ovat muun muassa: julkinen, yksityinen, hybridi- ja yhteisöllinen pilvi sekä SaaS, PaaS ja IaaS. Työssä tutkitaan viittä eri pilvipalvelualustaa, jotka ovat: Amazon Web Services, Google App Engine, Microsoft Azure Platform juuri julkaistut: Apple iCloud ja Oracle Public Cloud. Työn tuloksissa ja johtopäätöksissä selvitetään näiden pilvialustojen ominaisuuksia, eroavaisuuksia ja mitä tutkittavilla pilvialustoilla voidaan tehdä ja mihin eri alustat soveltuvat. Myös hinnoittelua pyritään vertaamaan. Tarkoituksena olisi helpottaa yrityksen päätöksentekoa kun ollaan miettimässä pilvipalveluihin siirtymistä.
Pilvipalveluiden luottamuksellisuuden todentaminen
SaaS-ohjelmistona toimivan matkanvarausjärjestelmän käytettävyyden kehittäminen
Mobiililaitteiden keskitetty hallinta yritysverkossa
Pilvipalveluiden tietoturva yritysnäkökulmasta
Sähköiset toiminnot osana tilitoimistojen kirjanpitoa
Pilvipalvelut osana tarkastustoimintaa
Pilvipalveluiden tuottaminen
Kartoitus asiantuntijapalvelun tuotteistamisen pohjaksi
Vertailussa pilvipalveluiden ja verkko-opetusympäristön käytettävyys sähköisinä opiskelualustoina : esimerkkitapauksena sähköalan ja automaatiotekniikan opintomateriaalipankki
OpenStack pilvipalvelimen seurantatyökalut
Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen kehittämistyö, jonka tilaajana on Viittomakielialan Osuuskunta Via. Opinnäytetyöni käsittelee Vian sisäisen intranetin suunnittelua, toteutusta ja käyttöön ottamista syksystä 2011 tammikuuhun 2012 välisenä aikana. Muutostarve tuli ajankohtaiseksi keväällä 2011, jolloin Viassa tehtiin päätös ottaa käyttöön uusi sähköjärjestelmä, johon oli mahdollista liittää myös muita toimintoja kuten intranet. Muutos toteutettiin yhteistyössä Gapps Oy:n kanssa. Ennen uuden intranetin suunnittelua ja rakentamista kartoitin vanhan intranetin sisältöä sekä rakenteellisesti että sisällöllisesti. Tässä yhteydessä tein sisällön tarkemman luokittelun ja tutkin Viassa käytössä olevia dokumentointitapoja, dokumenttien nimeämistä ja indeksointia. Lisäksi perehdyin Viassa olemassa oleviin luokittelutapoihin ja niiden perusteisiin. Kehittämistyöni on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotteena on syntynyt Vian nykyinen intranet sekä ohjeistus dokumenttien nimeämisestä ja indeksoinnista intranetissä. Lisäksi kehittämistehtävästä on tehty kirjallinen raportti, jossa uuden intranetin toteutus ohjeineen on kuvattu toimintatutkimuksellisena prosessina.
Tietoturvallisen lähiverkon suunnittelu pk-yrityksen palvelinympäristöä varten
Verkkokäyttöjärjestelmät
Circula- ohjelman käytön laajentamisen mahdollistaminen Eri Tilit Oy:ssä
Teknologian hyödyntäminen digitaalisessa tuotemarkkinoinnissa – Case VideoPilviPalvelut Oy
Pilvipalveluiden hyödyntäminen yrityksessä case: ATK-Palvelu Hakosalo Oy
Automatisoidun toiminnallisen testauksen kehittäminen
Verkkokauppa palveluna
Pilvipalvelun identiteetin- ja pääsynhallinta palveluna
Opetusteknologian käyttö korkeakouluissa - trendianalyysi
Käyttäjänhallinta Pilvipalveluissa
Office 365 käyttöönotto yritysympäristössä
Opinnäytetyössä on tavoitteena selvittää, että onko Windows-toimialueen rakentaminen Microsoft Azure -pilvipalveluun hyödyllistä tai mahdollista. Toimialue pilvessä olisi vaihtoehto organisaatioille, jotka eivät halua jostain syystä palvelimia omaan hallintaansa taikka tiloihinsa. Opinnäytetyössä rakennettiin Windows Server 2012 r2 palvelin Azure pilveen, joka yhdistettiin organisaation toimitilaan VPN-yhteyttä hyväksi käyttäen. Työtä tehdessä huomattiin, että toimialueen rakentaminen on mahdollista pilveen, mutta mahdolliset ongelmat täytyy punnita tarkasti etukäteen. Kuten esimerkiksi tietoturvaan liittyvät ongelmat ja ongelmat verkkoyhteyksien kanssa. Azurea voidaan hyödyntää toimialueen luomiseen, mutta opinnäytetyön edetessä huomattiin, että Azure toimii paremmin oman, paikallisen toimialueen tukena.
Käyttäjän verkkoidentiteetin hallinta pilvipalveluissa
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin ohjelmistoyritykselle tiedonsiirtomoduuli, joka toimii osana pilvijulkaisualustaa. Pilvijulkaisualusta esittää eri sisällönhallintajärjestelmien sinne lähettämää sisältöä. Tämä sisältö siirretään julkaisualustalle tiedonsiirtomoduulin avulla. Pilvijulkaisualusta on osa ohjelmistoyrityksen strategista suuntausta, jossa sovelluksia aletaan kehittämään pilviympäristöön. Pilvijulkaisualustan toteutusympäristönä toimi pilvipalvelualusta Windows Azure Platform. Moduuli toteutettiin WWW-sovelluspalveluna hyödyntäen Windows Communication Foundation alustaa, jolla voidaan luoda WWWsovelluspalveluita Microsoftin .NET-ympäristössä. Työssä myös tutkittiin erilaisia pilvijärjestelmiä painottuen toteutusalustaksi valittuun Windows Azure Platformiin. Alustan käyttöä ja sen tuomia haasteita tutkittiin sovelluskehityksen näkökulmasta. Lisäksi pyrittiin löytämään kohtia, joihin sovelluskehityksessä tulisi erityisesti kiinnittää huomiota uudentyyppistä alustaa käytettäessä. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että ominaisuuksiltaan erilaisia pilvijärjestelmiä on useita. Pilvijärjestelmien keskinäiset erot painottuvat lähinnä siihen, kuinka paljon niiden ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa. Lisäksi eroja on järjestelmien tukemissa ohjelmointikielissä  ja teknologioissa. Windows Azure Platformin tarkastelussa nostettiin esiin muutamia  huomionarvoisia kohtia. Tärkeimpänä on se, että heti suunnittelusta lähtien tulee kiinnittää huomiota pilvessä ajettavan sovelluksen aiheuttamiin kustannuksiin. Alustan laskutus on käyttömääräperusteinen ja tämä johtaa siihen, että melko pienetkin tekniset ratkaisut saattavat vaikuttaa merkittävästi sovelluksen kustannuksiin. Työssä tuli esille erityisesti, että taulutallennusratkaisua käytettäessä syntyy helposti turhia kustannuksia, joilta voidaan välttyä optimoimalla tallennusratkaisuiden käyttöä.
Influenssa on ortomyksovirusten heimoon kuuluvien virusten aiheuttama tauti. Ihmiseen tarttuessaan virus aiheuttaa 1–2 vuorokauden kuluessa tartunnasta vilunväristyksiä, korkeaa kuumetta, yskää sekä lihas- ja päänsärkyä. Influenssa A tarttuu yleensä Suomessa alkutalvesta. B-influenssa seuraa usein A-influenssaa ja infektoi Suomessa yleensä vuodenvaihteen jälkeen. Kliinisen laboratorioanalytiikan haasteena ovat sen kalliit ja monimutkaiset tutkimusmenetelmät. Yhä enemmän kehitetään menetelmiä, jotka ovat paitsi kustannustehokkaita ja luotettavia, myös kannettavia ja potilaan arkea helpottavia. Vieritestien ja niiden lukemista helpottavien laitteiden avulla tutkimukset saadaan potilaan luo. Opinnäytetyö tehtiin oululaiselle iSTOC Oy:lle. Yrityksen tavoitteena on tuoda markkinoille yleiskäyttöinen mobiilisovellus eri vieritestien lukemiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia mobiilisovelluksen soveltuvuutta Medix Biochemica:n Actim™ Influenza A & B -vieritestin lukemiseen ja tulosten tulkintaan. Työ suoritettiin tutkimalla Medix Biochemica:n Actim™ Influenza A & B -vieritestin ja iSTOC Oy:n mobiilisovelluksen toimintaa mittaamalla niiden avulla kontrolliliuosten influenssa A -pitoisuuksia ja influenssa B -pitoisuuksia. Työssä käytettiin kahden sukupolven iPhone-laitteita niiden välisten erojen selvittämiseksi. Saadut tulokset käsiteltiin tilastotieteellisin menetelmin. Lisäksi kerättiin käyttäjäkokemuksia aidoissa käyttäjätilanteissa Kaakkurin terveysasemalla. Influenssa A ja B voidaan luotettavasti todeta potilasnäytteestä vierianalytiikan keinoin iSTOC Oy:n mobiilisovelluksella. Mobiilisovelluksella saadaan kvalitatiivinen (negatiivinen/positiivinen) testitulos, mutta ei tarkempää semikvantitatiivista tulosta siitä, onko virusten määrä positiivisessa testituloksessa suuri, keskisuuri vai pieni. Saman valmistajan eri testitikuissa ei havaittu eroja ja eri sukupolvien iPhone-laitteet antavat samoja tuloksia testeistä. Käyttäjäkokemuksia keräämällä saatiin hyviä kehitysideoita niin sovellukseen, sen käytön ohjaamiseen kuin pilvipalveluunkin. Mobiilisovellus voidaan ottaa käyttöön influenssan diagnostiikassa. Sovellusta kannattaa kuitenkin vielä kehittää mm. semikvantitatiivisten tulosten saamiseksi ja niin sovelluksen kuin pilvipalvelunkin käyttöliittymään kannattaa tehdä käytettävyyteen liittyviä parannuksia. Semikvantitatiiviset tulokset ovat tärkeitä sovellusta kehitettäessä sopimaan muillekin vieritesteille.
Haittaohjelmat ovat jatkuva uhka tietokoneen käyttäjälle ja tiedostoille. Ne ovat muuttuneet vuosien varrella ja niistä on tullut rikollisten työkaluja taloudellisen hyödyn tavoittelussa. Riski menettää tietoja haittaohjelman takia on yhä läsnä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä uhkia tietokoneen käyttäjä nykypäiviä kohtaa ja kuinka suojautua näitä uhkia vastaan. Tutkimuksen pääpaino oli varmuuskopioinnissa. Opinnäytetyö on rajattu koskemaan vain Windows-ympäristöä.    Opinnäytetyö toteutettiin käyttämällä kirjoja, lehtiartikkeleita ja internet-lähteitä.    Tutkimuksessa havaittiin, että käyttäjät eivät varmuuskopioi tiedostojaan säännöllisesti tai eivät varmuuskopioi ollenkaan. Toimivan ja helppokäyttöisen varmuuskopiointi ratkaisun tekeminen ei ole vaikeaa.    Yhteenvetona voidaan pitää, että varmuuskopioinnin laiminlyömisellä käyttäjä asettaa tietonsa vaaraan. Vaara on vältettävissä toimivalla varmuuskopioinnilla.
Virtualisointiympäristön uudistus ja Virtual Machine Managerin käyttöönotto
Viestinnän regulaation haasteet 2030.
Tämän opinnäytetyön aiheena on Microsoft Office 365 –pilvipalvelun käyttöönotto yritysympäristössä. Pilvipalvelut ovat koko ajan yleistymässä oleva IT-alan trendi, joka mahdollistaa muun muassa ohjelmistojen käytön laite- ja paikkariippumattomasti. Pilvipalveluille ominaista on myös käytön mukainen maksu, jolla mahdollistetaan kustannustehokas tapa ohjelmistohankinnoille. Opinnäytetyö tehtiin oululaiselle ICT-alan palveluyritykselle Netox Oy:lle, josta aihe opinnäytetyöhön tarjottiin harjoittelujakson aikana. Tietoperustana käytettiin pääasiassa Microsoftin TechNet-portaalia sekä alan kirjallisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli ottaa käyttöön Office 365 –pilvipalvelu ja siirtää yrityksen Exchange- ja Lync-palvelinten toiminta yrityksen paikallisilta palvelimilta Office 365 –pilvipalveluun mahdollisimman vähäisillä käyttökatkoksilla sähköposti- ja pikaviestintäjärjestelmässä. Hakemistosynkronointi paikallisen aktiivihakemiston ja Office 365 –ympäristön välillä toteutettiin VMware-virtualisointiympäristön päälle asennetulla palvelimella, jossa käytettiin Windows Server 2012 R2 –käyttöjärjestelmää. Työn lopputuloksena oli onnistunut siirtyminen Office 365 –pilvipalvelussa toimivaan Exchange- ja Lync-järjestelmään, jonka seurauksena yrityksen ei tarvitse ylläpitää omaa Exchange- ja Lync-palvelinta. Tästä johtuen yrityksen palvelinten ylläpitokustannukset vähenivät ja yritys pääsee myös syvällisemmin tarkastelemaan samaa palvelua, jota myydään asiakkaille. Näin ollen asiakkaille pystytään paremmin perustelemaan miksi Office 365 –pilvipalveluun siirtyminen on kannattavaa. Opinnäytetyöraportissa käydään läpi pilvipalveluiden perusperiaatteet, Office 365 –pilvipalvelun peruselementit ja Office 365 –pilvipalvelun käyttöönoton valmistelut Office 365 –portaalille, paikalliselle aktiivihakemistolle ja Exchange-palvelimelle. Lisäksi työssä käsitellään hakemistosynkronoinnin toteutus DirSync-ohjelmistolla sekä Exchange- ja Lync-palvelinten migraatio. Tämä työ toimii yhtenä esimerkkinä siitä, miten Office 365 –migraatio voidaan toteuttaa Exchange- ja Lync-palvelimille.
Google-sivustot vastaan Joomla ja WordPress : Miten pilvipalvelu pärjää perinteisille julkaisualustoille?
Pilvipalveluiden käyttö Vaasan alueen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Turun kaupungin ruokapalvelu Katerinkin palveluhankinta  : pilvipalvelua omavalvontaan
Etätyöskentely musiikin tuotannossa : Assi Ilona - Usko ja voima
Verkkopalvelun markkinoinnin kohdistaminen oikeille kohdeasiakkaille
Laskutusohjelmien vertailu
Verkkokauppa opiskelijaprojektina : case Tikotrain
Pilvipalvelut ja palveluiden vertailu
Ostolaskujen sähköinen käsittely pilvipalveluna: Case Huoltoliitto ry/ Kunnonpaikka
Web-palvelun skaalaus isoille käyttäjämäärille
Toimistosovellukset pilvipalveluissa - mahdollisuudet ja riskit
Protiimi Oy:n projektiseurannan kehittäminen
Openstack : soveltuvuus opetuskäyttöön
SaaS-mallilla toteutetut tiedostonjakojärjestelmät
9Solutions-Bluetooth-paikannuslaitteiston käyttöönotto ja luotettavuusmittaukset
Pilvipalvelimen soveltuvuus julkisen liikenteen reittioppaalle
Pilvipalveluiden Google Appsin ja Microsoft Office 365:n vertailu
SaaS- pilvipalveluiden myynti Suomessa
Pilvipalvelut : Case: WPK-verkko
Virtualisoinnin ja pilvipalveluiden hyödyt PK-yrityksille
Tiivistelmä.
Palvelunestohyökkäykset pilvipalveluissa
ERP pilvipalveluna : tietopaketti pk-yrityksille
Intranet on keskeinen tiedon ja viestinnän väline, jolla on merkittävä asema palvelutuotantoon liittyvän tiedon tallentamisessa, dokumentoinnissa ja välittämisessä. Yrityksessä tulee olla yhtenäiset käytännöt dokumentoinnista ja selkeästi sovitut vastuut olemassa olevan tiedon päivittämisestä. Yhtenäinen ohjeistus nimeämisessä ja indeksoinnissa mahdollistaa monipuolisten hakutoimintojen käyttämisen ja siten tekee tiedosta saavutettavaa. Tietojohtamista varten yrityksellä tulee olla strategia ja sen toteuttamiseksi käyttötarkoitukseen soveltuva järjestelmä. Viassa intranetin uudistamisen tavoitteena oli saada käyttöominaisuuksiltaan toimintatapaamme soveltuva sisäisen viestinnän väline. Uusi intranet on toteutettu pilvipalveluna, ja rakenne on suunniteltu Vian toiveiden mukaisesti.
Software as a Service  -arkkitehtuurin  suunnittelu, validointi ja vaikutukset liiketoimintamalliin
Palvelinvirtualisointi Openstack-alustalla
Taustaselvitys suoratoistovideon välittämisestä yritykselle Jencon
Henkilökohtainen pilvipalvelin
Pilvipalvelun ja teollisuuden ohjausjärjestelmän välisen rajapinnan toteutus
Pelastustoiminnan parantaminen katvealueella sekä pilvipalveluiden hyödyntäminen pelastustoiminnassa: suunnittelututkimus
RouteWork -ajonhallintajärjestelmä
Käytettävyystesti Netbaron Solutions Oy:lle
Tämä opinnäytetyö tehtiin Porin kaupungin Rakentamisyksikön Talonrakennuksen vastuualueelle. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia sähköinen projektikansio pienempien rakennushankkeiden rakennustyönaikaiseen asiakirjahallintaan ja osapuolten väliseen tiedonvälitykseen.    Opinnäytetyön lopputuloksena on OneNote-sovelluksella tehty sähköinen projektikansio. Projektikansio sisältää valmiita asiakirjapohjia rakennushankkeen tuotannon suunnittelussa käytettäville asiakirjoille. Laaditut asiakirjat tallennetaan projektikansioon. Projektikansio on käytettävissä tietokoneella, älypuhelimella ja taulutietokoneella. Kansio on tallennettu myös OneDrive-pilvitallennuspalveluun. Se on käytettävissä internet-selaimen välityksellä kaikilla laitteilla, joilla on pääsy internettiin. Käytettävyyttä parantaa se, että asiakirjapohjat on laadittu yleisillä toimisto-ohjelmistosovelluksilla, kuten Wordilla. Projektikansion käyttöä helpottaa sovelluksen avoin ja yksinkertainen rakenne.    Opinnäytetyöhön ei kuulunut projektikansion käyttöönottoa. Niinpä projektikansion todellisesta käytettävyydestä ei saatu tämän opinnäytetyön aikana tietoa    Asiasanat: sähköinen asiakirjahallinta, projektikansio, tiedonkulku.
Java-sovelluksen muuttaminen pilvipalvelusovellukseksi
Windows Azuren perusteet ja käyttö asiakaspalvelinsovelluksessa
