http://www.yso.fi/onto/yso/p24173 verotili
verotili verotili
Verotili -käyttöönotto tilitoimiston näkökulmasta
Tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuus : verotarkastajien näkemyksiä tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuudesta
Verotus ja tilinpäätöksen suunnittelu
Verotili tilitoimiston asiakkaan näkökulmasta : Case: Tilitoimisto Satamatilit Oy
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverotus tilitoimiston asiakasyrityksissä
Verotilin ohjeisto kirjanpitäjälle kohdeyrityksessä
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia tilitoimiston roolia yrityksen verosuunnittelussa. Opinnäytetyössä tehtiin päätelmiä tilitoimiston roolista asiakasyrityksien verosuunnittelussa heille tehdyn kyselyn mukaan sekä kirjanpitäjien teemahaastattelun kautta. Tutkimus suoritettiin syksyn 2007 ja kevään 2008 aikana. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsiteltiin yrityksen tarpeita, verosuunnittelua eri yhtiömuodoissa ja tilitoimiston roolia yrityksen verosuunnittelussa. Osuus perustui vahvasti ammattikirjallisuuteen. Empiirisessä osiossa sovellettiin teoriaosan oppeja ja tutkittiin tilitoimiston roolia asiakasyritysten verosuunnittelussa kyselyin ja teemahaastatteluin. Tilitoimiston rooli koettiin tärkeänä asiakkaiden keskuudessa ja sen uskottiin joko kasvavan tai pysyvän samanlaisena tulevaisuudessa. Tällä hetkellä kirjanpitäjien aika kuluu pääsääntöisesti peruskirjanpidon hoitoon ja aikaa verosuunnitteluun jää vähän. Tähän ratkaisuksi toivottiin joko erillistä verokonsulttia tai itselle enemmän aikaa verosuunnitteluun. Erityisen tärkeinä verosuunnittelun osa-alueina pidettiin niin asiakasyrityksien kuin kirjanpitäjienkin osalta tilinpäätössuunnittelun, voitonjaon ja nettovarallisuuden suunnittelua sekä yritystoimintaan liittyvää verosuunnittelua. Päätelminä esitän, että opinnäytetyöni kohteena olevan tilitoimiston vahvuuksia verosuunnittelussa ovat kirjanpitäjien pitkä kokemus, sekä verosuunnittelun tärkeä ja kasvava merkitys asiakkaille. Mahdollisuuksia ovat kirjanpitäjien jatkuva kouluttaminen, yrittäjien hyötyminen verosuunnittelussa, erillinen verokonsultti, tietotekniikan kehitys ja tilitoimiston roolin kasvu suunnittelussa. Heikkouksina ovat kirjanpitäjien tietotaito erikoisosaamista vaativissa verosuunnitteluissa, ajanpuute ja verosuunnittelun tämän hetkinen tarjonta. Uhkia ovat verosuunnittelun hintavuus, verolakien muutokset ja asiakkaiden asenteet. Vastuu yrityksen verosuunnittelussa koettiin olevan joko yrittäjällä itsellään tai molemmilla yrittäjällä ja tilitoimistolla yhdessä..
Verotilijärjestelmän tuomat muutokset tilitoimistolle
Verotilimenettelyn käyttöönoton vaikutus tilitoimistojen työskentelyyn
Yksityisen ammatinharjoittajan tilinpäätösprosessi : case: T:mi X
Verotili - muutokset tilitoimiston näkökulmasta
Helsingin kauppakamarin ja Tilintarkastajayhdistys HTM ry:n...tilinpäätös- ja veropäivä
Pienen tilitoimiston toiminnan kehittäminen sähköisten palvelujen avulla
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin 2010 vuoden alussa käyttöönotettua verotiliä. Verotili on uudistus yrittäjän oma-aloitteisten verojen maksamiseen ja ilmoittamiseen. Yritysten verojen maksu uudistui perusteellisesti, kun verotili otettiin käyttöön. Ensimmäisessä vaiheessa uudistus koski arvonlisäveroa, ennakonpidätystä, sosiaaliturvamaksua ja lähdeveroa, jotka yrittäjä maksaa yhtenä suorituksena verohallinnon tilille.    Työssä käytiin läpi verotilin sisältöä ja mitä verotilillä tavoitellaan. Tutkittiin mitä muutoksia se on tuonut yrittäjille ja millainen rooli tilitoimistolla on ollut. Mietittiin verotilin hyötyjä ja ongelmia, sekä mitä muutoksia se on tuonut taloushallinnon järjestelmiin ja toimintatapoihin.    Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen tapaustutkimus. Tutkimuksen pääasiallisena aineistona käytettiin hallituksen esitystä verolaeista ja verotililakia. Lisäksi tutkimuksessa käytettiin teoreettisena lähtökohtana artikkeleita ja julkaisuja alan lehdistä. Tutkimuksen aineistona hyödynnettiin myös tilitoimistossa tapahtuvaa havainnointia.     Verotilin tarkoituksena on ollut helpottaa yrittäjän arkea kokoamalla samalle tilille kaikki veronmaksajan veroja ja maksuja koskevat tiedot. Verotilin kautta yrittäjä pystyy reaaliaikaisesti seuraamaan verotilinsä saldoa ja tilitapahtumia ja olemaan tietoinen tulevista maksuista ja palautuksista. Uuden verotilijärjestelmän käyttöönotto ei ole kuitenkaan kaikilla alkanut ilman ongelmia.     Johtopäätöksenä voidaan todeta, että verotilin avulla yritykset saavat verotus- ja maksutilanteestaan nykyistä paremman kokonaiskuvan. Verotilin tuomat muutokset tilitoimiston käytäntöihin ovat olleet haastavia, mutta niihin on silti suhtauduttu myönteisesti. Haastavaksi verotilin käyttöönotossa koettiin Katso-tunnisteet, sähköinen ilmoittaminen, verojen reaaliaikainen näkyminen verotilillä ja verojen kuittaaminen keskenään. Kehittämisehdotuksina tulee olemaan, että verotili jossain vaiheessa koskettaisi tavallista palkansaajaa ja sen piiriin voisi kuulua kaikki verolajit. Asiasanat: verotili, verotililaki, oma-aloitteiset verot, kausiveroilmoitus.
Käyttäjäkokemuksia verotilistä
Verotilin tuomat muutokset tilitoimiston käytäntöihin
Selvitys ryöpyttää Riihi-säätiötä : salaisen erityistilintarkastuksen mukaan säätiön rahoja käytettiin yksityisiin kuluihin ; Toivo J. Kanninen : kertomus antaa väärän kuvan
Yrityksen tilinpäätös ja veroilmoitus
Prosessiajattelulla lisää laatua tilitoimiston tilinpäätöstyöhön
Rahastoinnin vaihtoehdot asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätössuunnittelussa
Verouudistukset ja tilinpäätössuunnittelu
Yrityksen tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Asiakkaalle etu vai taakka? : tilitoimistokokemuksia verotilimenettelystä
Tämä opinnäytetyö käsittelee vuoden 2010 alussa käyttöön otettua verotilijärjestelmää, jonka tarkoitus on yhtenäistää yritysten verojen maksamiseen ja ilmoittamiseen liittyviä käytäntöjä. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta, jossa käsitellään verotusta yleisesti, sekä verojen maksamis- ja ilmoituskäytäntöjä ennen ja jälkeen verotilin käyttöönoton. Teoriaosaa seuraa tutkimusosa, jota varten haastateltiin kahta kirjapitäjää ja yhtä yrittäjää, sekä perehdyttiin verotilin valmisteluvaiheessa annettuihin lausuntoihin. Ennen verotilin käyttöönottoa oma-aloitteisesti maksettavilla veroilla oli monia erilaisia ilmoitus- ja maksukäytäntöjä. Verotilin piiriin siirtyivät sen ensimmäisessä vaiheessa arvonlisävero, ennakonpidätykset, työnantajan sosiaaliturvamaksu, arpajaisvero ja vakuutusmaksuvero. Kaikki nämä verot ilmoitetaan nykyään kausiveroilmoituksella ja maksetaan kuukauden 12. päivänä. Verotili toimii kuin mikä tahansa pankkitili, ja verovelvollinen saa siitä tiliotteen kerran kuussa. Tiliotteella näkyvät tilille kirjatut velvoitteet, hyvitykset, maksut ja palautukset, sekä jakson loppusaldo. Työn tutkimusosaa varten haastateltiin kahta kirjapitäjää ja yhtä yrittäjää. Haastateltavilta kysyttiin näiden kokemuksista ja mielipiteistä verotiliin liittyen. Verotilin käyttöönotto on aiheuttanut monia sekaannuksia sekä lisätöitä tilitoimistoille, mutta pääasiassa sitä pidetään kuitenkin hyvänä asiana.
Tilinpäätös 1987
Verotili tilitoimistoissa
Vuoden 2010 alusta voimaan tullut verotililaki muutti oma-aloitteisten verojen ilmoittamista, maksamista ja palauttamista. Verotiliuudistuksen tavoitteena on yhtenäistää ja yksinkertaistaa verotusmenettelyä. Verotiliuudistuksella pyritään myös vähentämään kustannuksia ja maksuliikennettä verovelvollisen ja verohallinnon välillä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa verotiliuudistuksen vaikutuksia Joensuun seudulla toimivien tilitoimistojen ja yritysten toimintaan ja sitä miten tilitoimistot ja yritykset ovat kokeneet verotiliuudistuksen muutokset. Lisäksi haluttiin selvittää tilitoimistojen ja yritysten tyytyväisyyttä verotiliuudistukseen. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena otantatutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kahden sähköpostitse lähetettävän kyselyn avulla, joista toinen oli suunnattu tilitoimistoille ja toinen yrityksille.  Tutkimuksen vastausprosentti oli 20,5 %. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että verotilimenettelyn muutokset ovat vaikuttaneet etenkin tilitoimistojen toimintaan, sillä kiire ja työmäärä ovat lisääntyneet. Tutkimustuloksista ilmenee myös se, että yritykset suhtautuvat verotiliuudistukseen myönteisemmin kuin tilitoimistot. Yleisesti yhteen yleiseen eräpäivään ja viitteeseen siirtymistä pidetään onnistuneena muutoksena.
Verotilin käyttöönoton alkuvaikeudet : Läntinen veronkantoyksikkö, Vaasa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää 1.7.2014 voimaanastuneen Verohallinnon päätöksen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta noudattamiseksi suoritettuja toimenpiteitä. Tavoitteena oli hahmottaa ilmoitusprosessin eteneminen käytännössä toteutettujen toimien tasolla rakennustyömaalta tilitoimiston kautta Verohallintoon, ja muodostaa kokonaiskuva eri osapuolten suorittamista toimenpiteistä lakimuutoksen alkuvaiheessa. Toimeksiantajana toimi oululainen tilitoimisto, jolle laadittiin toiminnallisen opinnäytetyön konkreettinen tuotos − prosessin kulkua selvittävä sanallinen prosessikuvaus sekä havainnollistava toimintokaavio −, jonka tarkoituksena on tulevaisuudessa toimia toimeksiantajan oman palvelutarjonnan kehittämistyökaluna. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautui suurimmalta osin Verohallinnon ohjeisiin ja päätökseen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta sekä aihetta koskevaan lainsäädäntöön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, joka perustui havainnointiin tilitoimistossa sekä eri osapuolten haastatteluihin. Opinnäytetyön rajauksien mukaisesti haastatteluotanta kattoi Verohallinnon edustajien ja toimeksiantajatilitoimiston kirjanpitäjän haastattelujen lisäksi kolmen tilitoimiston asiakaskuntaan kuuluvan tiedonantovelvollisen rakennusliikeyrittäjän haastattelut. Empiirisessä osuudessa tavoitteena oli selvittää, kuinka käytännön toiminnassa suoritetuilla toimenpiteillä pyrittiin vastaamaan teoriaosuuden pohjana olevan uuden lainsäädännön tietosisältövaatimuksiin. Tämän lisäksi työssä tarkasteltiin myös tiedonvälitystä ja -hankintaa, eri osapuolten mielipiteitä uuden lainsäädännön tuomista ongelmista sekä sen vaikutuksista harmaaseen talouteen. Tutkimuksessa ilmeni, että Verohallinnon näkemykset rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden vaikutuksista harmaata taloutta vähentävänä tekijänä poikkesivat suhteessa muiden osapuolten näkemyksiin. Lisäksi osoittautui, että Verohallinnon edellyttämien urakka- ja työntekijätietojen ilmoittamisen sujuva ja ongelmaton ihannetilanne on vielä tällä hetkellä tavoittamatta. Johtuen lakimuutoksen tuoreudesta ja tutkimuksen ajoittumisesta menettelyn alkuvaiheeseen, ilmeni jokaisen ilmoitusvelvollisen osapuolen toiminnassa erilaisia ongelmallisuuksia ja kehittämiskohteita. Selvityksen avulla toimeksiantajan on tulevaisuudessa mahdollista kehittää sekä omaa että asiakkaidensa toimintamalleja vastaamaan paremmin Verohallinnon vaatimuksia rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden täyttämiseksi.
Erityisosaaminen tilitoimistokonsernissa
Syvennetty tilitoimistoyhteistyö Verohallinnossa : osallistava työskentelytapa lisää yritysten veronmaksumyönteisyyttä
Debetistä kreditiin : harjoitustehtävien ratkaisut
Tilitoimiston rooli yrityksen verosuunnittelussa
Uusi Verotililaki astui voimaan vuonna 2010. Uuden Verolain myötä oma-aloitteisten verojen maksaminen ja ilmoittaminen muuttui ja uusi verotilijärjestelmä tuli käyttöön. Verotilijärjestelmään on tarkoitus siirtyä kolmessa eri vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa verotilijärjestelmään otettiin mukaan kaikki oma-aloitteiset verot paitsi varainsiirtovero. Toisessa vaiheessa järjestelmään otetaan mukaan muut Verohallinnon kantamat verot. Viimeisessä vaiheessa järjestelmään otetaan mukaan verojen perintämenettely.    Uudistuksen myötä kaikki verotilimenettelyn piiriin kuuluvat verojen ilmoitus- ja maksutiedot on koottu Verohallinnon ylläpitämälle verotilille. Verotilin tarkoituksena on automatisoida, yksinkertaistaa ja yhtenäistää ilmoittamis-, maksamis- ja palautusmenettelyä.    Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksinkertainen ja selkeä opas verotilistä juuri toimintansa aloittaneille pienille yrityksille. Opinnäytetyö on kirjoitettu mahdollisimman helppolukuiseksi oppaaksi. Vaikeiden säädösten merkitystä ja laajuutta on pyritty avaamaan lukijalle erilaisten esimerkkien ja havaintomateriaalien avulla.    Oppaan tarkoituksena on opettaa hyödyntämään kaikkia verotilijärjestelmän luomia hyötyjä yrityksen verosuunnittelussa. Oppaassa käydään lyhyesti läpi verotilin keskeisimmät ja tärkeimmät toiminta-alueet. Opas sisältää kuvauksen uudesta verotilijärjestelmästä, joka pohjautuu Verotililakiin ja sen soveltamiseen.
HAR-Group -konsernin tilinpäätöksen haasteet
Arvonlisäverolain muuttamisesta annettu laki 886/2009 on astunut voimaan 1.1.2010 ja muuttaa EU-maiden välisen palvelukaupan myyntimaasäännöksiä. Muuttunut palvelukaupan arvonlisäverotus lisää arvonlisäveron raportointivelvoitteita. Arvonlisävero raportoidaan 1.1.2010 alkavilta kohdekausilta uudessa verotililain 604/2009 mukaisessa menettelyssä. Verotiliuudistus tuo mukanaan uuden kausiveroilmoituslomakkeen, joka korvaan vanhan valvontailmoituksen.Tässä opinnäytetyössä käsitellään näiden kahden lain aiheuttamia muutoksia.Työn tavoitteena on tutustua yllämainittuihin lakimuutoksiin tilitoimiston näkökulmasta. Lisäksi testataan kirjanpito-ohjelmiston päivitysten toimivuutta, ja luodaan tilitoimiston työntekijöille ohjeet arvonlisäveron kausi-ilmoittamisesta verotilimenettelyssä. Ohjeissa käsitellään uuden kausiveroilmoituksen tuomia muutoksia, ja näihin liittyviä ohjelmistopäivityksiä sekä kerrotaan miten työntekijän tulee toimia uudessa tilanteessa.Tarkoitus on, että ohjeiden avulla työntekijä pystyy varmistamaan, että kirjanpito on tehty oikein ja kausi-ilmoitus täytetty uusien vaatimusten mukaisesti.Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa kyseiset ohjeet, joten kyseessä on toiminnallinen työ. Ohjeiden työstäminen aloitetaan keräämällä lähdeaineistoa, joka koostuu lainsäädännöstä, Verohallinnon julkaisuista ja asiantuntija-artikkeleista, sekä testaamalla ohjelmistoa kolmella eri yhteisöllä.Työn tuloksena huomattiin, että uudistukset muuttavat palvelumyyntien ja ostojen arvonlisäverokäsittelyä, sekä tuovat muutoksia yritysten ohjelmistoon ja kirjanpitoon. Kirjanpidossa muutokset aiheuttavat lisäyksiä tilikarttaan ja muuttavat palvelukaupan tositekirjauksia. Ohjelmistossa muutokset tuovat mukanaan uudet arvonlisäverokoodit ja ilmoituslomakkeet. Muutosten vaikutukset yrityksiin riippuu yrityksen koosta ja kansainvälisyydestä. Lopulta muutokset eivät olleet kuitenkaan niin suuria kuin aluksi ajateltiin.
Verotilijärjestelmä tilitoimistojen ja tilitoimistojen asiakkaina olevien pk-yrittäjien näkökulmasta
Veroneuvonnan kehittäminen tilitoimistossa
Käytännön arvonlisäverotus
Liikeverotusseminaari : Hämeenlinnassa hotelli Rantasipi Aulangolla 28.-29.10.1986
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Yleishyödyllisen yhteisön verotus : Mitä urheiluseuroissa toimivien vapaaehtoisten tulisi tietää verotuksesta
Tilipäätössuunnittelu elinkeinonharjoittajilla ja henkilöyhtiöossä
Tili- ja veropäivä Kuopiossa 11.1.1989
Verotiliuudistus käytännössä
Verotilin muutoksen toimivuus pienen ja keskisuuren yrityksen näkökulmasta
Kirjanpidon ja verotuksen tuloslaskennan suhteesta erityisesti jaksottamista silmälläpitäen
Kiinteistöinvestointien ALV-laskentatyökalun kehittäminen Kaarinan Tilitoimistolle
Verotilin vaikutus tilitoimiston prosesseihin
Tilitoimiston ohjekirja asiakkaille
Verotilimenettely tuli voimaan vuoden 2010 alussa. Verotilijärjestelmällä tarkoitetaan Verohallinnon ylläpitämää tietojärjestelmää, joka koostuu verovelvolliskohtaisista verotileistä. Uudistuksen seurauksena muuttuivat oma-aloitteisten verojen maksaminen, ilmoittaminen sekä laiminlyönneistä aiheutuvat seuraamukset. Verohallinnon mukaan verotilin tavoitteina ovat verojen maksamisesta ja ilmoittamisesta aiheutuvan työn vähentäminen, Verohallinnon asiakaspalvelun parantaminen ja asiakkaiden yhteydenottotarpeiden vähentäminen. Verotilin avulla pyritään myös antamaan reaaliaikainen kuva verojen ilmoitus- ja maksutilanteesta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten verotilimenettelyn käyttöönotto on vaikuttanut tilitoimistojen työskentelyyn. Työssä haluttiin saada selville verotilin tuomat vaikutukset toimistojen käytännön työskentelyyn sekä tilitoimistojen suhtautuminen verotiliin liittyvään informointiin ja aikatauluihin. Työssä selvitettiin tilitoimistojen tyytyväisyyttä verotiliin sekä Verohallinnon toimintaan. Tämä lisäksi selvitettiin mahdollisia verotiliin liittyviä parannusehdotuksia.  Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusotteella. Tutkimusmateriaali kerättiin nauhoitettavin teemahaastatteluin tammikuun 2011 aikana. Tutkimusta varten haastateltiin kolmea helsinkiläistä auktorisoitua tilitoimistoa. Tutkimuksen aineisto analysoitiin teemoittelemalla ja tyypittelemällä. Tutkimuksessa selvisi, että verotilin hyviksi puoliksi koettiin sama eräpäivä kaikille verolajeille sekä yhdellä pankkimaksulla selviäminen. Verotilin huonoina puolina nähtiin erilaisten maksujen kohdistaminen, korkojen käsittely kirjanpidossa, veroilmoituksen myöhästymisen raju sanktioiminen sekä Katso-järjestelmään liittyvät ongelmat. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tähän mennessä verotilimenettelyn käyttöönotosta on ollut tilitoimistoille enemmän haittaa kuin hyötyä.
Rakentamispalveluiden käännetyn verovelvollisuuden vaikutukset : Tilitoimisto X:n rakennusalalla toimiviin asiakkaisiin A, B ja C
Verotiliopas pienille yrityksille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajalle vero- ja tilinpäätössuunnittelua koskeva opas. Työn toimeksiantajana oli iisalmelainen Tilitoimisto Satamatilit Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada oppaasta käyttäjäkohtainen. Tilitoimisto pyrkii tarjoamaan jatkossa asiakkailleen yhä tarkempaa ja perusteellisempaa vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Lisäksi oli tärkeää perehtyä siihen, kuinka tilinpäätökseen voidaan valmistautua jo tilikauden aikana. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyö. Työssä on kuitenkin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä ja menetelminä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Näitä olivat muun muassa keskustelumuotoinen haastattelu ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa. Aineistona käytettiin ensisijaisesti lainsäädäntöä. Lisäksi aineistona oli kirjallisuus ja luotettavat internet-sivustot, jotka liittyvät verotukseen ja tilinpäätössuunnitteluun. Lähteitä tarkasteltiin dokumenttianalyyttisin menetelmin. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta: teoriasta ja empiriasta. Teoriaosuus referoitiin pääosin eri lähteistä. Empiriaosuus koostuu oppaasta, joka laadittiin teoriaosuuden pohjalta. Opas on kuitenkin kirjoitettu mahdollisimman ymmärrettävään ja helposti luettavaan muotoon. Opinnäytetyön tuloksena todettiin vero- ja tilinpäätössuunnittelun olevan tärkeää. Erityisesti se, että yrityksen tulosta seurataan jo tilikauden aikana. Tällöin tilinpäätöstilanteessa ei synny enää yllätyksiä. Verosuunnittelussa on olennaista, että jokaiselle yritykselle lasketaan henkilökohtaisesti, mikä pääomatulo-osuus on kannattavin.Opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää kaikkien, jotka ovat kiinnostuneet toiminimen verotuksesta ja tilinpäätöksestä. Työtä voisi jatkaa perehtymällä muiden yhtiömuotojen vero- ja tilinpäätössuunnitteluun. Lisäksi tämä palvelu voitaisiin tuotteistaa, joka sisältäisi esimerkiksi hinnoittelun tilitoimiston asiakkaille.
Juoksevasta kirjanpidosta tilinpäätökseen käytännönläheisesti
Verotili ja sen vaikutukset yritysten taloushallintoon
Kirjallisuutta
Rakennuspalveluiden käännetty arvonlisäverovelvollisuus
Verotilin käyttöönoton vaikutukset tilitoimistoille
Talous- ja veropäivä, Pori 14.10.1987
Varojen nosto listaamattomasta osakeyhtiöstä : Verouudistuksen 2014 mukanaan tuomat muutokset osingon verotukseen
Tuloverojen esittäminen IFRS-tilinpäätöksessä
Talous haltuun
Tilitoimisto asiakkaansa verotilin käyttäjänä
Verotili, vastuuta yrittäjälle ja tilitoimistolle
Vähennykset arvonlisäverotuksessa
Käytännöllisin verotilitapahtumien kirjaamistapa tilitoimistoissa ja verotilin ongelmista selviytyminen
Verotiliaika ja sanktiot
Verotilin alkutaival Suomessa
Yrittäjien ja tilitoimistojen käyttökokemukset verotilistä
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : Toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Tilinpäätössuunnittelupalvelun kehittäminen tilitoimistossa : -case Tilitoimisto X Oy
Asunto-osakeyhtiön taloushallinto
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Verotilijärjestelmän käyttöönotolla saavutetut hyödyt
Verotilin seuraukset : Kyselytutkimus verotilin käyttöönottoon liittyvistä ongelmista
Verotilijärjestelmä
Tilinpäätös ja verosuunnittelu 11.4.1986
Arvonlisäverotus 2010
Aloittavan tilitoimiston liiketoimintasuunnitelma ja toiminnan suunnittelu
1.1.2010 otettiin käyttöön uusi verotilimenettely, joka muutti oma-aloitteisten verojen ilmoittamisen, palauttamisen ja maksamisen. Uudistuksen myötä otettiin käyttöön uusi verotili-palvelu, jonka avulla oma-aloitteisten verojen maksajat pystyvät esimerkiksi vähentämään palautukseen oikeuttavan arvonlisäveron osuuden maksettavista veroista. Tämä mahdollistaa saamaan yhä selkeämmän kokonaiskuvan omista verotus- ja maksutilanteestaan. Uusi verotili-palvelu koskettaa kaikkia, jotka maksavat oma-aloitteisia veroja.    Työn tavoitteena on antaa mahdollisimman selkeä kuva uudesta verotilistä ja siihen liittyvästä verotili-palvelusta. Olen käsitellyt uusia käsitteitä, joita uusi verotili-menettelyyn siirtyminen on tuonut. Olen ottanut esille miten on toimittu ennen ja jälkeen verotiliä. Olen käynyt läpi lakimuutokset, jotka mahdollistavat uuden verotilin.     Opinnäytetyöni on case-tutkimus. Opinnäytetyössäni materiaalin muodostavat aiheesta internetissä saatavilla oleva elektroninen aineisto. Tutkimuksen kohteena on ollut tilitoimisto-näkökulma, kuinka uusi verotilimenettelyyn siirtyminen vaikuttaa tilitoimiston rutiineihin. Tähän liittyen olen saanut haastattelun tilitoimistolta ja olen käyttänyt taloushallinnon ammattilaisille suunnattua aikakausilehteä toisena vertailu kohteena.    Case-tutkimuksen pohjalta voidaan todeta, ettei vielä voida tietää tarkasti kuinka paljon muutoksia uusi verotilimenettely tuo mukanaan käytännön tasolla, koska käyttökokemuksia ei vielä tällä hetkellä ole. Asiasanat: verotili, oma-aloitteiset verot, verotus.
Verohallinnon sähköiset palvelut henkilöyhtiöiden näkökulmasta
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu : opas tilitoimistolle
Verotili käytännön kirjanpidossa
Opas kirjausmenetelmistä kohdeyritykselle
Opinnäytetyö käsittelee verotiliä, uutta sähköistä järjestelmää, joka tuli voimaan Suomessa vuoden 2010 tammikuusta alkaen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada informaatiota verotilin eduista sekä mahdollisista kehitettävistä puolista. Aluksi opinnäytetyössä keskitytään verotilin teoriapuoleen. Mikä verotili on, mitkä verolajit se sisältää ja mitä erilaista siinä on verrattuna aiempaan järjestelmään. Käsittelyssä on myös verotililaki. Opinnäytetyössä tarkasteltiin, miten kyseinen laki syntyi. Tutkimusosuudessa selviää, miten verotili otettiin aikoinaan vastaan Ruotsissa ja mitkä olivat sen suurimmat ongelmat. Ruotsin Verohallinnosta haastateltiin asiantuntijaa koskien verotiliä, joka vastasi sähköpostitse lähetettyihin kysymyksiin. Yllättävänä asiana huomattiin, että heillä ei verotilin käyttöönotossa ollut suurempia ongelmia. Sähköpostikyselynä tehtiin haastattelu verotilin osalta muutamille Verohallinnon työntekijöille Suomessa. Opinnäytetyössä esitetään haastattelujen tulokset. Tärkeimpinä havaintoina huomattiin, että verotilijärjestelmän tulisi ilmoittaa selkeistä virheistä automaattisesti asiakkaalle, verotilin koronlaskujärjestelmää olisi muutettava, alkutuottajien ilmoituksiin tulisi saada esitäyttö ja ohjelmaa pitäisi yksinkertaistaa. Opinnäytetyön tärkein ja kattavin osa sisältää laadullisen kyselytutkimuksen verotilistä, kohdennettuna Pirkanmaan alueen tilitoimistoille. Kyselyn tulokset analysoitiin sanallisesti sekä osassa kysymyksiä kuvioiden avulla. Huonoja puolia havaittiin huomattavasti enemmän mitä hyviä puolia. Hyvänä puolena tuli esille mm. Verohallinnon tiedottaminen verotilistä. Kehitettävinä puolina esille tulivat esim. koronlaskujärjestelmä sekä tosiasia, että verotili ei ole reaaliaikainen. Johtopäätöksessä esitetään ehdotuksia, mitä verotilissä ja sähköisissä asiointi-palveluissa Verohallinnossa tulisi kehittää. Todetaan mm., että mikäli Verohallinto ajaa asiakkaitaan kiihtyvällä vauhdilla sähköisten palveluiden pariin, tähän tulisi saada jokin kannustin, kuten tietokoneen ja Internet yhteyden vähennysoikeus henkilökohtaisessa verotuksessa.
Vuoden 2010 alussa astui voimaan uusi verotililaki, joka muutti oma-aloitteisten verojen ilmoittamis-, maksamis- ja palautusmenettelyjä. Oma-aloitteisista veroista jätettiin verotilimenettelyn ulkopuolelle uudistuksen ensimmäisessä vaiheessa ainoastaan varainsiirtovero. Lopulliseen verotilijärjestelmään on tarkoitus siirtyä kolmessa vaiheessa. Toisessa vaiheessa verotilijärjestelmään siirretään muut Verohallinnon kantamat verot, ja kolmannessa vaiheessa verotilijärjestelmä laajennetaan kattamaan myös perintämenettely. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä vaikutuksia menettelytapojen muutoksilla oli yritysten taloushallintoon ja olivatko vaikutukset positiivisia vai negatiivisia. Koska verotiliuudistuksella oli välittömiä vaikutuksia myös tilitoimistojen ja Verohallinnon toimintoihin, perehdyttiin tutkimustyöosiossa myös näihin. Lisäksi selvitettiin, miten Verohallinto suoriutui mittavasta ja laajasta verotiliuudistuksesta. Verotilin käyttöönottoa tarkasteltiin kaikkien kolmen ryhmän näkökulmasta. Tämä opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, jonka teoreettinen viitekehys perustuu pitkälti Verohallinnon verotiliä ja kausiveroilmoitusta käsitteleviin julkaisuihin. Merkittävänä lähteenä oli myös Mika Jokisen verotiliä käsittelevän luennon materiaali. Työn empiirinen osuus toteutettiin vuoden 2010 alussa, jolloin verotilimenettely otettiin käyttöön. Näin ollen sen käyttöönotosta oli mahdollista saada konkreettisia havaintoja. Aineiston keruumenetelmiksi valittiin syvähaastattelu, kirjallinen asiantuntijahaastattelu, omat havainnot sekä artikkelit aiheesta. Usean keruumenetelmän käyttäminen katsottiin tarpeelliseksi, koska uudistusta tarkasteltiin kolmesta eri näkökulmasta. Verotiliuudistuksen käyttöönotto onnistui kokonaisuudessaan melko hyvin. Suurimmaksi ongelmaksi muodostui verojen sähköisessä ilmoittamisessa tarvittavien valtuuksien hankkiminen yrityksille. Verot voi kuitenkin edelleen ilmoittaa paperimuodossa, joten valtuuksien puuttuminen ei ole esteenä verojen ilmoittamisessa. Verotiliuudistuksen vaikutukset yritysten taloushallintoon olivat pääasiassa positiivisia. Menettelytavat yksinkertaistuivat ja nopeutuivat, mikä tuo jatkossa säästöjä sekä yrityksille että Verohallinnolle. Yritykset saavat myös vaivattomammin selville verotilanteensa verotilipalvelun kautta. Luonnollisesti uudistus synnytti alkuvaiheessa ongelmia sekä myös kustannuksia, joita aiheuttivat uusien menettelytapojen opiskelu ja muutokset atk-järjestelmissä. Kaiken kaikkiaan verotiliuudistus on oikeansuuntainen askel yritysten taloushallinnon nykyaikaistamisessa.
Uusi verotililaki, jota on sovellettu vuoden 2010 alusta alkaen, on tuonut muutoksia oma-aloitteisten verojen käsittelyyn. Uudistuksen myötä kaikkien menettelyn piiriin kuuluvien verojen ilmoitus- ja maksutiedot on koottu keskitetysti verovelvolliskohtaiselle tilille, jota kutsutaan verotiliksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaisia muutoksia verouudistus on aiheuttanut tutkimuksen kohteeksi valitun tilitoimiston prosesseihin. Toisena tavoitteena oli löytää tilitoimistolle mahdollisimman tehokas ja toimiva menettelytapa verotiliverojen käsittelemiseen. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka aineisto kerättiin haastattelemalla kahta case-yrityksessä työskentelevää henkilöä sekä lisäksi suoritettiin havainnointia case-yrityksessä. Tutkimus ajoittui syksylle 2009, jolloin valmistautuminen verotiliuudistukseen aloitettiin ja keväälle 2010, jolloin uudistus astui voimaan. Tutkimuksessa selvitettiin, millaisia valmisteluja kyseisessä tilitoimistossa oli tehty, jotta verotilimenettelyyn siirtyminen oli mahdollista sekä miten oma-aloitteisten verojen käsittelyprosessi muuttui verotiliuudistuksen myötä  Tutkimuksessa ilmeni, että uudistus on alkuvaiheessaan lisännyt työtä tutkimuksen kohteena olevassa tilitoimistossa. Eniten lisätyötä ovat aiheuttaneet sähköiseen veroasiointiin asiakkaiden puolesta oikeuttavien valtuutusten hankkiminen sekä erilaisten sekaannusten selvittely. Suurimmat verotilimenettelyn tuomat muutokset prosesseissa olivat työnantajasuoritusten ja arvonlisäveron maksuprosessien yhdistäminen ja asiakkaan verotilanteen seuraaminen Verotili-palvelusta. Vaikka verotilimenettelyyn siirtyminen on alkuvaiheessa aiheuttanut lisää töitä, sen aiheuttamat suurimmat muutokset, eli Verohallinnolle suoritettavien maksujen määrän vähentyminen ja mahdollisuus tarkastaa asiakkaiden oma-aloitteisten verojen reaaliaikainen tilanne Verotili-palvelusta on koettu positiivina muutoksina. Näin ollen verotilin vaikutukset tulevat luultavasti pidemmällä aikavälillä olemaan tilitoimistolle positiivisia.
Kirjanpito, tilinpäätös ja verotus, Case: Osuuskunta X
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Kunnan arvonlisäverotus käytännössä,  Case: laskennallinen 5 %:n arvonlisäveron palautus sosiaali- ja terveystoimessa
Opintomateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Tiivistelmä.
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu 15.-16.9.1992
Tilinpäätös ja verosuunnittelu 25.-26.11.1981
Arvonlisäveron ilmoittaminen verotilimenettelyssä 1.1.2010 alkaen : ohjeet tilitoimiston työntekijöille
Verotili : uudistus yrittäjän verojen maksuun
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu: opas tilitoimistolle
Tilinpäätös 1988 : ajankohtaista verotietoutta
Käytännön toimintatapojen tehostaminen Yritys Oy:ssä
Yrityksen omistusmuodon ja rahoitusrakenteen vaikutus tuloksenjärjestelyyn
