http://www.yso.fi/onto/yso/p2413 ruumiinlämpö
ruumiinlämpö ruumiinlämpö
Potilaan lämpötilasta huolehtiminen : oppimateriaalia kliiniseen hoitotyöhön
Tämä opinnäytetyö on Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin antama aihe, jonka tuloksia voidaan hyödyntää käytännön leikkaushoitotyössä. Tahattoman hypotermian haitat leikkauspotilaalle on yleisesti tiedostettu. Potilaan kylmettyminen lisää muun muassa haavainfektioita ja pidentää leikkauksesta toipumista. Hoitotoimet hypotermian ehkäisemiseksi perioperatiivisen hoidon eri vaiheissa vaihtelevat eri maissa, sairaaloissa ja toimenpiteissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja kuvata eri hoitotoimenpiteitä perioperatiiviselle leikkauspotilaalle lämpötalouden turvaamiseksi. Tutkimuskysymykset olivat: Millaisilla toimenpiteillä huolehditaan preoperatiivisesti potilaan lämpötaloudesta systemaattisella kirjallisuuskatsauksella haetuissa tutkimusartikkeleissa? Millaisilla toimenpiteillä huolehditaan intraoperatiivisesti potilaan lämpötaloudesta systemaattisella kirjallisuuskatsauksella haetuissa tutkimusartikkeleissa? Millaisilla toimenpiteillä huolehditaan postoperatiivisesti potilaan lämpötaloudesta systemaattisella kirjallisuuskatsauksella haetuissa tutkimusartikkeleissa? Opinnäytetyö on tehty soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjallisuuskatsauksen aineisto koostuu kuudesta kotimaisesta ja neljästä ulkomaalaisesta artikkelista tai tutkimuksesta joiden julkaisuaikaväli on 2002 - 2013. Tutkimustulokset olivat kattavat ja monilta osin keskenään yhteneväiset. Yleisesti oltiin yhtä mieltä potilaan aktiivisen lämmittämisen tärkeydestä ja pelkästään passiivisen lämmittämisen riittämättömyydestä. Lämpöpuhaltimien käyttöä pidettiin kaikkein tehokkaimpana lämmitysmenetelmänä. Yhtä mieltä oltiin myös potilaan lämpötilan mittaamisen tärkeydestä. Lisäksi erilaisia nesteenlämmitysmenetelmiä suosittiin yhdeksi tehokkaaksi osatekijäksi lämpötilan ylläpidossa. Lämpötaloudesta huolehtiminen nousi tärkeämmäksi asiaksi pidemmissä toimenpiteissä. Eniten huomiota sai intraoperatiivisen vaiheen hoitotoimet, vähiten postoperatiivisen vaiheen toimet. Tutkimustulokset ovat yhteneväisiä teoriatiedon kanssa. Hyvin ylläpidetty lämpötalous pre- ja intraoperatiivisissa vaiheissa on yksi leikkauspotilaan hoidon tavoite. Leikkauksen jälkeinen hoito hankaloituu ja pitkittyy mikäli hypotermiaa ei ole pystytty estämään.
Kliiniset hoitotoimenpiteet : hoitotyön malliin perustuva ohjekirja
Jäähtynyt potilas sairaankuljetuksessa
Kehon lämpötasapainon ylläpitäminen
Pukeudu oikein ala-asteen liikuntatunnilla
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Ruskea rasvakudos lämmöntuottajana ja energiatalouden säätelijänä
Ruumiinlämpö ja sydämen syke akuutin stressin mittareina tarhatuilla siniketuilla (Alopex lagopus)
Tiivistelmä.
Kylmän fysiologiset elimistövasteet
Ihmisen fysiologia
Sikojen tutkiminen
Hikoilevatko linnut sittenkin?
Vasikan termisen ympäristön mittaaminen
Pukeutumislämpömittari tuotekehitysprojektina : opas vanhemmille 0-1 -vuotiaan lapsen vaatetuksesta ja lämpötaloudesta
Pintalämpötilan mittaus vasikan hyvinvoinnin seurannassa
Epätasaisten lämpöolojen vaikutus viihtyvyyteen : kirjallisuuskatsaus
Lämpö parantaa elimistön puolustuskykyä : mihin kuumetta tarvitaan
Ylikuumeneminen : osa aktiiviharrastajan arkea
Lasten ulkona nukuttaminen talvella
Jalkojen lämpötilan kohottaminen eri liikuntamuodoilla
Lääketieteellisestä kylmätutkimuksesta Suomessa
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Termisen ympäristön mittaamismenetelmä
Hyinen hurmio : avantouimarin käsikirja
Hypotermia vedessä ja maalla
Työn fysiologia
Metsästyskoiran ylikuumeneminen
Keskosen perioperatiivinen lämmönhoito : ohjeet Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirin intranettiin
Hypotermia: vaikutukset ja ehkäisy
Äänekäs on selviytyjä
Eläinten lämpötilafysiologia Suomessa
Kehrääjälintu ja muita horrostavia lintuja
Tekstiilit ja lämpöviihtyvyys : perusteita tekstiilituotteiden suunnittelun lähtökohdiksi
Hoitotyön auttamismenetelmät
Kirjallisuuskatsaus hoitotyön auttamismenetelmistä leikkauspotilaan lämpötalouden ylläpitämiseksi
Pikkuvasikan lisälämmön tarve
Lämpö kuluttaa energiaa
Kylmät kädet ja jalat - mikä avuksi
Pelastautuminen ja hypotermia : opetuspaketti
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Yleisanestesian vaikutus leikkauspotilaan lämpötilaan
Camilla Kaasinen kertoo
Hyppää ja heitä! : miten me liikumme?
Hoitamalla hyvää oloa
Potilaan perioperatiivinen lämpötalous
Hypotermia : vedessä ja maalla
Supikoiran (Nyctereutes procyonoides) talvisen paaston aikainen lämpötilaseuranta
Potilaan lämpötalous perioperatiivisessa hoitotyössä
Sotilaiden lämmönsietokyvyn ennustaminen
Metsuri ja kylmä
Terapeuttisen hypotermian aloittaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Hoitotyön käsikirja
Elvytetyn aikuispotilaan hypotermiahoito ja seuranta ensihoidossa : sairaanhoitajan näkökulma
Ruskea rasva elimistön villapaita
Rati riti ralla - tuli talvi halla : suomalaisen kylmäopas
