http://www.yso.fi/onto/yso/p24135 mopoautot
mopoautot mopoautot
Klassikot : Vantaa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten laaditaan yritykselle toimiva ja budjetin mukainen markkinointiviestintäsuunnitelma. Työn toimeksiantajayritys, Suomen Mopoauto Oy, tavoittelee suunnitelman avulla tuotteensa tunnettuuden lisäämistä kohderyhmänsä, 15 - 17-vuotiaiden nuorten, keskuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mitä markkinointiviestinnän kanavia nuoret käyttävät ja milloin, sekä miten nuoria tulisi markkinointiviestinnässä lähestyä. Tutkimuksessa selvitettiin lisäksi nuorten mielikuvia yrityksen tuotteesta, mopoautosta. Työn teoreettinen viitekehys perustuu markkinointiviestinnän kirjallisuuteen, kuluttajamarkkinoihin, mielikuvamarkkinointiin ja tutkimuksiin nuorista. Tutkimus toteutettiin maaliskuussa 2009 kahtena ryhmäkeskusteluna, jotka järjestettiin yrityksen kohderyhmään kuuluville nuorille. Keskusteluihin osallistui yhdeksän nuorta. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin myös työn toimeksiantajaa ja tutkimustoimisto 15/30 Research Oy:n henkilökuntaa. Markkinointiviestintäsuunnitelma laadittiin lopulta hyödyntämällä niin haastattelutietoa kuin yrityksestä tehtyä nykytila-analyysia. Tulosten mukaan nuoret käyttävät erittäin paljon internetiä ja erilaisia yhteisösivustoja. Television ja lehtien osuus markkinointiviestintäkanavista on myös melko suuri. Haastatellut toivovat yrityksiltä ennen kaikkea lyhyitä ja selkeitä markkinointiviestejä, jotka ohjaavat nuoren esimerkiksi yrityksen kotisivuille lisätietoja varten. Yksikään haastatelluista nuorista ei ollut nähnyt mopoautomainontaa eikä osannut nimetä tuotemerkkejä tai mopoautoja myyviä yrityksiä. Suhtautuminen mopoautoihin oli melko myönteistä etenkin haastateltujen tyttöjen keskuudessa, vaikka lähes poikkeuksetta mopoautoa mieluisampi vaihtoehto haastateltaville oli kuitenkin skootteri. Tulosten perusteella yrityksen kannattaisi lisätä markkinointiviestintänsä määrää sekä kohdistaa sitä paremmin saavuttaakseen tunnettuutta haluamassaan kohderyhmässä. Esimerkiksi verkkoviestinnän painottaminen markkinointiviestintämixissä näyttäisi olevan hyödyllistä, sillä näin yritys toisi viestintänsä sinne, missä nuoret todella ovat.
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1985 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1966 alkaen
Markkinointiviestintäsuunnitelma Suomen Mopoauto Oy:lle
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1986 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1967 alkaen
Opettaisinko opetusluvalla 2006
Ajokorttikoulu + mopokorttikoulu : Körkortskolan + mopedkortskolan
Virittäjän käsikirja. 4, Kaksitahtimoottorit
Helkama! : sata vuotta mainontaa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä korjaamoyrityksen perustaminen vaatii. Työssä käsitellään mopoautoja yleisesti, yrityksen perustamista ja osakeyhtiötä yritysmuotona. Jotta yritys voisi toimia, selvitetään sen kannattavuutta ja rahoitustarvetta, asiakaskuntaa sekä toimintaympäristöä. Myös toimitilan ja tuotantovälineiden hankinta otettiin huomioon selvityksissä. Lopuksi käsitellään liiketoimintasuunnitelman tarkoitus, sisältö ja Mopozu.fi Oy:n liiketoimintasuunnitelma. Lopputuloksena todettiin, että pelkästään mopoautoihin keskittyvälle korjaamoyritykselle on tarvetta, saatiin yritykselle maahantuojan tuki ja Finnvera Oyj:n alkurahoitus, joten yritys voidaan perustaa.
Ajokorttikoulu 5.60 ; Mopokorttikoulu 5.25
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1990 : lisänä tietoja vuodesta 1971 alkaen
Espoon Automuseo 35 vuotta 1979-2014 = Esbo Bilmuseum 35 år 1979-2014
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1992 : lisänä tietoja vuodesta 1973 alkaen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1984 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1965 alkaen
Opettaisinko opetusluvalla 2008
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1987 : lisänä tietoja vuodesta 1968 alkaen
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu = Körkortskolan : mopedkortskolan
Ajokorttikoulu : + mopokorttikoulu
Moottori : parhaat palat 1997-2008
Ajokorttikoulu  ; Mopokorttikoulu: helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokone-ohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Tanu-taksiauton ja Manu-mopon seikkailut
Ajokorttikoulu ; Mopokorttikoulu
Moottoripyörän tekniikka
Ajokorttikoulu+mopokorttikoulu :.
Kaksi- ja nelipyöräisten kulkineitten kansanomaiset nimitykset suomessa ja virossa sekä niiden asema onomastiikassa
Opettaisinko opetusluvalla 2011
Mopoautokorjaamon perustaminen : Mopozu.fi Oy
Opettaisinko opetusluvalla 2010
Mopoautokirja
Ajokorttikoulu : Mopokorttikoulu
Kevyen nelipyörän katsastusohje : L6e luokan ajoneuvo, mopoauto
Ajokorttikoulu 5.25 Mopokorttikoulu 5.25 : Ajokorttikoulu on helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokoneohjelma liikennesääntöjen opiskeluun ja ajokorttikokeeseen kuuluvaan teoriakokeeseen valmistautumiseen
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu : helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokoneohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Wanhat rakkaat koneet : miehet kertovat masiinoistaan
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1997.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1983 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1964 alkaen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1991 : lisänä eräitä vuodesta 1972 alkaen = Road traffic accidents in Finland 1991.
Hopeasiipi : sata vuotta Helkamaa
Mopoauto liikenteen haasteena
Jorma Vesala harrastaa kansanautoja
Mopot 1982-96 : Helkama, Honda, Suzuki, Tunturi : korjausopas
Mobilia. 1997, Viiskymppisten matkassa
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1996.
Harrastuksena museoajoneuvo
Sähkömopoauton ohjaustekniikan jatkokehitys
TM : Tekniikan maailma
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1989 : lisänä tietoja vuodesta 1970 alkaen
Opettaisinko opetusluvalla 2009
Opettaisinko opetusluvalla 2007
Ohjelma liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun.
Autokoulun mopo- ja mopoautokirja
Kodin korjauskirja : 1000 ohjetta pitää koti ja sen tavarat kunnossa
Mummolan koneet
Laatutavoiteteoria opetusohjelman tuottamiseksi mopoauton äänentoistolaitteiston oikeaoppiseen asennukseen
Väylät ja valta : liikenteen historiaa, historian liikettä
Mopo, traktori, moottorikelkka : kuljettajakoulu
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1982 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1983 alkaen
