http://www.yso.fi/onto/yso/p24136 kilpatanssi
kilpatanssi kilpatanssi
Tanssii Emman kanssa : MP3
Opi tanssimaan. 7, kilpatanssin alkeet 3: tango; samba; jive
Luvalla lavalla - ja välillä ihan pihalla
Tanssiurheiluvalmennus : starttikurssi
Poikien tanssinopettaminen
Voimaa ja loistoa : Discotanssi iski Lotta Kyllöseen, jolta löytyy energia ja lavasäteilyä
Paritanssin pyörteitä vuodesta 1650 vuoteen 1995
Voittoisa tanssipari tähtää nyt tangoon
Tanssii Emman kanssa
Tanssia aamusta iltaan : Katri Mäkinen siirtyy Tanssii tähtien kanssa -kilpailun voiton jälkeen oopperan lavalle
Kun kosketat  minua, kosketat tunteitani : kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Suomi svengaa!
Kilpatanssijoiden ravitsemuksesta
Cha Chata seuratanssijoille : Miten kilpatanssin tekniikkaa voi ja tulisi hyödyntää seuratanssin Cha Chan opetuksessa?
Hirvoset pyörähtelivät taas vakiotanssin SM-kultapariksi
Mitä tapahtui kilpatanssiopettajakoulutukselle?
Tanssifarssi kääntyi voitoksi : kilpailukielto antoi potkua Suomen mestaruuden uusimiseen
Opi tanssimaan. 6, kilpatanssin alkeet 2.
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Mikä tekee voittajan
Sosiaalinen ympäristö muovaa paritanssia
Tanssiurheilun rytmiikka
Valmista itse sääntöjen mukaiset ja lajille ominaiset kilpatanssipuvut : kaavat ja ompeluohjeet: tytön mekko, pojan housut
Opi tanssimaan. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Tanssi
Pyörätuolikilpatanssin arvostelu ja suhde tanssiurheiluun
Tiivistelmä: Kilpatanssia harrastavien jalkaterveyden edistäminen : sovelletun jalkakoulun kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää sovellettu jalkakoulu kilpatanssiharrastajien alaraajojen spiraalitoimintojen vahvistamiseksi. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Mäkelänrinteen urheilulukion kilpatanssia harrastavien lukiolaisten kanssa. Tutkimuksellinen lähestymistapa oli laadullinen. Aineistona käytettiin kohdennettuja tausta- ja loppukyselyjä. Laadullinen lähestymistapa sopi parhaiten selvitettäessä jalkakoulun hyötyä ja soveltuvuutta kilpatanssiharrastajille sekä jalkakoulun harjoitteiden hyödyntämistä arjen toiminnoissa. Kyselylomakkeissa oli sekä avoimia että suljettuja kysymyksiä, joista osa oli laadullisia, osa määrällisiä. Avoimet kysymykset analysoitiin aineistolähtöisen sisällön analyysin logiikkaa noudattaen. Kilpatanssi asettaa jalkaterille erityisiä vaatimuksia, joita tanssikengät vielä korostavat. Kaikki osallistuneet kokivat saaneensa jalkakoulusta hyötyä. Tulosten mukaan 60 % kilpatanssiharrastajien vastaamista jalkakoulun hyödyistä kohdistui jalkaterän pienten lihasten ja alaraajalinjauksen vahvistumiseen. Kysyttäessä harjoitteiden hyötyä kilpatanssiharrastuksen kannalta 29 %:ssa vastauksista koettiin sekä lihasten vahvistuneen että oikean asennon hallinnan parantuneen harrastuksessa. Jalkaterveyden kannalta hyötyä koettiin eniten alaraajojen oikean asennon hahmottamisessa (36 % vastauksista). Harjoitteita ankkuroitiin arkeen eniten kotona ja harrastuksissa. Tämä on ymmärrettävää, koska harjoitteiden sisäistäminen ja ratautuminen aivoihin kestää pidempään. Harjoitteista flamingoa tehtiin kaikissa kysytyissä tilanteissa eniten. Harrastuksissa ja kotona tehtiin eniten lonkan kahdeksikkoa. Picasso-harjoitetta tehtiin vähiten. Sovellettu jalkakoulu järjestettiin neljä kertaa, 45 minuuttia kerralla. Tällöin kilpatanssiharrastajille opetettiin yhdeksän spiraalidynaamista harjoitetta, joiden keskeisenä tavoitteena oli alaraajalinjauksen ja jalkaterän pienten lihasten kehittäminen. Spiraalidynaaminen jalkakoulu tarjoaa hyvän vaihtoehdon kilpatanssijoiden oheisharjoittelulle. Opinnäytetyötä voivat hyödyntää jalkaterapeutit, fysioterapeutit ja eri urheilulajien valmentajat ja harrastajat.
Tyttöjen kilpatanssipukumallisto askeleena yrittäjyyteen
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Jään lumo
Toimintasuunnitelma Telemark Team ry:lle Nuori Suomi Sinetin saamiseksi
Rakkaudesta elämään
Luovuus, yksilöllisyys, kannustaminen : showtanssin opetussuunnitelman avainasioita
Terve tanssija : nuorten kilpatanssijoiden tuki- ja liikuntaelimistön ongelmien kartoitus
Tiivistelmä
Nykyaikaisen salonki- ja kilpatanssin tietosanakirja
Jäsenlehti
Opinnäytetyössä perehdytään Liedossa vuonna 2007 järjestettyjen kilpatanssin 10-tanssin SM-kilpailujen markkinointiin. Työssä kerrotaan kilpailujen markkinointiviestinnän suunnittelusta ja toteutuksesta, sekä pohditaan viestinnän hyviä ja huonoja puolia. Työn tavoitteena on selvittää järjestävälle lietolaiselle kilpatanssiseura La' Team:lle, miten markkinointiviestintä onnistui, ja kuinka sitä voisi kehittää tulevaisuuden kilpailuja ajatellen. Työssä tutkitaan, mitkä viestintä-kanavat tavoittivat osallistujat parhaiten, ja minkälaiset ihmiset tulevat tämän kaltaisiin kilpailuihin. Opinnäyteyön teoriaosuus koostuu markkinointiviestinnästä. Työn empiirinen osa muodostuu tapahtuman hallinnasta kirjoittajan omien kokemuksien pohjalta sekä projektin aikana kerääntyneestä materiaalista. Tapahtumassa mukana olleille tehtiin kysely, josta saatiin vastauksia haettuihin kysymyksiin. Työssä käsitellään myös sponsoriyhteistyötä, koska se on järjestävälle seuralle tärkeä osa tapahtuman onnistumista. Parhaiten osallistujat olivat tavoittaneet paikallislehdet, mutta myös muut viestintäkeinot olivat jääneet vastaajien mieliin. Suurimmaksi ongelmaksi ilmeni se, että vaikka markkinointiviestintää oli havaittu, siihen ei kiinnitetty tarpeeksi huomiota eikä se johtanut haluttuihin toimintoihin, kuten kilpailujen kotisivuilla vierailuun. Tapahtumaan tuli kyllä paikalle runsaasti ihmisiä, mutta parempiin lopputuloksiin olisi päästy, jos viestintä olisi ollut innostavampaa. Tulevaisuudessa seuran kannattaa suunnitella markkinointiviestintäänsä pidemmällä aikavälillä ja aloittaa suunnittelu hyvissä ajoin. Myös viestinnän yhteneväisyyteen tulisi panostaa. Suositeltavaa on, että sponsoriyhteistyötä kehitettäisiin pidempiaikaisena yhteistyömuotona, jolloin siitä saataisiin suurempi hyöty.
Laulan, tanssin..
Taitoluistelun lumo
Tankotanssin taidollinen lajianalyysi
Kilpatanssin synty Englannissa
Opi tanssimaan. 6, Kilpatanssin alkeet 2 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha
Tanssiurheilijaparin kokemuksia ja toiveita
Kilpatanssia harrastavien jalkaterveyden edistäminen : sovelletun jalkakoulun kehittäminen
Markkinointiviestintäsuunnitelma tanssikoululle
Kilpatanssin huipulle tähtäävä valmennus : Peep Vardjan pedagogiikka
Opi tanssimaan. 7, kilpatanssin alkeet 3.
Urheiluvaate ja esiintymisasu : Kilpailupuvut voimistelujoukkueelle
Markus ja Mariia Hirvonen : tavoitteena maailman kärki
Opi tanssimaan. 6, kilpatanssin alkeet 2: englantilainen valssi; quickstep; cha-cha
Klassinen baletti kilpatanssin oheisharjoitteena
Quick Step Skitari : Valiotanssien MM-kisat Helsingissä 28.3.1987
Luovuus, yksilöllisyys, kannustaminen - Showtanssin opetussuunnitelman avainasioita
Amatöörikilpatanssiseurojen toiminta ja kehittyminen Suomessa : amatööritanssiliittojen vaikutus seurojen toimintaan
Tanssiurheilija
Tanssin taituriksi
Argentiinalaisen tangon synty ja sen kehittyminen eurooppalaiseksi kilpatanssiksi
Opi tanssimaan. 8, kilpatanssin jatko 1 : englantilainen valssi; tango; slow foxtrot
Seuratanssista tanssiurheiluksi : suomalaisen amatöörikilpatanssin kehitys 1968-1979
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5
Uusi erityisliikunta : liikunnan sovellukset erityisryhmille
Rautarouvan perintö : Salme Raukovaara astuu sivuun parketilta odottamaan oululaisen kilpatanssin uutta nousua
Näkökulmia taidon opettamiseen tanssiurheilussa
Match made in heaven : Joonas Piippolasta ja Laura Wimmeristä tuli pari vahingossa, mutta tulos oli tyrmäävä
Tanssiurheilun harjoittelumuotojen ja kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus sekä tanssiurheilijoiden fyysisiä ominaisuuksia
Lapsi ja kilpatanssi
Tanssitreeniä
Opi tanssimaan. 5, Kilpatanssin alkeet 1 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha, jive
Jalan ja nilkan hallintaa kehittävä harjoitusohjelma kilpatanssijoille
Opi tanssimaan. 5, kilpatanssin alkeet 1.
Valmista itse sääntöjen mukaiset ja lajille ominaiset kilpatanssipuvut : kaavat ja ompeluohjeet: tytön mekko pojan housut
Opi tanssimaan. 5, kilpatanssin alkeet 1 : englantilainen valssi; quickstep; cha-cha; jive
Naisvoimistelu : liikunnan iloa
Psyykkinen valmennus kilpatanssissa
Syke on hukkumaisillaan
Yleisötapahtuman markkinointiviestintä : kilpatanssin SM-kilpailut 2007
Kilpatanssin synty Suomessa
Tiivistelmä.
Tanssiurheiluopas : ohjaajan kirja
Kilpatanssi – lajianalyysistä harjoittelun ohjelmointiin
Opi tanssimaan. 8, Kilpatanssin jatko 1 : englantilainen valssi, tango, slow foxtrot
Erityisliikunta. 2, Kasvatukselliset, tekniset ja rakenteelliset sovellutukset ja kilpaurheilu
Tanssiurheilun käsikirja
