http://www.yso.fi/onto/yso/p24137 ongelmakäyttö
ongelmakäyttö ongelmakäyttö
"Suuntauksia ja muutoksia -raportissa esitetään analyysi Euroopan huumausainetilanteesta. Se käsittää huumausaineiden tarjonnan ja käytön, kansanterveydelliset ongelmat sekä  huumausainepolitiikan ja huumeidenvastaiset toimet. Yhdessä verkkojulkaisujen Statistical Bulletin, Country overviews ja Perspectives on drugs kanssa se muodostaa Euroopan huumeraportiksi 2015 kutsutun paketin." --
Kannabis ja terveys
Nuoren toimijuus vanhempien päihdeongelman ja lähisuhdeväkivallan läheisyydessä : modaliteettianalyysi nuorten kirjoituksista Varjomaailma -internetsivustolla
Huumeidenkäyttäjien tulkintoja ongelmistaan ja niihin kohdistuvista sosiaali- ja terveystoimen palveluista
Lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia
Vähennä vähäsen : opas alkoholinkäytön vähentäjälle
Mistä huumausaineiden viihdekäytössä on kyse?
Voitko kertoa, mistä löytyy... : Tutkimus kirjastonkäytön ongelmista Kaustisen kunnankirjastossa
Tietopaketti alkoholin vaikutuksesta terveyteen  : Ohjausmateriaalia akuutti vieroitushoitoyksikköön
Iäkkäiden alkoholin liikakäyttö : Hoitonetti
Raittiusliike murisi, Alko valvoi, kansa nautti
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
Jeppe ja Johannes
Huumetilanne Suomessa : huumevuosiraportti ENCDDA:lle
Laulajan instrumentti on oma itse, ja vapaa äänenkäyttö vaatii kehon ja mielen vapautta kokonaisuutena. Merkittävä este äänen vapautumiselle ovat kestojännitykset, jotka ovat syntyneet vähitellen haitallisten tottumusten tuloksena. Kehon virhetoimintoja ja kestojännityksiä on vaikea tunnistaa ja kuntouttaa tavallisen liikunnan ja venyttelyn avulla. Jos laulajalla on ääniongelmia, perinteinen laulunopetus ei usein riitä luomaan edellytyksiä terveeseen äänentuottoon. Kehon jännitykset ja pystyasentoa ylläpitävät refleksit voidaan uudelleenohjelmoida kognitiivisilla keinoilla, joita Alexander-tekniikka hyödyntää. Kehon vapautumisen avaimena on pään ja selän dynaaminen suhde sekä selkärankalihasten aktivoituminen. Tuloksena on tarkoituksenmukaisempi tapa käyttää itseä laulaessa ja kaikissa arkisissa toimissa. Alexander-tekniikan lähestymistapa on ainutlaatuinen paitsi muusikoille, myös kenelle tahansa, joka haluaa pitää itsestään huolta kokonaisuutena. Opinnäytteeni taustalla on oma oppimisprosessi, jonka kuluessa löysin avun pitkäaikai-siin ääniongelmiini Alexander-tekniikasta. Opinnäytetyöni teoreettisessa osassa luon katsauksen Alexander-tekniikan perusteisiin sekä tuon esiin fysiologisia periaatteita, jotka selittävät Alexander-tekniikan toimivuuden. Lähteenäni on fysiologiaan ja neurotieteisiin liittyvää aineistoa sekä keskeistä Alexander-tekniikkaa käsittelevää suomen- ja englanninkielistä kirjallisuutta. Työni soveltavassa osassa käsittelen Alexander-tekniikan sovelluksia laulamiseen ja laulun opetukseen. Erityisesti keskityn hengittämiseen, joka on äänenkäytön perusta ja johon liittyvät sitkeimmät laulamiseen liittyvät virhetoiminnot. Hengitykseen liittyviä jän-nityksiä on vaikea tunnistaa, ja ne aiheuttavat pahimmillaan koko ääntöelimistön jännittymisen. Haluan opinnäytteeni avulla tuoda toivoa ääniongelmista kärsiville laulajille ja perustella, miksi kehon viestien kuuntelu on hyvinvoinnin ja työkyvyn edellytys kaikille muusikoille instrumentista riippumatta.
Huumeet ja rikollisuuden kasautuminen taparikollisuudessa
Ikäihmisten haasteet ja ongelmat tietokoneiden käytössä
Ohjelmistojen virtualisointi
CO-kaasun jakelun kehittäminen
Narratiivinen tutkimus ikääntyvän läheisen alkoholin liikakäytöstä
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Suomalaisten juomatavat vuosina 1969 ja 1976 : kulutetut alkoholimäärät ja alkoholin ongelmakäyttö
Alkoholihaittojen yhteiskunnallisetl kustannukset Suomessa vuonna 2003
Päihdetaustaisten ikääntyneiden kokemuksia toiminnallisesta ryhmästä
Selvästi juovuksissa
Kannabiksen käytön vaikutuksia arkeen käyttäjien ja päihdetyön ammattilaisten näkökulmasta
Huumetilanne Suomessa 2011
Alkoholiongelmaisen odottavan äidin ohjaamisen haasteet
Mikä suojaa nuorta aikuisten alkoholinkäytön aiheuttamilta haitoilta?
Huumekuolemien raportoinnin ongelmallisuus
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen ja varhainen puuttuminen kirurgisella vuodeosastolla
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Övereitä, sekoilua ja moniongelmaisuutta : huumeisiin liittyvät kuolemat Suomessa 2007
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Lähimmäisen huhtikuu : päiväkirja
Huumeiden käytön uusi sukupolvi
Alkoholi pahin päihde Suomessa
Päihteiden käyttö aikuisiässä
Opas alkoholistin puolison auttamiseen ja tukemiseen alkoholiperheessä
Huumekontaktit vähentyneet, huumehuoli ennallaan : Kansanterveyslaitoksen kyselyjen tuloksia
Muisti- ja alkoholiongelmien tunnistaminen Salon kaupungin kotihoidossa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Suuntana prosessinohjauksen tietämystukijärjestelmä : case: ongelmanratkaisua ja oppimista tukeva paperikoneen elektronisten käyttö- ja huolto-ohjeiden arviointi
Muuttuva päihdeasiakkuus : päihdetapauslaskennat 1987-2003
Tampereen A-klinikan kokemuksia Ajokortti ja päihteet -projektista
Sivistyneesti humalassa - suomalainen viinapää vuonna 2000
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
Erilaisuuden kohtaamisesta
Terveyden ja hyvinvoinninlaitoksen tekemän tutkimuksen mukaan suomalaisten alkoholinkäyttö on kolminkertaistunut viimeisen 40 vuoden aikana. Lasisen Lapsuuden tutkimusprojektin tekemän kyselyn mukaan, joka kymmenes suomalainen on elänyt lapsuuttaan perheessä, jossa on käytetty päihteitä lasta häiritsevällä tavalla. Aihetta on tutkittu lähinnä päihdeperheessä elävän lapsen oman päihderiippuvuuden kehittymisen kannalta. Tutkimuksemme tarkoituksena on selvittää lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia päihdeperheessä elämisestä. Tavoitteenamme on tuottaa kokemuksien kautta tietoa päihdetyötä tekeville ammattilaisille päihdetyöhön, päihteiden käyttäjille ja päihdeperheessä eläneille lapsille. Kohdejoukko koostui kuudesta aikuisesta, jotka ovat eläneet lapsuutensa päihdeperheessä. Tutkimustulokset keräsimme avoimen haastattelun avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla. Tutkimustulokset osoittivat, että lapsuudessa haastateltavat olivat kokeneet erilaisia tunteita. Päällimmäisenä esille nousi pelon, turvattomuuden, pettymyksen, häpeän, vihan, säälin, katkeruuden ja surun tunteet. Osa tutkimukseen osallistuneista oli kokenut väkivaltaa lapsuudessa. Kokemuksien tuomat vaikutukset aiheuttivat aikuisiässä itsetunto-ongelmia ja luottamuksen puutetta, jotka vaikuttivat parisuhteen ja oman elämän rakentamiseen. Haastateltavat asennoituivat päihteisiin aikuisiällä jokainen eri tavalla. Tuloksissa kävi myös ilmi, mitä tukea haastateltavat olivat saaneet. Haastattelussa esille tulleita tuen muotoja olivat läheisten tuki ja ulkopuolinen apu, joka sisälsi ammattihenkilöstön avun ja kolmannen sektorin palveluita. Haastateltaville päihdeperheessä eläminen on ollut rankka, mutta itseä vahvistava kokemus.
Turvattomana perheessä : alkoholiongelmaisessa perheessä kasvaneiden turvattomuuskokemuksia
Alkoholipolitiikan kuluttajaopas
Paikallinen alkoholipolitiikka : Pakka-hankkeen loppuraportti
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen ja varhainen puuttuminen kirurgisella vuodeosastolla. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli koota HYKS:n kirurgisen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle selkeä kirjallinen opaskansio alkoholin riskikäytön tunnistamiseen ja varhaiseen puuttumiseen. Työmme tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan päihdeasiantuntemusta ja korostaa varhaisen puuttumisen tärkeyttä. Opaskansion tarkoituksena oli toimia päihdeasiantuntemuksen lisääjänä ja perehdytysmateriaalina sekä sitouttavana ja motivoivana välineenä hoitohenkilöstön orientoitumisessa AUDIT-lomakkeen käyttöönottoon. Opaskansion tavoitteena oli helpottaa uuden toimintatavan, AUDIT-lomakkeen käyttöönottoa osaston preoperatiivisessa haastattelussa. Opinnäytetyön teimme toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyö sisältää tietoperustan ja sen pohjalta kootun opaskansion. Teoriaosuudessa avaamme käsitteitä alkoholin riskikäyttö, alkoholi perioperatiivisena riskitekijänä, terveyden edistäminen ja varhainen puuttuminen, AUDIT-kysely ja mini-interventio. Osaston toiveesta teimme  hoitohenkilökuntaa varten kirjallisen opaskansion, jota on mahdollisuus opiskella mm. ruoka-  ja kahvitauoilla. Opaskansion kokoamisen apuna  käytimme valtakunnallisen mini-interventiohankkeen koulutustavoitteita ja -sisältöä. Lisäksi opaskansion sisällön perusteena käytimme  opetusministeriön kehittämistyöryhmän laatimia päihdeongelmien ehkäisyn ja hoidon koulutuksen minimivaatimuksia.
Ikääntyneet ja alkoholi : Seniorinetti
Irti tapojen orjuudesta : opetusohjelma
Viina mukana monessa itsemurhassa
Peli poikki - virtuaalituki rahapeliongelmiin : kuvaus osallistujista ja kokemuksia hoitomuodosta
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Vuotava ääni : Mistä lauluoppilaan vuotava ääni johtuu ja miten laulupedagogi voi auttaa vuotavan äänen korjaamisessa
"Se on semmonen kivireki, jota joutuu vetään perässään. Halus tai ei." : lapsuuden kokemuksia vanhempien alkoholiongelmien varjossa
Alkoholin juomiskäyttäytyminen ja sen ennustettavuus
Päihteiden ongelmakäytön hoito vuonna 2001 : opas hoitopaikoista ja niissä käytetyistä menetelmistä
Lasten huoltajien alkoholinkäytön ja haittojen kehitys
Viinatädin opetukset
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja peliasenteet
Miksi Alexander-tekniikka vaikuttaa? : Alexander-tekniikan vaikutustavoista ja sovelluksista laulamiseen
Päivystyksestä hoitoon -projekti : Terve Helsinki -hankkeen osaprojekti : loppuraportti
Etäyhteysratkaisun toteuttaminen ja tuotteistaminen
Haasteena ikäihmisten päihdeongelma? : selvitys ikäihmisten päihdeongelman esiintyvyydestä pohjalaismaakunnissa
Päihdetilastollinen vuosikirja : alkoholi ja huumeet
Päihdetoimintasuunnitelma turvaa työrauhaa
Pelikasvattajan käsikirja
Interventiomahdollisuudet huumeiden käyttäjien päihdeongelmiin somaattisen sairaalahoidon aikana
Säätelyä, kaoottisuutta ja itsetutkiskelua. Sekakäytön määritelmiä ja merkityksiä päihdetyön ammattilaisten ja käyttäjien tulkitsemana
Päihdeohjelmaopas : malli päihdeohjelman tekemiseen työpaikalla
Euroopan  huumeraportti : suuntauksia ja muutoksia
Huumekontaktit ja mielipiteet huumeongelman vakavuudesta : tutkimus työikäisistä suomalaisista
Päihteiden sekakäyttö on viime aikoina nostettu laajempaan yhteiskunnalliseen keskusteluun, ja sen on todettu lisääntyneen merkittävästi viime vuosikymmeninä sekä Suomessa että kansainvälisesti. Käsitteenä sekakäyttö on epämääräinen, ja sen määritelmät vaihtelevat niin päihdetyössä kuin tutkimuskirjallisuudessakin. Tarkastelemme päihteiden käyttäjien ja päihdetyön ammattilaisten määritelmiä päihteiden sekakäytölle. Empiirisenä aineistona käytämme päihteiden käyttäjien haastatteluja ja päihdetyön ammattilaisille suunnattua sähköpostikyselyä. Aineistoja olemme käsitelleet sisällönanalyysin keinoin. Analyysimme osoittaa, että käyttäjien ja ammattilaisten määritelmät ovat moniulotteisia ja toisiinsa kietoutuneita. Määritelmiä ohjaavat vahvat sekakäyttöön liitetyt mielikuvat, jotka heijastuvat aineistossa tuotettuun ymmärrykseen päihteiden käytöstä ja käyttäjistä.
Nuorten maksuhäiriöt 2000-luvun alussa
Äidin päihteiden käytön yhteys lapsen kokemiin haittoihin : rekisteritutkimuksen tuloksia
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
"Vuosiraportissa EMCDDA esittää vuotuisen katsauksen huumausaineiden käytön ja tarjonnan tilanteeseen EU:ssa. Siten vuosiraportti on keskeinen hakuteos niille, jotka tarvitsevat ajantasaista tietoa huumeista Euroopassa." --
Nuorten huumehoidon kehittämishanke, Huopa-perhekurssi : loppuraportti
Alkoholinkäytön ja hyvinvoinnin yhteyksiä : alustavia tutkimustuloksia suurista ikäluokista
Suomalaisten alkoholiasenteet
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Terveydenhuoltohenkilöstön lääkkeiden väärinkäyttö - vastuullisen johtamisen näkökulma
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Alkoholiolot EU-Suomessa : kulutus, haitat ja politiikan kehys 1990-2005
Oliko Alkon purku perikato vai uuden alku?
Päihdetyön oppimista ja osaamista ammattikorkeakoulussa
Alkoholin käytön sosiaalinen kontrolli parisuhteessa
Vuosiraportti 2012 : huumeongelma Euroopassa
Huumepolitiikka ja moraali - kiinnostavia kysymyksiä, kyseenalaisia vastauksia
Alkoholiriippuvuus
Alkoholiohjelma 2004-2007 : työväline alkoholihaittojen ehkäisyyn
Työssä selvitettiin CO-kaasun jakelun nykytilanne Outokummun Tornion ferrokromitehtaalla. CO-kaasua myydään ferrokromitehtaalta muille Outokummun osastoille Torniossa ja sillä korvataan nestekaasun ja raskaan polttoöljyn käyttöä. Työn tavoitteena oli tuoda ilmi nykyisen CO-jakeluverkoston ongelmakohtia ja esittää kehitysehdotuksia CO-kaasun käyttöasteen nostamiseksi. Opinnäytetyö aloitettiin CO-jakeluverkoston nykytilanneselvityksellä, johon kuuluivat häkäkaasun käyttöasteiden selvittäminen eri vuosina, häkäkaasun ulosajosyiden selvitys, häkäkaasun merkitys taloudellisesti ja ostavien osastoiden kaasun käytön tarkastelu. Opinnäytetyössä käsiteltiin paljon tilastotietoa, jota kerättiin MetsoDNA-automaatiojärjestelmästä. Arvokasta tietoa kerättiin myös haastattelemalla CO-jakeluverkostoon kuuluvia käyttöoperaattoreita ja heille tekemästä kyselylomakkeesta. Työn tuloksena saatiin paljon tilastotietoa nykyisestä CO-jakeluverkostosta ferrokromitehtaan käyttöön, kuten häkäkaasun ulostapahtumien syyt, käyttöasteiden määrittäminen taulukoihin ja osastoiden minimi- ja maksimikäyttöasteet. Työssä myös nostettiin ongelmakohtia esiin, kuten informaation parantaminen, tuotantoseisokkien järjestäminen ja kaasunkäytön suuri vaihtelevuus osastoittain. CO-kaasun käyttöasteen parantamiseksi luotiin suunnitelma CO-jakeluverkoston visualisointityökalun tekemisestä operaattoreille. Suunnitelmassa on työkalun ulkomuoto, ohjelman valmistuskustannukset ja ohjelman rajapinta. Lisäksi luotiin tuotantoseisokkien optimoimisen skenaariomallit ja häiriönhallinnan kirjauksien parantamiseksi ehdotus, jonka tarkoituksena on hyödyntää nykyistä KUTI-järjestelmää, johon operaattori kirjaa häiriömerkinnät.
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja asenteet
Päihteet, tunteet ja sosiaalisuus: näkyvän päihteidenkäytön näkymättömät syyt
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Tiivistelmä.
Huumehoitoon tullaan entistä yleisemmin opiaattien vuoksi : huumehoitotiedonkeruu valmistunut Stakesissa
Kyllä se lapsi on ollut pelastava enkeli, ihan silleen suoraan sanottuna : Isyyden vaikutus motivaatioon raitistua kuntouttavassa päihdehoidossa
Pystyvyysodotukset, hoito ja alkoholin käytön hallinta
Päihdepalvelujen laatusuositukset
"Sä et kuulu mihinkään, sä kuulut vaan poliisille ja vankilaan" Päihdetyöntekijöiden kokemuksia huumekulttuurista ja huumeiden ongelmakäytöstä Helsingissä
