http://www.yso.fi/onto/yso/p24149 miehittämättömät ilma-alukset
miehittämättömät ilma-alukset miehittämättömät ilma-alukset miehittämättömät ilmakulkuneuvot miehittämättömät lentolaitteet
Muuttuva, monipuolistuva, miehittämätön.. : Nykyaikainen ilmauhka : Minitäsmäpommeja ja lentäviä heittimiä
Monitoimihävittäjiä vai ohjuksia?
Inventointia ilmasta : Metsänhoitotöiden tarkastus kauko-ohjattavalla kuvauslaitteella
Sata vuotta yksin taivaalla : robottien sota ei ole uusi asia
Lennokit on torjuttava
Miehittämättömät lentolaitteet (UAV) luonnonvarojen hallinnassa
Digitaalinen ilmakuvausjärjestelmä miehittämättömässä ilma-aluksessa
Kauko-ohjattavan ilma-aluksen hyödyntäminen viheralan prosesseissa
Robotti ei pelkää
UAV-lennokin hyödynnettävyys ilmakuvakartan teossa
Nykyaikainen ilmasodankäynti : NATO, Venäjä ja maailman kriisipisteet
Työn aiheena oli rakentaa pieni miehittämätön lentoalus autonomiseen maankartoitukseen. Tavoitteena oli tuottaa esiohjelmoitava monimoottorinen kopteri, joka kykenee automaattisesti lentämään ja kuvaamaan maata sen kartoitukseksi. Työn suorittamiseen käytettiin sekä teoreettista että empiiristä tutkimusta ja kokeilua. Kopterista oli valmiina jo aikaisemmin rakennettu versio, jota päivittämällä rakennettiin maankartoitukseen soveltuva versio. Työ alkoi kopterin ohjainpiirin sopivien ohjausparametrien selvittämisellä sekä virittämisellä. Kun kopteri oli saavuttanut riittävän toimintakyvyn, siihen ohjelmoitiin autonominen lentoreitti, josta sen tuli suoriutua. Kun autonominen lento onnistui, kopteriin asennettiin kamera, joka kuvasi maata. Kopterin tuli suorittaa maankartoituslento autonomisesti, jonka jälkeen kuvat kerättiin ja yhdistettiin kartoituskuvaksi. Tuloksia esitetään kopterin suorituskyvystä ja maankartoitusmateriaalista. Kopterin autonominen lento onnistui ja tuotetuista kuvista voitiin tehdä haluttu ilmakuva. Testien perusteella pieni kopteri soveltuu pienien alueiden maankartoitukseen ja se voi tuoda lisäarvoa yksityishenkilöille tai yrityksille.
Autonomisen miehittämättömän lentoaluksen käyttö maankartoituksessa
UAV Pelastustoiminnan johtajan tukena - Laitteiston tekniset vaatimukset
Miehittämättömät ilma-alukset aseistautuvat
Droonijournalismi : kauko-ohjattavien kamerakopterien toimituskäyttö
Vaanivat aseet jäädyttävät toiminnan
Tiedustelulennokkijärjestelmällä maavoimien ilmakuvauksiin ja elektroniseen sodankäyntiiin
Miehittämättömien ilma-alusten juridinen sääntely
UAV-teknologian kartoittaminen ja TAMKin UAV-projektin pohjustaminen
Reaaliaikakäyttöjärjestelmä multikopterin lennonohjaustietokoneessa
UAV ei pelkää : robotti korvaa pilotin
Miehittämättömät lentolaitteet ja niiden torjunta
Venäjän miehittämättömät ilma-alukset ja niiden käyttöperiaatteet
Aseistetut miehittämättömät lentokoneet ja aseteknologian merkitys väkivaltaisten konfliktien ontologialle
Metsän UAV-ilmakuvaus - Toteutus ja pintamallien laatiminen
Ranger-lentotiedustelujärjestelmä : käyttöönotto ja tulevaisuudennäkymät
Ukkosenjumalan paluu : RAF:n miehittämätön strateginen pommikone Taranis
Robonic - katapultti valmiina läpimurtoon
Yhdysvalloilla pula miehittämättömien koneiden "lentäjistä"
Pienoishelikopterien kaupalliset käyttökohteet
Miehittämättömät ilma-alukset tulevaisuudessa osana ilmapuolustusta
Ohjus ei pelkää : korvataanko hävittäjät ohjuksilla?
