http://www.yso.fi/onto/yso/p24109 valoviljely
valoviljely valoviljely
Alavaloilla enemmän ja parempia kurkkuja
Mitä leikkoruusussa tapahtuu hyödön alkaessa?
Keinovalo panee kasvit töihin
Mittaustekniikka kasvihuoneiden integroidussa säätöjärjestelmässä : (esitutkimus) : kirjallisuustutkimus
Valon merkitys kasvituotannossa : Akateemisen puutarhakerhon ja puutarhatieteen osaston puutarhatieteen päivä 4.12.1991
Valokurkun tuotantokustannus ja kannattavuus
Tekovalon tehokas käyttö ympärivuotisessa kukkaviljelyssä
Lisää valoa kurkun alalehdille
Kirjolohen kutukypsyyden säätö ruokakalatuotannossa (KutuSää) : kolmas osakoe
Kasvihuonevihannesten yhteyttämisen tehostaminen ympärivuotisessa tuotannossa : loppuraportti
Valo ja sen vaikutukset kalanviljelyssä
Sekundääristen aineenvaihduntatuotteiden muodostuminen päivänpituuden, lämpötilan ja valon laadun muuttuessa
Voidaanko valotuksella parantaa koristekasvien laatua? - esimerkkinä joulutähti
Säteilyn hyväksikäytön hyötysuhde kasvihuoneviljelyssä
Viljelijä
Joulutähden kasvu säätyy LED-valolla
Ultraviolettivalosta uusi työkalu
Värillä on väliä : salaatti kasvaa LED-valolla
Eurooppa. Ruumis ja sielu
Hellehaitat kuriin aktiivisella ilmastonsäädöllä
Jokamiehen luonnonkirja
Valon ominaisuudet vaikuttavat kasvinsuojeluun
Energy saving in poinsettia cultivation.
Valotusta tarpeen mukaan
Kurkun ravinnetalous vähä- ja runsasvaloisena aikana
Apua vihannesviljelyyn väli- ja LED-valoilla
Ultraviolettivaloa on kolmea aallonpituutta, ja ne kaikki kiinnostavat tutkijoita, teollisuutta ja viljelijöitä. UV-läpäisevät kalvot voivat olla erittäin käyttökelpoisia monille tuotantokasveille, sillä ne vaikuttavat kasvun sätelyyn ja taimien laadun parantamiseen. UV-valo voi olla hyödyllistä myös kasvinsuojelussa.
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
MTT puutarhatuotannossa tehtiin kasvihuonekurkulla talviviljelyssä valotuskokeita LED- ja HPS-valoissa. Lämpötilan merkitys kurkkukasvin kehitykseen ja sadontuottoon osoittautui hyvin tärkeäksi.
Talvitomaatin tuotantokustannus ja kannattavuus
Kaskimailta
Tekovalon käyttö kukkaviljelyssä : kirjallisuustutkimus
Suomen luonto. 5, Asuttu maa
Ympärivuotisen kukkatuotannon haasteet tutkimukselle
Tehokkaasti kasvihuoneesta
Kirjolohen kutukypsyyden säätö ruokakalatuotannossa (KutuSää) : toinen osakoe
Suurpainenatriumlamput ovat ongelmajätettä
Siikasiivuja : tutkimusraportteja siikakannan, lämpötilan ja valaistuksen vaikutuksesta siian poikasvaiheen intensiiviviljelyssä
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Valonkäytöltään tehokkaiden lajikkeiden parannettu valinta kasvihuonetuotantoon
Ennätyksellinen pimeys tuntuu kasvihuonetuotannossa
LED-valot vaikuttavat kasvien laatuun
Blackbox-kasvihuonekattorakenteen suunnittelu
Fotosynteesiominaisuuksien mittausmenetelmät paavalinkukan lajikevalinnan perusteena
Paprikan ympärivuotisen viljelyn kehittäminen
Lyhytpäiväkäsittelyn ja varastoinnin vaikutus mansikan vegetatiiviseen ja generatiiviseen kasvuun
Ilmastotekijät kasvihuoneessa
Tekovalotuksesta aiheutuvaa haittaa voi vähentää
Strateginen ryhmä toimiala-analyysin osana : empiirinen tutkimus Suomen kasvihuonetoimialalta
Tekovalon hyödyntäminen lehtisalaatin ja leikkoperennojen viljelyssä
Suomen luonto. 2, Metsät
Kurkun haihtuvien aromiyhdisteiden määrittäminen SPME-GC/MS-menetelmällä
Tuhohyönteisille uusia torjuntakeinoja
Isien työ : veden ja maan viljaa : arkityön kauneutta
Tekovalojen uusi sijoitustapa tehostaa kasvihuonetuotantoa
Tuotantotekniikan ja säilytysajan vaikutus kasvihuonekurkkujen ja -tomaattien aistittavaan laatuun
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
Puutarhateknologia
UV-A -lisäyksen vaikutus kurkun ja petunian kasvuun plasma- ja suurpainenatriumlampun alla
Kasvuhuoneiden tekniset ja taloudelliset toimintaedellytykset Suomessa
Anemonen ja Gerberan ympärivuotinen tuotanto
Valoa rivien väliin
Kurkkukasvi tarvitsee riittävästi lämpöä talviviljelyssä
Kauralyhteitä kesannolla olevalla perunapellolla 1960 - 1970-lukujen taitteessa
Välivalotuksestako apua kannattavuuden parantamiseksi?
Fotosynteettiset ominaisuudet vaikuttavat kasvin tehokkuuteen käyttää valoa
Liikkuvan tekovalon ja UV-A -säteilyn vaikutus ruukkuvihannesten kasvuun ja laatuun : projektiraportti
Työn tarkoituksena oli selvittää valojaksoisuusmuutoksien vaikutuksia siian sukukypsyyteen. Kokeen tarkoituksena oli viivästyttää siian sukukypsyyttä. Työn tilaajana toimi Euro-Forelli Oy niminen yritys Rymättylästä. Kokeen aikana tutkittiin kolme koe-erää kaloja erilaisin menetelmin. Tutkittavat kalat oli jaettu kasvamaan kahteen eri ryhmää, joista puolet oli jatkuvassa valossa ja toinen puoli luonnonvalossa. Tutkimukset suoritettiin kahdessa eri kasvatus olosuhteissa ja ne suoritettiin lokakuu -2001 aikana. Tutkimuksissa saatiin tarvittavat tiedot luonnonvalon ja jatkuvan valon alaisena kasvavien kalojen gonadipainojen välisistä eroista ja hedelmöitymisasteesta. Kokonaisuutena työ onnistui hyvin ja saimme tarvittavat tiedot kyseisistä tutkimus tuloksista ja jatkuvan valon vaikutuksesta siian sukukypsyyteen.
Kasvihuoneilla haetaan vaihtoehtoja kalliille öljylle : bioenergia nostaa suosiotaan
Kasvihuonevihannesten valotuksen tehostaminen uudella valotusmenetelmällä
Kirjolohen kutukypsyyden säätö ruokakalatuotannossa (KutuSää) : ensimmäinen osakoe
Valokurkun viljely : seurantaa kahdella viljelmällä ongelmakohtien selvittämiseksi
Vadelman (Rubus idaeus L.) kasvunsäätö valon laatua muokkaamalla
Valojaksoisuuden vaikutus siian sukukypsyyteen
LED-valot muokkaavat kasvien sekä ulkonäöllisiä että kemiallisia ominaisuuksia. Ne luovat mahdollisuuden laadukkaiden, terveysvaikutteisten ja tauti- ja tuholaiskestävien kasvisten tuottamiseen ympärivuotisesti.
Valotomaatin tuotanto vaatii taitoa
SoLux-lampun soveltuvuus tomaatin taimien valotukseen
Rucolan viljely ja käyttö
Kasvihuonekukkien viljely
Alavalotuksella tehoa tomaatin ja paprikan ympärivuotiseen tuotantoon
Tomaatin valotuksessa on vielä paljon opittavaa
Nykyisen käytännön mukaan uudis- ja korjausrakentamisen suunnittelussa painotetaan entistä enemmän rakennusten ja rakenteiden energiatehokkuutta. Kasvihuoneiden kohdalla tämä käytäntö aiheuttaa vaikeuksia löytää uusia rakenneratkaisuja, jotka olisivat aiempaa energiatehokkaampia, mutta silti kasvihuoneen toimintaperiaatteiden mukaisia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Oulun alueen pohjoisiin sääolosuhteisiin sopiva kasvihuoneen kattorakenne. Suunnittelussa täytyi ottaa huomioon rakenteiden hyvä kantavuus, kestävyys erikoisissa olosuhteissa sekä hyvä lämmöneristävyys ja valonläpäisykyky. Työn olisi tarkoitus toimia pohjana varsinaiselle rakennemitoitukselle ja kasvihuoneen kokonaissuunnittelulle, eikä se näin ollen sisällä rakenteiden kantavuuslaskelmia. Työn toimeksiantaja oli Kempeleessä sijaitseva Poepoint Finland Oy. Työtä tehtiin tutustumalla kasvihuoneiden toimintaan ja viljelyolosuhteisiin muun muassa aihetta käsittelevän kirjallisuuden sekä kasvihuonerakenteiden valmistajien julkaisemien materiaalien avulla. Kantavien rakenteiden ja katemateriaalien ominaisuuksia sekä niiden soveltuvuutta kasvihuoneeseen vertailtiin keskenään. Kattorakenteen muotoa suunniteltaessa otettiin huomioon sen vaikutus rakennuksen sisälle pääsevän valon määrään. Erilaisille vaihtoehtoisille muodoille suoritettiin tehokkuuslaskelmia optimaalisen valonläpäisyn määrittämiseksi. Opinnäytetyössä laadittiin malli Oulun alueen olosuhteisiin soveltuvasta kattorakenteesta. Rakenne on kestävä, omaa hyvän lämmöneristyskyvyn sekä tukee kasvihuoneen toimintaa mahdollistamalla auringonvalon pääsyn rakennuksen sisälle. Valmista työtä voidaan hyödyntää osana kasvihuoneen suunnittelua lopullisia rakenne- ja materiaalivalintoja tehtäessä.
Alavalo tehostaa tomaattituotantoa vähävaloiseen aikaan
Muistojen lakeus : kytösavut, latomeri, tulvat
Kasvu ja kasvun hallinta kasvihuoneviljelyssä
Kättentöitä
Fotoperiodismin vaikutus hammasahvenen (Dentex dentex) lisääntymiseen viljelyoloissa
Sähkön käyttö kasvihuoneissa
Saimaan järvilohen (Salmo salar m. Sebago Girard) laitoskasvatettujen poikasten smolttiutuminen : iän, koon ja keinotekoisesti pidennetyn valojakson vaikutus
Löytöretket ja keksinnöt
Valoviljelyn kasvinsuojelu puhutti biotorjunnan kurssilla
