http://www.yso.fi/onto/yso/p24183 esimiestaidot
esimiestaidot esimiestaidot
Novum Vetus Inventionem : kenttäjohtaminen ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä : pankkityö ennen ja nykyisin
Taitava esimies ohjaa suunnitelmallisesti
Työkalupakki esimiestyön tukena: case Boliden Harjavalta
Tietotyö ja henkinen hyvinvointi : Palveluasenne yrityksen kilpailuetuna
Johtamisen tehokkuus ja johtamisen vaikutus työilmapiiriin Satakunnan poliisilaitoksella
Asiantuntijaorganisaatioiden esimiestyöhön kuuluu monia erityispiirteitä, jotka tekevät johtamisesta vaativaa. Tästä johtuen esimiehen ammatillisen osaamisen kehittämisellä on tärkeä merkitys asiantuntijaorganisaatioissa.     Tämän sisäasiainministeriölle toimeksiantona tehdyn opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa sisäasiainministeriön esimiesosaamisen kehittämisen nykytilaa esimiesten näkökulmasta ja selvittää, millaisia kehittämistoivomuksia esimiehillä on ministeriön henkilöstön kehittämispalvelujen tarjoamien esimiesosaamisen kehittämismenetelmien suhteen. Tutkimus käsitteli esimiesosaamisen ammatillisen puolen kehittämistä ja kohderyhmänä olivat sisäasianministeriön esimiehet, johon ei lukeutunut ylin johto.     Tutkimuksen teoreettinen tarkastelu käsittelee esimiestyötä asiantuntijaorganisaatiossa, esimiesosaamisen kehittämistä sekä lyhyesti julkista johtamista. Tutkimus toteutettiin laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimuksen aineisto kerättiin puolistrukturoitujen yksilöhaastattelujen kautta. Tutkimuksessa haastateltiin kahdeksaa sisäasiainministeriötä esimiestä ja haastattelut suoritettiin kesällä 2011.     Tutkimustulokset osoittivat, että sisäasiainministeriön esimiesosaamisen kehittäminen on hyvällä mallilla. Tutkimuksen mukaan esimiehet olivat pääosin tyytyväisiä tämänhetkiseen esimiesosaamisen kehittämiseen, etenkin tarjonnan monipuolisuuteen ja laajuuteen. Tutkimuksen perusteella esimiehet halusivat kehittää esimiesosaamistaan etenkin koulutuksen ja kokemusten vaihtoon perustuvien menetelmien kautta. Keskeisiksi kehittämistoiveiksi nousivat vertaiskeskustelujen järjestäminen sekä esimiesosaamisen kehittämisen rakentaminen selkeämmäksi kokonaisuudeksi. Kehittämistoiveissa pääajatuksena oli koulutusten ja muiden menetelmien kehittäminen entistä käytännönläheisemmiksi, hyödynnettävämmiksi ja vaikuttavammiksi.
Kehityskeskustelut esimiesten työvälineenä : kehityskeskustelujen nykytilan selvittäminen ja kehityskeskustelumallin kehittäminen
Elokuva on omistettu suomalaisille työyhteisöille ja niiden työilmapiirin parantamiselle. Sen tarkoituksena on avata keskustelua työyhteisöjen johtamisesta ja alaiskäyttäytymisestä. Elokuva tarjoaa myös johtamisen opettamiseen tieteellisen pohjan. DVD sisältää myös "Ota puheeksi - paranna työyhteisön ilmapiiriä" -kirjan.
Esimiesvalmiudet muutosjohtamisessa : kirjallisuuskatsaus muutoksen johtamisessa edellytettäviin esimiesvalmiuksiin ja niiden merkityssisältöihin
Esimiesosaamisen kehittäminen valmennuksen ja esimiesfoorumin avulla työ -ja elinkeinoministeriössä
Pomon parhaat ratkaisut : valmentava käsikirja tiukkoihin tilanteisiin
Hyväksi esimieheksi
Esimiehen vaikutus työhyvinvointiin
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Kotisairaanhoitajasta tiiminvetäjäksi
Johtajan valta ja pelko
Johtamisviestintä esimiestyössä myymälähenkilöstön näkökulmasta, case Alko Oy
Johtamisen haasteet työelämän muutoksessa
Esimiesten pelisääntöjen taustatyö : Airpro Oy
Opinnäytetyöni tavoite on ollut tutkia ruokapalvelujen työntekijöiden työhyvinvointia. Tein kyselyn kolmessa eri ruokapalvelupalvelutoimipaikassa sairaalan keittiössä, vanhainkodin keittiössä sekä koulun keittiössä ja lisäksi yhdessä ruokapalvelutoimipaikassa tein haastatteluja. Tutkimuskysymykseni oli minkälaisena ruokapalvelujen työntekijät kokevat työhyvinvoinnin? Opinnäytetyöni jakaantuu kolmeen osioon. Ensimmäinen on teoriosuus työhyvinvoinnista,joka käsittelee työhyvinvoinnin osa-alueita henkinen työhyvinvointi, epäasiallinen kohtelu ja häirintä työpaikalla ja fyysinen työympäristö. Opinnäytetyöni toisessa osiossa tavoitteena on tuoda esille kyselyjen pohjalta työhyvinvoinnista osa- alueita, joihin esimiesten kyseisissä ruokapalvelutoimipaikoissa tulisi kiinnittää huomioita työntekijöiden työhyvinvoinnin edistämiseksi. Kyselyjen perusteella ajankohtaiset teemat ovat epäasiallinen kohtelu ja häirintä työpaikalla, perehdytys ja työntekijöiden fyysinen kuormitus keittiötyössä. Yhtenä tavoitteena on ollut antaa kehitysehdotuksia työntekijöiden työhyvinvoinnin edistämiseksi toimeksiantoyritykselle toimipaikkakohtaisesti.  Viimeisessä osiossa käsittelen haastatteluista saamaani tietoa. Haastattelin neljää keittiötyöntekijää saadakseni tietoa yrityksen työhyvinvoinnista. Tutkimuksen tarkoituksena on nostaa esimiesten tietoon työntekijöiden kokemus työhyvinvoinnista.
Hoitotason ensihoitajien näkemys asemastaan ensihoitotoiminnan johtamisjärjestelmässä : Kyselytutkimus Tampereen aluepelastuslaitoksen hoitotason ensihoitajien johtamiskäsityksistä
Esimies-alaissuhteen ja työuratekijöiden merkitys työyhteisöinterventiossa
Työyhteisön tukipilarit kauneudenhoitoalan pienyrityksessä : hoitoruiskeet työyhteisön ryppyihin
"Paikka auringossa" : Sosionomin (AMK) osaaminen varhaiskasvatustyössä päiväkodissa esimiesten näkökulmasta
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Olen täällä vain töissä. Väärin! : tutkimus esimies-alaissuhteesta, alaistaidoista ja työhyvinvoinnista sekä niiden vaihtelusta työyksiköiden sisällä
Esimiestoiminnan ja palkitsemisen vaikutus työhyvinvointiin markkinointiosastossa
Lähiesimiesten perehdyttäminen
TULEVAISUUDEN AMMATTIKORKEAKOULUSSA ITE-JOHTAJUUS ROHKAISEE NOPEUTTAMAAN OPINTOJA : Ikäjohtajuus suurennuslasissa -kyselytutkimus 2011
Kerro, kerro kuvastin, kuinka kohtaisimme paremmin?
Ammatillisen osaamisen kehittämisen haasteet : kuntaesimiehet ammatillisen osaamisen johtajina ja henkilöstön kehittäjinä
Uuden esimiehen haasteet : kokemuksia finanssialan yrityksestä
Esimies- ja tiiminvetäjävalmennettavien osaamisen kehittyminen : case Osuuskauppa Arina
Osaamisen johtaminen esimiestyössä
Esimiestyön vaikutus motivaatioon
Hyvä paha pomo
”Työyhteisön positiivinen innostaja” : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden motivaatiotekijät työelämässä
Johtamisvalmennus poliisiesimiesten työn kehittäjänä
Tänä päivänä katsotaan esimiestyöskentelyyn kuuluvan olennaisena osana alaisten työsuhde-asioiden hoitamisen. Tämä esimiestyön oleellinen osa ei onnistu, mikäli esimiehen omassa osaamisessa ja prosessien hallinnassa on puutteita. Lähiesimiehet ovat suoria toimijoita HR-prosessien alullepanijoina ja HR-järjestelmien käyttäjinä. Näin ollen heidän osaltaan on erityisen tärkeätä hallita sekä prosessit että järjestelmien käyttäminen.    Tässä tutkimuksessa on kartoitettu Helsingin Diakonissalaitoksen säätiön ja Helsingin Dia-konissalaitoksen Hoiva Oy:n lähiesimiesten HR-prosesseihin, -järjestelmiin sekä -toimintatapoihin perehdyttämisen nykytila lähiesimiehille suunnatun kyselyn avulla. Kyselytutkimus on tehty lähiesimiehille 17.4.-26.4.2012 välisenä aikana.    Kyselyssä tuli selkeästi esille se, että esimiesten perehdyttäminen ei ole tasalaatuista. Palautteessa tuli ilmi myös toive yhdestä paikasta, mistä kaikki ohjeistukset ja koulutusmateriaalit olisivat helposti ja selkeästi löydettävissä.    Tämän tutkimuksen tavoitteena on esittää ehdotus Helsingin Diakonissalaitokselle lähiesimiehille tarkoitetusta perehdyttämismallista, joka pitää sisällään konkreettisen toimenpide- ja koulutussuunnitelman sekä HR-järjestelmään rakennettavan perehdyttämislomakkeen, jonka avulla lähiesimiesten perehdyttämisen tilannetta voidaan seurata.    Perehdyttämislomake, johon on koottu HR-prosessien ohjeistus sekä jatkuva HR-järjestelmäkoulutus antavat lähiesimiehille sellaisen perehdytyksen työsuhdeasioihin ja työvälineisiin, jonka avulla heidän osaamisensa on tasalaatuisempaa, päivittäinen henkilöstöjohtamisensa helpottuu ja työyhteisö kaiken kaikkiaan voi paremmin.
Esimiehen työhyvinvointi
Pelolla johtaminen on perseestä
Tiia Poussu ja Veronika Zaburchik tutkivat valmentavaa johtamista ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyössään. Tutkimukseen osallistui henkilöitä (N=8) organisaatioista, joissa sovelletaan hyvää johtamistapaa. Hyvällä johtamistavalla tarkoitetaan tässä sellaista johtamistapaa, jonka henkilöstö on kokenut hyväksi. Eli haastateltavat organisaatiot on saatu mukaan tutkimukseen sosiaalisen median haasteella "Ilmianna hyvä johtaja!".     Organisaatioita ja niiden johtamistapaa tutkittaessa havaittiin, että sovellettu johtamistapa on valmentavaa johtamista. Valmentava ote näkyi kokonaisvaltaisena ilmiönä läpi koko organisaation toiminnan. Se ilmeni positiivisena vuorovaikutuksellisena toimintana, työilmapiirin luojana, tehokkaana ja motivoituneena työyhteisönä ja lopulta tyytyväisenä asiakkaana. Tutkimuksessa päädyttiin kolmeen ydintaitoon, joita johtaja tarvitsee onnistuakseen. Ne ovat motivointikyky, vuorovaikutustaidot ja palautteen antaminen.
Hyvällä itsensä johtamisella parempaan ihmisten johtamiseen
Joulupukin johtamispaja, eli Pukin parhaat neuvot johtamiseen
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona työ- ja elinkeinoministeriön henkilöstö- ja hallintoyksikölle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia esimiesten osaamisen kehittämistä työ- ja elinkeinoministeriössä. Tavoitteena oli vastata kysymyksiin, miten esimiesten osaamista voitaisiin kehittää työ- ja elinkeinoministeriössä sekä millaista osaamista tulisi kehittää tulevaisuudessa, jotta saavutettaisiin ministeriön tavoitteet ja visio. Osaamisen kehittämisen prosessin lähtökohtana ovat työ- ja elinkeinoministeriön visio ja tavoitteet. Tällä hetkellä pääasiallisia esimiesten osaamisen kehittämisen menetelmiä työssä oppimisen lisäksi ovat valmennus, esimiesfoorumi ja kehityskeskustelut.    Opinnäytetyön viitekehys perustuu esimiestyöhön, asiantuntijaorganisaatioon sekä osaamisen kehittämiseen organisaatiossa. Toimeksiantajan osalta esitellään työ- ja elinkeinoministeriön organisaatio, visio ja sen tehtävät. Tässä työssä ei selvitetty ylimmän johdon esimiesten osaamisen kehittämistä eikä osaamista käsitelty oppimisen tai oppivan organisaation näkökulmasta. Osaamista ja sen kehittämistä käsiteltiin erityisesti yksilön osaamisen kannalta.    Tässä opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin käytännössä haastattelemalla työ- ja elinkeinoministeriön yhdeksää ryhmäpäällikkötasoista esimiestä yksitellen noin tunnin ajan. Tutkimuksessa sovellettiin tutkimusmenetelmänä teemahaastattelua, joka on strukturoidun ja avoimen haastattelun välimuoto. Haastattelut tallennettiin haastattelunauhurilla ja aineistot purettiin tekstimuotoisiksi. Vastausaineistot käsiteltiin sisällönanalyysin mukaisesti. Haastattelut suoritettiin ministeriössä loka- ja marraskuussa 2011.    Tutkimustulosten mukaan esimiesten osaamisen kehittämistä tulee jatkaa samoin menetelmin kuin tähänkin asti eli valmennuksen ja esimiesfoorumin avulla. Vastauksissa todettiin, että esimiesfoorumia voisi suunnata voimakkaasti enemmän osaamisen kehittämiseen. Suunnitelmallisen osaamisen kehittymisen perustaksi ehdotettiin osaamiskartoitusta, jonka perusteella luotaisiin eri esimiestasoille omat kehittämisohjelmat. Tuloksia voidaan hyödyntää esimiesten osaamisen kehittämisessä.
Esimies työhyvinvoinnin edistäjänä logistiikka-alalla
Se esimieshomma...se on niin kuin henkinen juttu, se on niinku mielentila : Coaching esimiesten kehittämismenetelmänä - esimiesten kokemuksia valmennusohjelman vaikuttavuudesta
Ongelmatilanteiden prosessointi pelastuslaitosten esimiestehtävissä
Minustako esimies?
Pk-yrityksen sisäisen ohjeistuksen selkeyttäminen : case: Yritys Oy
Voihan pomot! : esimiesten ammattijohtamisvalmiudet
Tutkitaan ihmisten johtamisessa sitä miten itsensä tiedostaminen korostuu esimiehen pyrkiessä hyvään vuorovaikutukseen ihmissuhteissa sekä millä tavoin esimies voi luoda luottamuksellisen ilmapiirin työyhteisöön. Tutkitaan myös miten vuorovaikutus vaikuttaa yksilön mielekkyyteen työtänsä kohtaan ja miten hyvä vuorovaikutus motivoi parempiin tuloksiin. Vuorovaikutustaidoissa keskitytään tutkimaan arvostusta, yhteistyötä, oikeudenmukaisuutta, onnistumista ja vaikutusvaltaa. Nykypäivänä organisaatiot ovat jatkuvien muutoksien kohteena ja esimies joutuu monenlaisien muutoskohteiden välikädeksi. Esimiehen tulee pyrkiä saamaan muutokset toteutettua ja samalla pitämään alaistensa motivaatio kunnossa sekä pitää huolta, että alaiset ymmärtävät miksi muutos on hyväksi.
Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia miten työuraansa aloitteleva esimies ja työurallaan jo menestynyt esimies voivat parantaa omaa johtamistaitoaan. Tutkitaan miten itsensä johtamisen taito vaikuttaa omien työtehtävien tekemiseen ja miten se vaikuttaa ihmisten johtamisen taitoon. Työuraansa aloittelevan esimiehen olisi hyvä aloittaa kehittämään omaa johtamistaitoaan heti uransa alussa, jotta vääränlaisia piintyneitä tapoja ei pääsisi syntymään. Työn tarkoituksena on myös antaa materiaalia jo vanhemmalle esimiehelle, koska omaa johtamistaitoaan olisi hyvä pohdiskella jo työtulostenkin kannalta. Jokaisella tulisi olla mahdollisuus hyvään johtajuuteen. Hyvä ihmisten johtamisen taito taas luo mahdollisuuden parempiin tuloksiin. Työssä kerrotaan Oy Minä Ab -mallin kautta mihin asioihin hyvä itsensä johtamisen taito perustuu ja miten näitä osa-alueita parantamalla päästään henkisen ja fyysisen hyvinvoinnin kautta parempiin tuloksiin. Hyvä itsensä johtamisen taito perustuu kehon hyvinvointiin, mielen hallintaan, tunteiden tiedostamiseen, arvomaailman tuntemukseen ja ammatillisen kunnon kehittämiseen. Kerrotaan näiden osastojen merkityksestä ja siitä miten näitä voidaan kehittää. Hyvään itsensä johtamiseen kuuluu olennaisena osana, että esimies tunnistaa omat heikkoutensa ja vahvuutensa. Tiedostaessa omat heikkoudet voidaan niitä myös alkaa parantamaan tietoisesti ja kehittymään johtajana. Ihmisten johtamistaidoista keskitytään tarkastelemaan ihmisläheistä johtamista ja sitä miten työpaikan ilmapiiri on keskeisessä asemassa tiimin tavoitteiden kannalta. Aloitetaan kertomalla yleisesti ihmisläheisestä johtamisesta ja sen yleisesti tiedossa olevista positiivisista vaikutuksista organisaatiolle. ^
Esimiesvalvennus ja syväjohtaminen
Pienryhmätyöskentely esimiesosaamisen kehittämisen menetelmänä
Varhaisen tuen toimintamalli esimiestyön tueksi: : Kaupanalan esimiesten kokemukset esimieskoulutuksen jälkeen
Esimiestyön kehittämiskohteet : Case: Kohdepankki
Esimiestyö pähkinänkuoressa : mitä ovat hyvät esimiestaidot?
Valmentaminen esimiestyössä
Valmentava esimies on tuloksentekijä
Esimiestaitojen kehittäminen VOICE-kyselyn pohjalta : Case IKEA Kuopio
Päivittäisjohtaminen monikulttuurisessa siivouspalveluyrityksessä
Esimiehen saama henkilökohtainen palaute alaisilta: case: Yritys X - esimiesten ja alaisten kokemuksia palautetilanteista
Varjosta valokeilaan : kriittisiä diskurssianalyyseja huonosta johtamisesta
Evästyksiä esimiehille
Alhaalta ylöspäin etenevä työyhteisöviestintä ja alaistaidot työhyvinvoinnissa
ALAISET TYÖHYVINVOINNIN RAKENTAJINA : -Toimintamalli ristiriitatilanteiden ratkaisemiseen työpaikalla
Ikäjohtaminen ammattikorkeakoulun esimiestyössä
Muotikaupan lähiesimiehen tehtävässä vaaditaan monipuolista osaamista. Jotta lähiesimiehen tehtävässä voi toimia tuloksekkaasti, tarvitaan taloudellista analysointikykyä, taitoa johtaa henkilöstöä sekä herkkyyttä aistia tulevaisuuden muutoksia. Lähiesimiestyöskentely on oman vastuualueen suoritustason jatkuvaa kehittämistä ja parantamista. Siihen sisältyy tuottavuus, tehokkuus, onnistunut viestintä, henkilöstön osaamisen kehittäminen sekä ongelmanratkaisutaidot. Muotikaupan muuttuessa jatkuvasti tulee myös lähiesimiesten pystyä kehittymään pysyäkseen muutoksen mukana. Tämän tutkimuksen päätavoitteena on selvittää, mitä esimiestaitoja muotikaupan lähiesimiehet tarvitsevat. Tutkimuksessa perehdytään siihen, mitkä ovat lähiesimiesten keskeiset osaamisalueet sekä miten he arvioivat omaa osaamistaan. Tutkimus koostuu teoriaosiosta ja case-osiosta. Teoria on jaettu kahteen eri kokonaisuuteen: ensin käsitellään esimiestyötä, jolla tarkoitetaan henkilöstöjohtamista sekä muita päivittäisjohtamisen osa-alueita muotikaupan lähiesimiehen näkökulmasta. Toinen teoriakappale keskittyy tarkastelemaan muotikauppaa kokonaisuudessaan. Siinä tarkastellaan etenkin muotikaupassa tapahtuneita muutoksia, sen kehityssuuntia ja tulevaisuuden näkymiä. Tavoitteena on löytää kehittämisideoita tulevaisuuden esimiestyöhön case-yrityksessä. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että lähiesimiestyön tärkeimpiä, mutta samalla tutkimukseen haastateltujen mielestä haasteellisimpia tehtäviä olivat henkilöstöjohtaminen sekä ongelmanratkaisutaidot. Tutkimuksen perusteella löytyi selkeitä kokonaisuuksia, joihin case-yrityksessä olisi täydennys- tai lisäkoulutustarvetta. Tutkimustuloksien perusteella pystyttiin antamaan lähiesimiestyöskentelyyn selkeitä kehitysehdotuksia.
Etätyö vaatii uudenlaisia esimiestaitoja
Vuorovaikutusjohtaminen sosiaalialalla : Esimiesten vuorovaikutusosaaminen ja osaamistarpeet
Alaistaidot esimiestyön tukena? : alaistaidot, alaistaitojen kehittäminen ja kehittämisen haasteet esimiesten näkökulmasta
Työpaikkakiusaaminen ravintola-alalla
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Terveemmän työelämän puolesta
Voihan pomot!
Työntekijästä esimieheksi : Turun Osuuskaupan ABC-liikennemyymälät
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Myynnin johtamisen kehittämisen pankkikonsernissa
Yhdessä tukien : varhaisen välittämisen malli esimiehille
Ylemmät amk-tutkinnot kärjessä
Tiivistelmä: Novum Vetus Inventionem - kenttäjohtaminen ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus. Ensihoito ja sairaankuljetus on muuttunut viime vuosikymmeninä paljon. Se on yksi nopeimmin kehittyvistä osa-alueista terveydenhuollossa. Toukokuussa 2011 astui voimaan uusi Terveydenhuoltolaki, jossa on asetus ensihoitopalvelusta ja sen järjestämisestä. Ensihoitopalvelun järjestämisvelvollisuus siirtyi kunnilta sairaanhoitopiireille. Asetuksessa säädetään johtamisjärjestelmästä. Asetuksen mukaan sairaanhoitopiirillä on oltava ympäri vuorokauden toimivat ensihoitopalvelun kenttäjohtajat. Tähän asti Suomessa ei ole ollut selkeää yhtenäistä ohjeistusta, linjausta tai toimintatapaa ensihoitopalvelun tai -kenttäjohtamisen osalta, kunnat ovat suunnitelleet ja sopineet kuten ovat parhaaksi nähneet ja palvelun tarjoajat ovat jokainen kehittäneet oman näköisensä järjestelmän myötä on tullut tarve selvittää ensihoidossa tällä hetkellä toimivien kenttäjohtajien ja johtamisjärjestelmien olemusta, niin Suomessa kuin maailmal-lakin. Tässä työssä kuvataan kirjallisuuden avulla johtamisen eri osa-alueiden pääpiirteitä ja kartoitetaan olemassa olevia ensihoidon kenttäjohtojärjestelmiä, kenttäjohtamista toimintana ja kenttäjohtamisen hyötyjä ensihoidon työympäristössä sekä etsitään vastausta, millainen on toimiva ensihoidon kenttäjohto-organisaatio. Työn tarkoitus on selventää toimivan ensihoidon kenttäjohto-organisaation kuvaa sekä avata kenttäjohtajarooleja erilaisissa työympäristöissä ja -tehtävillä.  Työssä käsitellään sekä kenttäjohtamista että ensihoitotoiminnan järjestämistä ja suunnittelua. Kenttäjohtamisen järjestämistapa on riippuvainen alueellisen ensihoitopalvelun organisoinnista, johon vaikuttavat maantieteelliset erikoisolosuhteet, infrastruktuuri, hälytys- ja toimintaohjeet. Muualla maailmassa kenttäjohtotoimintaan voivat vaikuttaa myös osavaltiokohtaiset ohjeistukset tai niiden puute. Kenttäjohtajan rooli ja toimenkuva ovat riip-puvaisia organisaatiosta, jossa kenttäjohtaja työskentelee.
Asiantuntijasta esimieheksi
Ympäristöterveydenhuollon valvontayksiköissä esimiehenä toimivien eläinlääkäreiden esimies- ja johtamistaidot
Valmentava esimies
Esimiehen rooli opiskelijan ohjauksessa
Tunneälytaidot ikäjohtamisessa : esimiehen tunneälytaidot ja niiden tärkeys kuntahenkilöstön arvioimana
"Elokuva on omistettu suomalaisille työyhteisölle ja niiden työilmapiirin parantamiselle. Sen tarkoituksena on avata keskustelua työyhteisöjen johtamisesta ja alaiskäyttäytymisestä. Elokuva tarjoaa myös johtamisen opettamiseen tieteellisen pohjan. Elokuvan tarina liittyy organisaatio Säpinässä tapahtuvaan esimiesten ja alaisten yhteistoimintaan. Katsoja peilaa tietoisesti tai tiedostamattaan omaa toimintatapaansa ja ”kuvastin” on katsojan silmissä. Elokuva elää ajassa, vaikka se on ajaton. Elokuva kertoo esimieshierarkiasta ja esimies-alaissuhteista, mutta se ei ota kantaa ammattikunnan edustajiin. Elokuvan päähenkilöt ovat pomoina epätäydellisiä, vaikka he tekevätkin parhaansa. Pomot elävät esimiestyön arjessa ja tekevät ”ah” niin inhimillisiä virheitä arjen johtamistyössä, kuten esimiehet työyhteisöissä. DVD sisältää myös "Ota puheeksi - paranna työyhteisön ilmapiiriä" -kirjan. Kirja pohjautuu "Voihan Pomot!" -elokuvaan. Kirjan tarkoituksena on parantaa työyhteisöjen kykyä keskustella johtamiseen liittyvistä asioista." --
Työhyvinvointi palvelutalon henkilöstön kokemana
Keskustelua esimiestyöstä ja työhyvinvoinnista
Esimiehen vuorovaikutustaidot
Pelolla johtaminen on perseestä on innostava, hauska ja oivaltava kirja pelolla johtamisesta. Se tuo erilaisia näkökulmia työelämän moninaisiin tilanteisiin ja tuntemuksiin. Lukemalla kirjan tutustut muun muassa veritulppajohtajuuteen, parvekejohtamiseen, mykkään ja kovaääniseen johtamiseen. Pelkoa on ilmassa myös muutostilanteissa ja taloushaasteissa. Millaisissa muodoissa pelolla johtamista esiintyy? Mitä se aiheuttaa? Miten siitä voidaan päästä eroon? Pelolla johtaminen myös yleisempää kuin olemme ajatelleet.
"Jatkuvaahan tää muutos on" : lähiesimiesten muutosjohtamisen osaaminen
Menesty esimiehenä nykyajassa : pikaopas valmentavaan esimiestyöhön
Esimiesbussilla erinomaiseen johtamiseen
Työntekijä vai esimies : kaksoisroolin ihanuus ja kirous
Metsäkoneenkuljettajien työmotivaatioon vaikuttavia tekijöitä
Osastonhoitajien osaamisen kartoitus ja kehittämissuunnitelma Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymässä
Esimiesten vuorovaikutusosaaminen
Yhdentävä johtajuus : esimiestaito tänään ja huomenna
Hyvä esimiestyö
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Esimiestyön vaikeus ja viisaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Muutokset johtajuudessa : arviointia esimiestyön kehittämishankkeesta 2015-2016
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Investoi oppimiseen ja kehittymiseen : näin sovellan Investors in People -standardia ja EFQM-mallia : itsearvioinnin työkirja : 30 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Sairaalapastorien kokemus työnsä erityisluonteesta, johtamisesta ja työn tukemisesta
Työnjohtajan esimiestaitojen kehittäminen rakennustyömaalla
Konteksti johtamistoiminnan kehittämisen lähtökohtana : 360°-palaute yksilön ja yhteisön kehittämisen välineenä
Opettajien alaistaidot opettaja-rehtori -suhteessa
Toimenkuvan laatiminen ja perehdyttäminen : case: Valtakunnallinen PET-keskus
Ryhmäkodin toimintakulttuurin kehittämisprosessi, jaetun asiantuntijuuden periaatteella
Esimies : tunne itsesi
Muotikaupan lähiesimiehen keskeiset osaamisvaatimukset ketjukonseptissa
Työhyvinvointi ruokapalveluissa
Voihan pomot : esimiesten ammattijohtamisvalmiudet
Arjen johtajat : tutkimus asiantuntijaorganisaation johtamisesta ja johtamistaidoista Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Tiivistelmä.
Alaiset työhyvinvoinnin rakentajina : toimintamalli ristiriitatilanteiden ratkaisemiseen työpaikalla
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case: Yritys Z:n henkilöstö
Kehityskeskustelu osana henkilöstöjohtamista : case: Yritys Oy
"Paikka auringossa" : sosionomin (AMK) osaaminen varhaiskasvatustyössä päiväkodissa esimiesten näkökulmasta
Työturvallisuuskeskus ja sen Kuntaryhmä sekä Kuntien eläkevakuutus haluavat omalta osaltaan edistää hyvää  johtamista ja työhyvinvointia. Olemme yhteistyössä julkaisseet tämän oppaan esimiehen avuksi käytännön työhön. Oppaan tarkoituksena on käsitellä tärkeimmät esimiestyöhön liittyvät tekijät. Toivomme, että tätä opasta käytetään esimiesten koulutuksessa ja opas kuluu kuntien, kaupunkien ja seurakuntien esimiesten käsissä. Tätä opasta voit vapaasti hyödyntää koulutuksessa ja esimiestyössä.
Uutena Esimiehenä : Uutena esimiehenä aloittamisen haasteet
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä - pankkityö ennen ja nykyisin
Johtajuus, yhteistyö- ja alaistaidot näyttämöllä
Työmotivaatio Pohjois-Karjalan Osuuskaupan läntisen alueen S-Marketeissa
Esimiehen käsikirja : kustannusosakeyhtiö Iltalehti
̋Työyhteisön positiivinen innostaja  ̋ : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
Psykoa johtamista : vaatiiko hullujen johtaminen hullua johtamista, vai seuraako hullusta johtamisesta hulluja johdettavia?
Pomo puun ja kuoren välissä
Yrityksen esimiesviestintä : case: yritys X  -  kohti palkkakeskusteluja
Lähiesimiesten osaamisen kehittäminen korualan yrityksessä
Hoitohenkilökunnan kokemuksia työyhteisötaidoista Juuan terveyskeskuksen akuutti- ja vuorohoitotiimissä
Myyntityön kehittäminen
Asiantuntijasta esimieheksi IT-organisaatiossa : case: Samcom Oy
Alaisesta ja esimiehestä työyhteisön tasa-arvoisiksi kehittäjiksi : alaistaidot eri johtajuuskäsitysten valossa
Esimiesten perehdyttäminen Satakunnan Osuuskaupassa
Esimiesbussilla erinomaiseen johtamiseen : euroja hyvästä esimiestyöstä
Esimies osaamisen kehittäjänä
Uusi esimies, tuttu työympäristö! : opas uudelle esimiehelle
LMX-suhteen, alaistaitojen ja työhyvinvoinnin vaihtelu yksiköiden sisällä ja välillä
Tutkimus valmentavan johtajuuden toteutumisesta : case: Osuuskauppa Arinan marketkauppa
Tulevaisuuden ammattikorkeakoulussa ITE-johtajuus rohkaisee nopeuttamaan opintoja : ikäjohtajuus suurennuslasissa -kyselytutkimus 2011
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä haasteita ja mahdollisuuksia ylennetty työntekijä kokee, sekä mitkä asiat vaikuttavat esimiesaseman saavuttamiseen ylennyksen jälkeen. Tutkimuksen tavoitteena on myös selvittää, kuinka esimiesaseman saavuttamiseen vaikuttaa ylennetäänkö työntekijä omassa vai toisesta toimipaikasta. Tarkoituksena on, että tuloksia voidaan hyödyntää esimiesten koulutuksissa sekä työntekijöiden opastuksessa ylennyksen hetkellä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostuu kolmesta pääkokonaisuudesta; esimies johtajana, roolit tiimissä sekä esimiehen ominaisuudet. Työ pohjautuu aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen ja tutkimus toteutetaan toimeksiantona Turun Osuuskaupalle. Tutkimuksen kohteena on Turun Osuuskaupan viisi ABC-liikennemyymälää; ABC Aura, ABC Auranlaakso, ABC Koulukatu, ABC Raisio sekä ABC Tammisilta. Tutkimus toteutetaan kyselylomakkeella. Kysely jaetaan kahteen osaan, joista toinen osoitetaan yksiköiden esimiehille ja toinen työntekijöille. Tuloksia analysoitaessa vertaillaan työntekijöiden ja esimiesten vastauksia sekä vastauksia omassa ja toisesta toimipaikasta ylennettyjen työntekijöiden välillä. Tutkimus osoittaa, että työntekijöillä ja esimiehillä on samankaltainen käsitys työyhteisön tämän hetkisestä rakenteesta, sekä mitä esimiehen ominaisuuksia pidetään tärkeinä. Esimiehen ominaisuuksista ainoastaan kaverimaisuus jakaa selkeästi mielipiteitä; työntekijät kokevat kaverimaisen esimiehen tärkeämpänä, kuin mitä esimiehet itse. Työntekijät ilmaisivatkin, että parempi toimitapa on ylentää työntekijä omasta toimipaikasta. Esimiehet kokevat, että ylennetyn työntekijän tulisi tulla toisesta toimipaikasta. Tutkimus osoittaa, että työnantajalla on mahdollisuus vaikuttaa ylennetyn työntekijän esimiesaseman saavuttamisen esimieskoulutuksella, ohjauksella ja palautteenannolla.
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä hyvin toimivasta esimiestyöstä ja työyhteisöstä sekä niiden yhteydestä työhyvinvointiin
Sairauspoissaolojen hallintaan liittyvä esimiestyön tukeminen
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Esimies- ja tiiminvetäjävalmennettavien osaamisen kehittyminen : Case Osuuskauppa Arina
Teatterin voimin tiedonkulku selkeämmäksi : case: Unioninkadun Juhlahuoneistot
Esimiesosaamisen kehittäminen sisäasiainministeriössä
Uuden huoltosopimuksen laskutuksen ja ohjelmien käytön ohjeistus
Johtajuus esimiestyössä
Nuoren esimiehen itsetuntemus ja sen merkitys vuorovaikutustilanteissa
Johtamiskoulutuksen vaikutuksia esimiestyöskentelyyn : case Etelä-Savon sairaanhoitopiirin johtamiskoulutus
Työelämän muuttuminen on asettanut osaltaan uudenlaisia vaatimuksia myös johtamiselle. Osuuskauppa Arinassa osuustoiminnallisuus, arinalaisuus, on nostettu kilpailun keskiöön. Tässä yhteydessä on tuotu erityisen vahvasti esille valmentava johtajuus, jonka onnistumisella on suuri rooli koko marketkaupan tuloksen muodostumisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä valmentava johtajuus on Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla ja millaista vuorovaikutusta tähän valmentavaan johtajuuteen sisältyy. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautuu valmentavaan johtamiseen liittyvään kirjallisuuteen ja julkaisuihin. Tietoperustassa avattiin valmentavan johtamisen käsitteitä, joita ovat valmentavan johtajuuden roolit, vuorovaikutus, tavoitteellisuus, palautteen antaminen ja vastaanottaminen sekä innostaminen ja motivointi. Opinnäytetyön empiriaosuus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Tutkimusaineisto kerättiin talvella 2015 puolistrukturoitujen teemahaastatteluiden avulla. Haastatteluihin osallistui kuusi Arinan marketkaupan tuoteryhmä- tai palveluvastaavan tehtävissä työskentelevää henkilöä. Tutkimuksen yhteenvetona voitiin todeta, että valmentavan johtajuuden toteutumisessa on kehitettävää. Tutkimus osoitti, että valmentavan johtajuus voidaan nähdä portaittain etenevänä jatkumona, jossa esimiehen ja alaisen välinen toimiva vuorovaikutus on tärkeää. Tutkimuksen perusteella esitettiin konkreettisia kehittämisehdotuksia, joilla valmentavan johtamisen toteutumista on mahdollista parantaa.
