http://www.yso.fi/onto/yso/p24112 verkkonuorisotyö
verkkonuorisotyö verkkonuorisotyö nettinuorisotyö
Nuorten Palvelu ry:n Etsivän nettityön vapaaehtoistyöntekijöiden motivaatiokartoitus 2014
Po1nt -toiminnan tulevaisuuden malli
Sosiaalinen media ja nuoristotyö : nuorisotyöntekijän rooli sosiaalisessa mediassa
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä - verkkokurssin sisällön tuottaminen
Verkko nuorten kokemana ja kertomana
Pelikasvattajan käsikirja : www.pelikasvatus.fi
Nuorten Ykspaja -toiminnan kehittämistyö : verkkopalvelu yksilövalmennuksen tueksi
Nuoret eivät odota
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Verkkoa hyödyntävä nuorisotyö nuorten kokemana : espoolaisten 15-vuotiaiden nuorisotilakävijöiden verkon käyttö ja tarve verkkoa hyödyntävälle nuorisotyölle
Verkkoterkkarien kokemuksia moniammatillisesta nuorten terveyttä edistävästä työstä
Verkossa tehtävän nuorisotyön tarve ja mahdollisuudet : kyselytutkimus Habbo Hotellissa asiakkaina olevista nuorista
Nuorten kokemuksia Nuorten Palvelu ry:n etsivästä verkkonuorisotyöstä palautteenkeruumenetelmän avulla.
Verkkoa kokemassa : hengellisyys ja vuorovaikutus verkkoyhteisöissä
Teknologisoituva nuoruus
Bittinikkarin muotokuva : tietokoneet harrastuksena ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Nettipoliisi näkee nuorten hädän
Näkökulmia nuorisotiedotus- ja neuvontatyöhön
Mitä on ammatillinen nuorisotyö? : nuorisotyön villiä kenttää kesyttämässä
Nuorisotyö ja netti : Keskustelufoorumi Kempeleen seurakunnan nuorisotyössä
Verkossa tehtävä nuorisotyö nuorisotyöntekijöiden ja nuorten silmin : kohtaako verkkonuorisotyö nuoret?
Verkkoyhteisöllisyyden hyödyntäminen seurakuntien nuorisotyössä
Jokela-ilmiö : sikermä nuorisotutkijoiden näkökulmia
"Rakasta rotuasi" : rasismin ja etnisen syrjinnän ilmenemismuodot IRC-Galleriassa sekä Habbossa
"Ilman risuja ja ruusuja ei tapahdu kehittämistä" : NuortenLaturin käyttäjätutkimus 2010
Etsivän työn jäljillä
Sähköistä kohtaamista : etsivä nettityö, nuori asiakas ja osallisuus
Ohjauksen poluilla : Ohjauspolku-projektin artikkelijulkaisu 2007
Netari.fi : nuorisotyön arvo
Kokemuksia nuorten Suunta-ohjauksesta verkossa : "Yläfemma sulle, kun autoit eteenpäin! Tässähän ihan tuntee itsensä kuin toiseksi ihmiseksi!"
Koordinaatit nuorten tieto- ja neuvontatyöhön : suuntaviivoja ammatilliseen osaamiseen
Uudistuva opettajuus ja yksilölliset opintopolut toisen asteen nuorten ammatillisessa peruskoulutuksessa
Arvot ja motiivit toiminnan taustalla verkko-ohjautuvassa vapaaehtoistyössä
LAN-pelaaminen sosiaalisen vahvistamisen työkaluna : Menetelmäopas verkkopelaamisesta Jyvälän Nuoret ry:lle
Mitä kuuluu?
Kerrosten läpi, pintaa syvemmälle : Verkkopohjaisen tunnetyöskentelymenetelmän kehittäminen tytöille
Viestimisen uusi aikakausi – sosiaalisen median kanavat käyttöön  : Verkkoviestintäkartoituskysely Pirkanmaan nuorisotakuutoimijoille
Nuorten tilat
"Aidot snoukkarit väsää ite piponsa"
Verkkoterkkarien kokemuksia moniammatillisesta nuorten terveyttä edistävästä työstä. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää verkkoterkkareiden kokemuksia moniammatillisesta nuorten terveyttä edistävästä työstä. Opinnäytetyön tavoitteena on, että verkkoterkkarit saisivat kokemustensa kuvaamisen kautta palautetta toiminnan kehittämiseen. Tämä opinnäytetyö liittyy Verkkoterkkari -hankkeeseen, joka on Helsingin terveyskeskuksen moniammatillinen yhteistyöhanke. Hanke sai alkunsa, sillä verkkonuorisotyöntekijät tarvitsivat terveydenhuollon ammattilaisia yhteistyökumppaneikseen. Toiminnan kuusi terveydenhoitajaa työskentelevät nuorten kanssa eri verkkoympäristöissä. Työhön haastateltiin neljää (n=4) verkkoterkkaritoiminnan terveydenhoitajaa, joista yksi on toiminnan projektikoordinaattori. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jonka toteutimme yksilöhaastetteluina. Teemahaastatteluaineisto analysoitiin laadullista sisällönanalyysiä käyttäen. Terveydenhoitajat kuvasivat moniammatillisuuden olevan tärkeä osa heidän työtään. Toimivaan moniammatilliseen yhteistyöhön kuuluu toisten ammattiryhmien kunnioittaminen ja heidän työntekonsa arvostaminen. Toiminnassa on mukana monipuolinen joukko eri ammattialojen edustajia, jotka tuovat oman osaamisensa ja näkemyksensä moniammatillisen tiimin käyttöön. Työntekijät voivat tarvittaessa konsultoida toisiaan haastavissa tilanteissa chattien ja Skype:n välityksellä. Myös yhteiset fyysiset tilat edesauttavat yhteistyön sujuvuutta. Toiminnan sujuvuuden kannalta on tärkeää, että työntekijöillä on yhteiset käsitteet ja yhteisesti sovitut tavoitteet. Tavoitteisiin pääseminen mahdollistuu jatkuvan ja avoimen keskustelun sekä yhteisten tapaamisten avulla. Verkkoterkkarien mielestä moniammatillisuutta voitaisiin kehittää myös keräämällä palautetta työntekijöiltä ja verkkoterkkaripalvelua käyttäviltä nuorilta. Haastattelusta nousi esiin, että moniammatillinen työ vaatii jatkuvaa huoltoa, johon johdon tulee olla sitoutunut, sillä työntekijät eivät voi viedä toimintaa eteenpäin ilman johdon tukea.  Terveydenhoitajat toivoivat toiminnan jatkumisesta tulevaisuudessa ja he arvelivat tällaisen palvelun olevan hyödyllinen myös muille asiakasryhmille. He ovat myös sitä mieltä, että verkkotyöskentely tulisi ehdottomasti lisätä terveydenhoitajan perustyöhön.
Syömishäiriöt Verkkomateriaalin tuottaminen Decibel.fi-sivustolle
Rikollisuustilanne 2015 : rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Nuorisotiedotus
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä : verkkokurssin sisällön tuottaminen
Kokemuksia nuorten Suunta-ohjauksesta verkossa : Yläfemma sulle, kun autoit eteenpäin! Tässähän ihan tuntee itsensä kuin toiseksi ihmiseksi!
Sähköä ilmassa : näkökulmia verkkoperustaiseen nuorisotyöhön
Kohti digitaalista nuorisotyötä
Nuorisotiedotuksen tarve Varkaudessa ja Pieksämäellä : esitutkimus Savon nuorisotiedotus 2009 – 2011 -hankkeelle
Selkenevää, myötätuulta : ehkäisevä päihde- ja mielenterveystyö nuorisoalalla
Pelastakaa Lapset ry:n verkkonuorisotoiminnan arviointi nuorten näkökulmasta
Nuorisotyön ytimissä : kaleidoskooppi pääkaupunkiseudun nuorisotyöhön ja käytäntöihin
R-sana : kirja rasismista ja siihen puuttumisesta
Sosiaalinen media nuorisotyössä
Nuorisotyö bloggaa
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Etsivä löytää vai löytääkö? : etsivien nuorisotyöntekijöiden kokemukset Internetin ja sosiaalisen median käytöstä nuorten tavoittamisen keinona ja nuorisotakuun toteuttajana
Muistio nuorten työelämäasenteista ja -arvoista sekä toimenpiteistä nuorten työllisyyden edistämiseksi
Nettilehti Painovirhe : ohjaajan ja nuorten yhteinen oppimisympäristö
Netari.fi : nuorisotyö Habbo Hotelissa
”Onhan se kauheaa, kun minua arvostellaan ja haukutaan. Etten muka kuulu sinne ja tänne.” Nuorten rasismin kokemuksia IRC-Galleriassa
Kasvatus teknologisessa maailmassa : tutkimus teknologisoituvasta kasvatuksesta
Nuorten internet-yhteisöt ja niiden merkitys nuorisotyön kannalta
Peruspalvelujen arviointi vuonna 2000 : poikkihallinnolliset arviointikohteet : huumetilanne, nuorten syrjäytyminen, rikollinen polku, sähköiset palvelut
Näkökulmia mediakasvatukseen
Nuorisotyö lanittaa
Kohtaamisen keinoja kehittämässä : kuvauksia ja kokemuksia moniammatillisesta nuorille suunnatusta verkkotyöstä
Opas turvalliseen ja laadukkaaseen toimintaan verkossa : nuorten tieto- ja neuvontatyöntekjöiden työkalupakki
Toimiiko nuorisotyö verkossa?  : Akaan kaupungin nuorisopalveluiden verkkonuorisotyö sekä verkkonuorisopalveluiden käyttö osana perinteistä nuorisotyötä
Raittius- ja nuoriso-ohjaaja tulee virkaan 1961
MOOCiin menevä nuorisotyö : joustava etäopetus digitaalisen työotteen vahvistajana
"Miten teknologia voidaan huomioida nuorisotyössä? Mitä on verkkonuorisotyö ja miten verkkoa hyödynnetään nuorten parissa tehtävässä työssä? Mitä asioita ja ilmiöitä on nuorten verkkomaailmassa ja -kulttuurissa juuri nyt havaittavissa? Verken - Verkkonuorisotyön valtakunnallisen kehittämiskeskuksen tuottama artikkelijulkaisu tarjoaa näköaloja tämänhetkiseen verkkonuorisotyöhön. Kirjan sisältö on kerätty ja toimitettu pääsääntöisesti vuoden 2013 aikana Verken verkkosivustolla julkaistuista Viikon näkökulma -artikkeleista sekä Hyvä käytäntö -kuvauksista. Kirjoittajina ovat toimineet nuorisotyöntekijät sekä laajemmin nuorisoalan ja sosiaalisen median tutkijat ja asiantuntijat. Kirja on suunnattu kaikille nuorten parissa työskenteleville niin kunnissa, seurakunnissa kuin järjestöissä. Kirjan tavoitteena on antaa ideoita ja työkaluja oman osaamisen ja koko työyhteisön toiminnan kehittämiseen. Lisäksi kirjaa voidaan hyödyntää oppimateriaalina tai oheislukemistona nuorisoalan oppilaitoksissa. Kaikki kirjan materiaalit on luettavissa ja vapaasti hyödynnettävissä Verken sivuilla osoitteessa www.verke.org." --
Ehkäisevää työtä somessa
Nuorisoverkkoprojekti : mielen hyvinvoinnin työkalut verkkoon nuoriso-ohjaajille ja nuorten hyväksi : raportti
Tiivistelmä: Sähköistä kohtaamista: etsivä nettityö, nuori asiakas ja osallisuus.
Verkkososiaalityö nuorisososiaalityön toimintamuotona
Oma elämä näkyväksi : NäytönPaikka-nettipalvelu nuorten sosiaalisen vahvistumisen välineenä
Verkko-opetusta kehittämässä :  tapausesimerkkinä nuorisotyön ja nuorisotutkimuksen maisteriopinnot
MOOCiin menevä nuorisotyö : Joustava etäopetus digitaalisen työotteen vahvistajana
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö verkossa
Tiivistelmä.
Nettikiusaaminen nuorisotyön haasteena
"Pitäisi alkaa käyttämään" : Kartoitus nuorisotiedotuspiste Lunan käytöstä.
Digitaalisten pelien käyttö työvälineenä nuorisotyössä
PICYBU : syrjästä osalliseksi - pohjoisen nuoret ja median haltuunotto
Digitaalisia oppimisympäristöjä kehittämässä : arviointitutkimus Myötätuuli-projektista
Verkko nuorisotyössä : nuorisotyö verkossa
NuortenLaturi : sisällön tuottaminen Kannuste-kuntien nuorisotiedotuksen Internet-sivustolle
