http://www.yso.fi/onto/yso/p24143 katetrit
katetrit katetrit
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Jännittävää lääketiedettä : lääkärit omien kokeidensa kohteina
Lasten keskuslaskimokatetrin hoito : Opetus-DVD
Keskuslaskimokatetri : opas sairaanhoitajille
Aseptiikka perifeerisen laskimokanyylin ja sentraalisen laskimokatetrin hoidossa : Ohjeen päivittäminen Vaasan keskussairaalan hoitohenkilökunnalle
Lasten keskuslaskimokatetrin hoito + opetus dvd
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Keuhkovaltimokatetrointi - milloin hyödyksi, milloin haitaksi? : pääkirjoitus
Henkilöstökoulutustilaisuus keskuslaskimokatetrin käytöstä ja hoidosta Vaasan kaupunginsairaalassa
Keskuslaskimokatetrin käsittely ja hoito Töölön neurokirurgian vuodeosastoilla
Pleuradreenin käyttöohje Kanta-Hämeen keskussairaalan päivystysklinikan hoitajille
Keskuslaskimokatetrin käyttö potilaan hoitotyössä : Hoito-ohje sairaanhoitajille
Suositeltavat käytänteet CV-katetrin laittoon
Perifeerisen kanyylin sekä keskuslaskimo- ja epiduraalikatetrin hoito-ohjeet + mittari
Hoitokäytännöt ja sairaanhoitajan tieto ja taito kestokatetroinnissa erikoissairaanhoidossa
Toistokatetrointi : käytännön ohjeita potilaalle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosaston toiveesta opas tunneloimattomasta keskuslaskimokatetrista sairaanhoitajien käyttöön. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää, selkeyttää ja yhtenäistää sairaanhoitajien käytänteitä tunneloimattoman keskuslaskimokatetrin päivittäisessä käsittelyssä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosastolla. Vuodeosastolta asetettiin tutkimuksen aiheiksi keskuslaskimokatetrin asettamisen prosessi ja sairaanhoitajan rooli asettamisen avustamisessa, keskuslaskimokatetrin kautta tapahtuva neste- ja lääkehoito ja keskuslaskimokatetrin heparinisoinnin oikeat käytännöt ja kuinka ne toteutetaan aseptisesti sekä turvallisesti oikein. Lisäksi vuodeosastolla haluttiin varmistusta siihen kuinka keskuslaskimokatetrista otetaan näytteitä. Näistä muotoutuivat opinnäytetyömme tehtävät. Vastasimme näihin tehtäviin tekemällä vuodeosaston käyttöön oppaan, jolloin yhdeksi tehtäväksi muodostui määritellä millainen on hyvä opas.     Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja se on kaksiosainen. Ensimmäisessä osassa luodaan pohja opinnäytetyölle teoreettisten lähtökohtien ja taustojen määrittelyn avulla. Taustalle valittiin kulkemaan käsite potilasturvallisuuden toteutumisesta aseptiikan näkökulmasta. Toisessa osassa vastattiin teorian kautta opinnäytetyön tehtäviin, joiden pohjalta opas luotiin. Toisessa osassa aseptiikan näkökulma toteutuu teoriaan sidottuna jatkuvana punaisena lankana.     Oppaan käyttäminen ja hyödyntäminen työelämässä jää jokaisen sairaanhoitajan oman harkinnan varaan. Opas tarjoaa sairaanhoitajille mahdollisuuden saada selvää ja selvästi tulkittavissa olevia käytännön ohjeita keskuslaskimokatetrin käsittelyyn. Teoriaosuudesta puolestaan lukija voi syventää tietojaan ja löytää perusteluita oppaassa esitettyihin käytännön ohjeisiin. Koska opas on tuotettu Pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosastolle ja sen lähteinä on käytetty Pirkanmaan sairaanhoitopiirin omia ohjeita, ei se ole sellaisenaan hyödynnettävissä muissa sairaanhoitopiireissä.
Tiivistelmä.
Keskuslaskimokatetrien soveltuvuus varjoaineen käyttöön tietokonetomografiatutkimuksissa
Keskuslaskimokatetrin (CKV) laitto ja käyttö
Keskuslaskimokatetri ja sen kautta toteutettava neste- ja lääkehoito kirurgisella potilaalla : Opetusmateriaalia hoitotyön koulutuohjelmaan
Aseptinen ja turvallinen hemodialyysikatetrin hoito-ohje sairaanhoitajille
Kansainvälinen tutkimusnäyttö pleuradreenin käytöstä hoitotyön näkökulmasta
Parenteraalinen nestehoito : perustietoa nestehoi
