http://www.yso.fi/onto/yso/p24157 oikeudenkäyntiavustajat
oikeudenkäyntiavustajat oikeudenkäyntiavustajat
Asianomistajan oikeudet rikosprosessilaissa
Oikeudenkäyntikulujen korvaamisesta sekä oikeudenkäyntiasiamiehen tai -avustajan palkkiomäärästä riitajutuissa, joissa ei ole myönnetty maksutonta oikeudenkäyntiä, eräissä alioikeuksissa 1.9.1973-31.12.1973
Esiintymiskielto
Työympäristön tartuntataudit. osa 4/5
Oikeusapulain mukaisen yksityisen avustajan oikeuksista ja velvollisuuksista
Osa 4/5 käsittelee sosiaali- ja opetusalan työntekijöiden, oikeudenkäyntiavustajien sekä oikeuslaitoksen henkilöstön työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Julkinen oikeusapu : yksityisten avustajien toiminta
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Epäillyn oikeudet ja hyödyntämiskielto hovioikeuksissa
KKO 2002:14 maksuttomaan oikeudenkäyntiin kuuluvan avustajan määräämisen edellytykset
Oikeudenkäyntiavustajien kelpoisuus ja valvonta
Avustajan käytöstä esitutkinnassa
Käytännön oikeusopas väkivaltarikoksen uhrille
Rikoksen uhrin käsikirja
Avustajan ja asiamiehen uudet kelpoisuusvaatimukset - ikävä yllätys myös opiskelijoille
Asiamiehen tai avustajan velvollisuudesta korvata vastapuolen oikeudenkäyntikuluja
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi oikeudenkäymiskaaren asianosasia ja eräiden asioiden käsittelyjärjestystä koskevien säännösten muuttamisesta
Oikeudenkäyntivaltuutus
Lupalakimiehen perusarvot ja velvollisuudet erityisesti päämiestä kohtaan
Työympäristön tartuntataudit. 4/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Oikeudenkäyntiasiamiehen yleiset ja erityiset kelpoisuusehdot
Asianomistajan oikeudet rikosprosessissa
Oikeudenkäyntimenettely - todistelu - hyödyntämiskielto - oikeus avustajaan - rikosasian vastaaja - esitutkinta - itsekriminointisuoja
Suomeen ehdotettu syyteneuvottelumenettely : rikosprosessi muuttaa muotoaan?
KKO 2002:108 : menestyksetön muutoksenhaku ja avustajan oikeus saada palkkio korvatuksi valtion varoista
KKO 2002:107 : menestyksetön muutoksenhaku ja avustajan oikeus saada palkkio korvatuksi valtion varoista
Maksuttomasta oikeudenkäynnistä annetun lain mukaisen avustajan määrääminen ja avustajan palkkio
Oikeusavustajien ja käräjäsihteereiden yhteistyö : case: WinCapita, Vantaan käräjäoikeus
Uudistunut valvontamenettely ja sen haaste asianajajan ammattietiikalle
Rikosprosessi
Rikosoikeudenkäynti, oikeusapu ja rikosvastuu Suomessa ja Venäjällä
Muutoksenhaku, valituslupa
Parituksen uhri? : oikeus oikeudenkäyntiavustajaan ja tukihenkilöön
Rikosuhritoimikunnan mietintö = Betänkande av brottsofferkommisionen
Pelkäävä rikoksen uhri tarvitsee tukihenkilön
Suomalaisen asianajajalaitoksen synty ja varhaiskehitys : oikeushistoriallinen tutkimus
Työympäristön tartuntataudit. 4/5
Lakiasiaintoimistot ja oikeusapulakiesitys
Julkinen oikeusapu asianajotoimeksiannoissa
Siviiliprosessioikeus. 1
Oikeudenkäyntiasiamiesten ja -avustajien oikeudenkäyntikirjelmistä alioikeusmenettelyssä riita-asioissa
Tiivistelmä.
KKO 2002:109 : menestyksetön muutoksenhaku ja avustajan oikeus saada palkkio korvatuksi valtion varoista
Avustajien pätevyysvaatimukset ja "villien" valvonta
Rikosprosessi oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan näkökulmasta
Oikeusapujärjestelmän jatkokehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för en fortsatt reform av rättshjälpssystemet
Tukihenkilöstä ja avustajasta rikosoikeudenkäynnissä
Rikosprosessioikeus. 2, Rikosprosessin osalliset
Rikosasianajajan käsikirja
Päämiehen edustaminen Euroopan yhteisöjen tuomioistuimissa
Rikoksella loukattu : rikoksen uhrin käsikirja
Oikeudenkäyntiavustajien kelpoisuus ja valvonta : lausuntotiivistelmä
Prosessioikeus
Oikeuspolitiikkaa pitkällä kaavalla : oikeudenkäyntiavustajat valvontaan sadan vuoden viipeellä
KKO 2001:3 : oikeudenkäyntiavustaja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle syytetyn julkista puolustusta koskevaksi lainsäädännöksi
Asianomistajan oikeudet virallisen syytteen alaisissa rikoksissa
Rikosprosessi [Suomen laki -tietokanta]
Asianomistajan oikeus rikosasioiden oikeudenkäyntilain 2 luvun mukaiseen oikeusavustajaan
Oikeusapu-uudistus : oikeusavustajan työssä parasta ovat ihmiset : haastattelu
KKO 2002:106 : menestyksetön muutoksenhaku ja avustajan oikeus saada palkkio korvatuksi valtion varoista
Opinnäytetyö käsitteli oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan tehtäviä ja rooleja rikosprosessin aikana puolustuksen näkökulmasta. Toimeksiantajana toimi Suomen Juristit Oy, jonka yhteyshenkilönä toimi luvan saanut oikeudenkäyntiavustaja Samuli Mikkonen. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä työskentelivät työn valmistumisvuoden kesän yhdessä, tekijän suorittaessa koulutuksen ammattiharjoittelua toimeksiantajalle. Työn tarkoituksena oli laatia rikosprosessin vastaaja osapuolelle ohje, kuinka oikeudenkäyntiasiamies toimii asian edetessä ja mitä prosessiin kuuluu. Asiakkaiden ohjeen tavoitteena oli helpottaa asiamiehen neuvotteluissa selvitettävää prosessin kulkua. Asiamiehille tavoitteena oli luoda pikaopas erivaiheiden tehtävistä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka oikeudenkäyntiasiamiehen on tehtävä.Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu ohje asiakkaille, jossa on selitetty, keitä ovat asianosaiset ja millaisia valtakirjoja asiamiehelle tai avustajalle voi kirjoittaa. Lisäksi miten esitutkinta etenee, mitä vaiheita kuuluu ennen ensimmäisen- ja muutoksenhakutuomioistuimen istuntoa, mikä on korkeimman oikeuden tarkoitus ja miten prosessi sulkeutuu. Ohjeen voi tulostaa tai liittää sähköisesti toimeksiantajan verkkosivuille. Raportti on tarkoitettu oikeudenkäyntiasiamiesten henkilökohtaiseen käyttöön pikaoppaana rikosprosessin kulusta ja tehtävistä erivaiheissa. Raportti on kirjoitettu niin, että asianajosihteeri voi tutustua rikosprosessiin auttaakseen oikeudenkäyntiasiamiestä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen. Työn prosessuaalisen etenemisen vuoksi on otettu esimerkkitapaus korkeimman oikeuden 27.10.2014 T 2159.Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa myös teemahaastattelu, johon vastasi toimeksiantajan yhteyshenkilö. Tässä raportissa ei ole tutkittu oikeustoimikelvottomien tai nuorien tekemiä rikoksia. Prosessivaiheet on käsitelty henkeen ja terveyteen kohdistuneen rikoksen näkökulmasta, josta rangaistusmääräys on minimissään kaksi vuotta vankeutta. Raportti etenee johdonmukaisesti toimeksiannosta korkeimman oikeuden ratkaisuun ja tapauksen sulkemiseen, joten rajauksena ei käsitellä eri vaiheissa mahdollisia prosessin päättymiskeinoja. Lisäksi oheisvaatimukset ovat rajautuneet raportista.
