http://www.yso.fi/onto/yso/p24100 kotiopettajat
kotiopettajat kotiopettajat kotiopettajattaret
Tiivistelmä: Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkieli-sessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset. Espoon kaupungin suomenkielisen varhaiskasvatuksen suomi toisena kielenä -opetusta lähdettiin kehittämään pilottien avulla syksyllä 2010. Piloteissa muokattiin palvelualueiden suomi toisena kielenä (S2)-lastentarhanopettajien työnkuvia. Jokaisella palvelualueella oli oma pilotti, joten pilotteja oli yhteensä viisi. Pilottien on määrä päättyä joulukuussa 2011. Opinnäytetyöni tarkoituksena on kuvata S2-lastentarhanopettajien kokemuksia piloteista, heidän työtehtäviään sekä kehittämisehdotuksia S2-lastentarhanopettajan työlle. Opinnäytetyön aineisto kerättiin ja analysoitiin laadullisin menetelmin. Aineisto koostui suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kirjallisista tuotoksista (n=7) sekä heidän haastettuluista (n=4). Tiedonantajia oli yhteensä kahdeksan. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluna palvelualueittain ryhmässä, pareittain tai yksilöittäin. Aineisto analysoitiin deduktiivisen ja induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset osoittivat, että S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottinsa pääosin onnistuneeksi. Positiivisiksi asioiksi he nimesivät henkilökunnan ja S2-lastentarhanopettajien osaamisen lisääntymisen, saadun tuen ja toimivat yhteistyötahot sekä osan resursseista. Haastavaksi S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottien lyhyen valmisteluajan, tuen ja ohjauksen puutteen sekä päiväkodin henkilökunnan osaamiseen, asenteisiin ja vastuuseen liittyvät tekijät. Lisäksi työtilan, tietokoneen ja budjetin puuttuminen sekä työn rajaaminen koettiin haastavana. Tulosten mukaan S2-lastentarhanoettajien työtehtäviä olivat henkilökunnan osaamisen vahvistaminen, lapsen kielitaidon ja lapsiryhmän toiminnan tukeminen, havainnointi sekä seuranta, yhteistyö eri tahojen kanssa, dokumentointi sekä oman työn kehittäminen. Työtehtävien pai-nopisteet erosivat toisistaan palvelualueittain. S2-lastentarhanopettajien mukaan työn kehittämiskohteet liittyivät yhtenäisen linjan tai aluekohtaisen mallin sekä oman nimikkeen ja tiimin saamiseen. Alueita haluttiin tasapuolisimmiksi sekä S2-lastentarhanopettajan osaamista lisättävän. Toiveena oli budjetin ja työtilan saaminen sekä tehostetumpi yhteistyö sekä oppimiskeskusajatuksen säilyminen.
Lapsen toivottavan käyttäytymisen edistäminen päiväkoti- ja esiopetusryhmässä : lastentarhanopettajien kokemuksia lasten käyttäytymisestä ja käyttäytymisen ohjaamisesta
Turvakoti köyhille naisille : Sara Wacklin oli edellä aikaansa, kun hän suunnitteli turvakotia Helsingin kaivopuistoon jo 1840-luvulla
Historian tutkiminen vie mukanaan
ADHD-diagnosoitujen oppilaiden vanhempien opettajakäsitykset
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : – Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
"Pitää uskaltaa tehdä eri lasten kohdalla eri tavalla " : erityislastentarhanopettajien käsityksiä inklusiivisesta pienryhmätoiminnasta
Luokanopettajien antamat merkitykset kotitehtäville osana opetustyötään
Päiväkotilasten sosioemotionaalisten taitojen kehittäminen liikuntatuokioiden avulla
Kotiopettajattaren kiirastuli
Ontto kohta sisimmässä : dokumentti ruotsinsuomalaisista muutti Kai Latvalehdon elämän
"Eräänä yönä heräsin hänen ulvontaansa" : goottilainen kauhu kohtaa romanssin ja kehityskertomuksen Charlotte Brontën romaanissa Jane Eyre
Varhaiskasvattajat arvioivat työtään : itsearvioinnin ja sen nykytilan tarkastelua mahdollisuutena
”He huusivat kuin hinaajat” : opettajat ja rehtorit oppilaiden huoltajien häirinnän ja epäasiallisen käyttäytymisen kohteena
Työssäoppiminen koulutuksen ja työelämän rajavyöhykkeellä
Eri koulutustaustaisten lastentarhanopettajien osaaminen ja sen hyödyntäminen : päiväkodin johtajien näkemyksiä
Lastentarhanopettajien kokemuksia oppimisympäristöstä lapsen kasvun ja kehityksen tukijana Reggio Emilia-päiväkodissa
Yhteistyö - klisee vai tosiasia : kodin ja koulun/päiväkodin välinen yhteistyö henkilökohtaisen opetussuunnitelman kontekstissa
Kolmastoista kertomus
Jane Eyre - kotiopettajattaren romaani
Mies päiväkodissa : alansa ainokainen
Kestävä kehitys Vaasan kaupungin päiväkodeissa
"Aikuisia ei riitä joka kurviin?" Sosiaalis-emotionaalisten vaikeuksien ilmeneminen leikki-ikäisillä lapsilla Mikkelin kaupungin päiväkodeissa
Kysymys-vastaus-vieruspari lastentarhanopettajien ja kakkoskielisten lasten vuorovaikutuksessa
Kodin ja koulun yhteistyö lapsen kasvun ja kehityksen tukena alakoulussa
Valkoisen pilven maa
Kehityskeskustelu kodin ja koulun yhteistyömuotona
AAC:n käyttö opetus- ja ohjaustilanteissa : laadullinen tapaustutkimus AAC:n käytöstä integroidussa päiväkotiryhmässä
Jotenkin häiriöks : etnografinen tutkimus sosioemotionaalista erityistä tukea saavista lapsista päiväkotiryhmässä
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Ruuvikierre
Opettajuudesta, opettajan koulutuksesta ja kasvatustieteen rekonseptualisoinnista
Lönnrotista Laureaan : kotitalousalan ammattikasvatus vuosina 1890-2000
Kapteeni astuu laivasta : Hannele Laitinen jättää Saloilan päiväkodin loistomiehistön haikein mielin
Koulun ja kodin välinen yhteistyö : alakoulun opettajien kokemuksia vastuu- ja kasvatustehtävien jakaantumisesta koulun ja kodin välillä
Tarinankertoja ja historioitsija : hedelmällinen kotiseututyö kotiutti Juha Erosen Haapajärvelle
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Agnes kotiopettajatar
KerToi-menetelmä varhaiskasvattajien työssä jaksamisen tukena
Tavoittaako koulun yhteisöllisyys oppilaiden vanhemmat?
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Kutsumusopettaja ja Oulunsalon kulttuurin kehittäjä
"Ei tätä tehä vaan jonkun ohjekirjan mukaan, vaan siinä oot niinku ite ja annat ittes" Sosionomin (AMK) kokemuksia omasta työnkuvastaan ja omasta osaamisestaan päiväkodissa
Hoivatyön myyttejä purkamassa
Herääminen
Arjen käytäntöjen opas lastentarhanopettajan työvälineenä
Lasten ja aikuisten kohtaamisia päiväkodissa : arvot vuorovaikutusta ohjaamassa
Opiskelijoiden näkemyksiä lastentarhanopettajan työstä uuden työn kulttuurissa
Luojan apulaisista loimaajiksi - ompelijoista itsensä työllistäjiksi : tekstiili- ja vaatetusalojen opettajien ammattikasvatuksen paradigman muutos
Maalarin muusana Kiiminkijoki : ylikiiminkiläisellä Reijo Nissilällä on virta aina mielessä, ajatuksissa ja silmissä
”Se on aina niin kiinni siitä vuodesta ja ryhmästä” : Lastentarhanopettajien kokemuksia työhyvinvoinnista Tampereen kaupungin päiväkodeissa
Vanhemman ja opettajan välinen luottamus sekä opettajuustyylin merkitys kasvatuskumppanuuden rakentumiselle
Kasvatuskumppanuus päiväkodissa - vanhempien ja lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia lapsikohtaisista hoito- ja kasvatussuunnitelmakeskusteluista
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874 - 1974
Kun työrauha horjuu:kotitalousopettajien käsityksiä työrauhahäiriöistä ja niiden taustatekijöistä
Nimikkopäiväkotiharjoittelu lastentarhanopettajaopiskelijan ammatillisen kasvun tukena
Tyrväässä 1883-84
Kotitehtävien merkitys ja opettajan motivointikeinot kotitehtävien tekemiseen 2. luokalla
Kotitaloutta integroiden : LUMA-tiedeopetuskokeilu opettajien täydennyskoulutuskurssilla
"Tehdään työtä sen oppilaan parhaaksi" : opettajien ja vanhempien ajatuksia koulun kehityskeskusteluista
Koulun ja kodin kasvatuksellinen yhteistyö Oppikoululehden kuvaamana 1950-luvulla
Päiväkoti avohuollon tukitoimena Lapuan kaupungin päiväkodeissa
Snellmanin Jannen Kokkolan vuodet
Luokanopettajien tunteet kodin ja koulun välisen luottamussuhteen rakentumisen eri vaiheissa
Laskentataulukot työajan ja toiminnan seurantaan : case: Vekaran Päiväkodit Oy
Lastentarhanopettajan työn suunnittelu  : Miten ja milloin toimintaa suunnitellaan, ja mitkä asiat työhön vaikuttavat?
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
Viisikon uudet seikkailut
Opas lastentarhanopettajille : kasvun kansio työskentelyn aloitus päiväkodissa
Maatilan työt koulukodin arkea
Opettajankoulutus kasvatuksen, katsomuksen ja vastakulttuurin ohjelmana
Kasvatuskumppanuus päiväkodissa : vanhempien ja lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia lapsikohtaisista hoito- ja kasvatussuunnitelmakeskusteluista
Kaarinan kesäloma
Paluumuuttajilla kuoppa sielussa niin kuin Kailla: Laulu koti-ikävästä antaa äänen Ruotsin-reissulta palanneille
Digitaalisen kommunikaatiosovelluksen kehittäminen kodin ja koulun vuorovaikutuksen edistämiseksi
Jane Eyre- kotiopettajattaren romaani
Päiväkodin esiopetuksen ja koulun alkuopetuksen opettajien välinen yhteistyö
Yhteistä tutkivaa toimintaa yliopistokoulutuksen ja työelämän rajavyöhykkeellä
Nuori maisteri : Näytelmä j. l. runebergin kotiopettajakaudelta
Kodin ja koulun yhteistyön kehittäminen Männistön yläkoulussa yhteistyömallin avulla
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Mediakasvatus päiväkodeissa : lastentarhanopettajien omia näkemyksiä ja kokemuksia
Kyselytutkimus Oulun kaupungin lastentarhanopettajien työhyvinvoinnista ja siihen vaikuttavista asioista
Kotityöpalvelun ammattitutkinnon käynnistäminen Kankaanpään aikuiskoulutuskeskuksessa
Jane Eyre - salattu rakkaus
Opettajan arki ja koulutuksen uudistamisretoriikka
Raijan ensimmäinen paikka
Työnilo : lastentarhanopettajien huippukokemukset työhyvinvointia rakentamassa
Opettajien ja oppilaiden kokemuksia kodin ja koulun yhteistyöstä sekä siinä ilmenevästä oppilaiden osallisuudesta
Huono nainen, puupää ja muita kunnollisia koulutyttöjä
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
Lastentarhanopettaja lapsen seksuaalisen kasvun tukijana
Tuntosarvilla havaiten, tiimin tuella toimien : Kouvolan päiväkotien lastentarhaopettajien kokemuksia ja näkemyksiä päiväkodin lastensuojelutyöstä
Lapsi kasvaa kahteen kulttuuriin koulun ja kodin yhteisvoimin
Oppinut neiti
Ajatuksia opetustoiminnasta Pohjanmaalla, eritoten yksityisestä = Tankar om informationswerket i Österbotn, synnerhet det privata : alkuperäisen professori Pietari Kalmin johdolla tehdyn v. 1762 julkaistun ruotsinkielisen akateemisen tutkielman kopio ja suomennos
Vaatimattoman, älykkään ja sisäisesti voimakkaan nuoren naisen ja hänen suuren rakkautensa tarina.
Opettajat viihtyvät pikkukouluissa : Oulun seutu vetää kasvatustieteilijöitä, mutta moni hakeutuu pienemmälle paikkakunnalle
Sosionomikoulutuksen ja lastentarhanopettajakoulutuksen antamat valmiudet lastentarhanopettajan työhön
Joulupukin muorilla on pitkä leipomispäivä
"Ei oo tarvinnu yöunia menettää" : nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Kohtalon lapset
Huoli puheeksi : lastentarhanopettajien kokemuksia huolen puheeksi ottamisesta vanhempien kanssa lapsen erityisen tuen tarpeesta
Ilmaisuleikit tarinan talossa : analyysi ja tulkinta lastentarhanopettajan pedagogisesta toiminnasta varhaiskasvatuksen draaman opetuksessa
Kumppanuus ja asiantuntijuus varhaiskasvatuksessa
Naamion takana : kootut kertomukset
Lastentarhanopettajien ajatuksia lastensuojeluilmoituksesta sekä päiväkodista lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Toini Hirvenlahti
”Se tarina meni mun suussa ihan loppuun. Nyt se selaa sen” : Sadutus vuorovaikutustilanteena ja työvälineenä päiväkodissa
Luokanopettajaksi opiskelevien kokemukset valmiuksistaan kodin ja koulun väliseen yhteistyöhön
Kotiopettajattaren romaani
Kotitalousopettajien koulutus saanut historiikin
Antaumuksellinen kotiseutuihminen
"Hei, kuka koputtaa?" : erityislastentarhanopettajan ryhmänhallintakeinot päiväkodin integroidun erityisryhmän ohjatuilla tuokioilla
Tiivistelmä.
Kalmarin tie : historiallinen fantasiakertomus
Vanhempien ja päivähoidon henkilöstön keskustelut kasvatuskumppanuuden areenoina
Yhteisen tiedon tuottamisen prosessi : teoriatiedon ja opettajien kokemustiedon kohtaaminen kehittämispuheessa
Kotiopettaja
Kohti vahvaa vanhemmuutta : lastentarhanopettajien käsityksiä vanhemmuuden tukemisesta päiväkodissa
Yhteistä kasvatusvastuuta, luottamusta ja lapsen tukemista : kodin ja koulun yhteistyö kolmannen luokan oppilaiden vanhempien näkökulmasta
Kunniansa puolesta
"..Sehän on vuoropuhelu, mikä päätyy useimmiten ihan hyvään lopputulokseen.." : opinnäytetyö lastensuojelullisen huolen puheeksiotosta päiväkodissa
Varhaiskasvattajan toiminta päiväkodin haastavissa kasvatustilanteissa
Juurettoman miehen kotiinpaluu
