http://www.yso.fi/onto/yso/p24113 vuoritekniikka
vuoritekniikka vuoritekniikka
[Sähkö-ja tietotekniikan osaston 40-vuotisjuhlaa 29.-30.9.2005 varten tehdyt henkilökunnan haastattelut ]. Seppo Leppävuori 18.4.2006
Musta kaarti muistelee : tamperelaisten kirjapainoveteraanien kertomaa
Mikä ero? : kaksikymmentä kirjoitusta yhteiskunnasta, kulttuurista ja sukupuolesta
Lue sä mulle - mä luen sulle : ääneenluku opettaa ja luo läheisyyttä
Maastohiihto : tekniikat ja välineet
Litografia Suomessa / Erkki Anttonen
Kaupunkirikastamo käyntiin : Oulu Mining Schoolin tiistaina vihitty malmin koerikastamo kiinnostaa kaivosteollisuutta ympäri maailmaa
Digitalisoitu tulevaisuus : DMI marssii tietotekniikan eturivissä
Vuorityö ja -tekniikka : Vuoriteknikot ry:n jäsenlehti, vuosijulkaisu
Leipää kivestä viisi vuosikymmentä : Vuoriteknikot ry:n 50-vuotishistoriikki
Maailman arkeologiaa & tietokannat arkeologiassa
Nokia oyj:n historia. 2, Sturm und Drang : suurkaupoilla eurooppalaiseksi elektronikkayritykseksi 1983-1991
Julkinen sairaanhoito hyvin toimivaksi samalla säästäen : miten lääkäreitä terveyskeskuksiin, lääkärinpalkkion sv-korvaus kuntoon, tietokoneet pois potilastiloista
Tekniikan  taskusanakirja : suomi-englanti-suomi
Keksintöjen kirja. [3], Vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Löytöretki. Keksi ja kokeile
Tytöt tippumassa kelkasta : tieto- ja viestintätekniikka on yhä liikaa poikien varassa
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Tekniikan perussanakirja
40-luku : kirjoituksia 1940-luvun kirjallisuudesta ja kulttuurista
Nokia oyj:n historia. 3, Globalisaatio : telekommunikaation maailmanvalloitus 1992-2000
Evoluutio : miten elämä kehittyy
Tohtorinväitös sahauksen kannattavuuden parantamisesta : sahatavaran optinen mittavalvonta jakosahauksessa
Vuorityö ja -tekniikka : Vuoriteknikot ry:n jäsenlehti
Kuvataidekoulu. 7, Maisema 1
Synnytyslaulu saattelee lapsen maailmaan
Tekniikan taskusanakirja : suomi-saksa-suomi
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1954
Suomi tarvitsee  radikaalia uutta teknologiaa : VTT:n Leppävuori Tekniikan Päivässä
Lentävä ihminen : ilmailufysiologian ja -psykologian oppikirja
Elementtijaon suunnittelu korjauskohteeseen laserkeilausaineiston avulla
Vuoden uutistapahtumat kuvina 92.
Tekniikan taskusanakirja : suomi-ruotsi-suomi
Normet news : sisäinen uutislehti
Kuninkaan ja keisarin Nordenskiöldit
