http://www.yso.fi/onto/yso/p24155 maskotit
maskotit maskotit
Amigurumi : virkkaa uusia iloisia maskotteja
Maskottinukke
Suomen suurpedot 3: rajamiesten "maskottieläin" karhu
Kaksi karhupariskuntaa lapsuuteni muistikuvissa
Maskotti – organisaation kasvot : case: Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunta LAMKO
Maskotti
Söpöt huopamaskotit
Maskotin luominen Vähäx valottaa 2011 -lasten ja nuorten valokuvafestivaalille
Suuri Käsityölehti
Virkkaa amigurumi! : 25 söpöä eläinmaskottia
Maskotit ja niiden käyttäminen markkinoinnissa
Virtuaalisen opashahmon ulkoasun suunnittelu
Pompom-mania : askartele 8 pompom-eläintä itsellesi ja ystävillesi
Tiivistelmä.
Huopahemmot : 20 vastustamattoman hauskaa maskottia neulahuovutuksella
Graafinen suunnittelu neljässä päivässä : Skill Yourself -työpajakiertue 2012
Maskotti Oululle
Kasarmin turvallisen miehinen ilmapiiri innoitti Tiina Korhosen kirjoittamaan viihderomaaneja sotilaselämästä
Joutsen kansallislinnuksemme: "yli soiluvan veen ne sousi..."
