http://www.yso.fi/onto/yso/p24141 rooliasut
rooliasut rooliasut roolivaatteet
Ripaus keijutaikaa
Bella donna : kaunis nainen kautta aikojen
Minä olen perhonen
Kahvipussin uusi elämä
Askartelulehti
Suuri käsityölehti
Pienen sankarin ikioma viittakirja
Suuri käsityölehti 2009
Silmän ilot : kauneuden kulttuurihistoriaa uuden ajan alussa
Jalkineet osana cosplay-pukua
Nuorisoseuran näytelmä
Suuri Käsityölehti
Katsojana ja katsottuna : opettajan kontrolloitu ulkoasu
Valmis esitys koostuu monista palasista, itse teoksesta ja sen käsikirjoituksesta, ohjauksesta, näyttelijäntyöstä, valoista, äänistä, lavastuksesta ja puvustuksesta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia puvustuksen ja roolivaatteen merkitystä roolin rakennusaineena. Työssä selvitetään, kuinka merkityksellisenä esityksen tekijät pitävät puvustusta. Käytän työssä esimerkkitapauksina itse suunnittelemiani puvustuksia näyttämöteoksissa River ja zeitKleist. Työn pohjaksi olen kerännyt tietoa haastattelemalla näyttelijöitä, tanssijoita, pukusuunnittelijoita ja ohjaajia. Näiden haastattelujen pohjalta olen tehnyt yhteenvetoa roolivaatteen merkityksestä esityksen tekijöille. Lisäksi olen järjestänyt katsojakyselyn zeitKleist-esityksessä. Kyselyn tulokset ovat taustatietoa, eivätkä sisälly sellaisenaan tutkimustulokseen. Olen käyttänyt lähdeaineistona pukuihin ja puvustukseen liittyvää kirjallisuutta sekä tutkimusmenetelmäkirjallisuutta.  Opinnäytetyön tuloksena on syntynyt läpileikkaus puvustuksen ja roolivaatteen merkityksestä roolinrakennustyössä. Puvustuksella havaittiin olevan yhtenä työkaluna suuri merkitys esiintyjälle roolin rakennuksessa.
Askartelulehti 6/2000 : Talvi 2000 (nro 92)
HÄÄASU KALEVALAN HENGESSÄ : vaihtoehtoinen hääpukeutuminen
Suhteellisen todellista
Pukusuunnittelijan matkassa Phileas Fogg, Passepartout sekä kumppanit : Rooliasut Kuopion Luisteluseuran yksinluistelijoille jäänäytökseen Maailman ympäri 80 päivässä
Naamiaiset : kukkuu!
Muusan ja Maestron teatteriseikkailu
Haluathan tulla todelliseksi naiseksi? : naisruumiin tuottaminen Suomessa ilmestyneissä nuoren naisen oppaissa 1890-1972
Varhaismodernit kauneuskäsitykset
Ryhmäcosplayn taso nousuun : oululianen Operaatio Frederik on Suomen ainoa rekisteröitynyt cosplay-ryhmä
Loppiaisaatto eli mitä mielitte
Kuten haluatte
Suuri käsityö 2011
Olipa kerran... pieniä prinsessoja ja pieniä ritareita
Turhamainen mies - narri vai sankari?
Tiivistelmä.
Pidetään naamiaiset!
Koko perheen lahjakirja
Pukusuunnittelun merkitys elokuvassa
Askartelulehti 2007 : 3.
Ulkonäkö, työelämä, terveys : raportti naistenpäivän seminaarista 8.3.2004
Juju : erilainen lastenvaatekirja
Uskonto ja sukupuoli
Puvustus roolin rakennusaineena
Naisen naamio, miehen maski : katse ja sukupuoli mediakuvassa
Kevätpäivät kiinnosti lapsiperheitä
Parhaat naamiaisasut
Suuri käsityölehti 2007 : 10.
Suuri Käsityölehti 2003 : 9.
"Kun jonkun asian tekee, se pitää tehdä täydellisesti" : Liisi Tandefelt pukusuunnittelijana 1958-1992
Teemun pukuleikki
Askartelulehti 1/2001 : Talvi 2001 (nro 93)
Lasten rooliasukirja
