http://www.yso.fi/onto/yso/p24164 perhekäsitykset
perhekäsitykset perhekäsitykset
Rauman aluesairaalan hoitohenkilökunnan näkemyksiä lastensuojelusta
Ylioppilaskokelaiden käsityksiä kodista ja perheestä sekä perheen ja yhteiskunnan vuorovaikutuksesta
Savonrannan kunnan perhepäivähoitajien käsityksiä ja mielipiteitä päiväkodista
Lastenkoti - laitos kotina : lastensuojelulaitoksessa asuneiden nuorten käsityksiä perheestä ja kodista
Toiseustarinat : äitinä suomalaisessa yhteiskunnassa
Perhebarometri 1997 : selvitys suomalaisten perheeseen liittyvistä käsityksistä
Päivähoito ja yhteiskunta : lasten hoivan organisointi Isossa-Britanniassa ja Tanskassa
Avoimen päiväkodin työntekijöiden käsityksiä kasvatuskumppanuudesta ja työstään perheiden kanssa
Päin perhettä : nuorten perhekäsitykset ja perheen perustamiseen liittyvät suunnitelmat
Lapsen perhekäsitys ja suhde vanhempiin eron jälkeen
Yksi ja monta perhettä : Tutkimus sosiaalityöntekijöiden perhetulkinnoista sosiaalitoimistotyössä
Kouluikäisten käsityksiä insuliinipumppuhoidon ohjauksesta
"Ole sinä vaikka äiti ja mää lapsi" : päiväkoti-ikäisten lasten esittämät näkemykset perheestä leikeissä ja keskusteluissa
Ydinperheestä sateenkaareen : diskurssianalyyttinen tutkimus uskonnon ja elämänkatsomustiedon oppikirjojen perhekuvista
Avautuuko perhe? : eksklusiivisuuden ja inklusiivisuuden dynamiikka perhesidoksissa
Sosiaali- ja terveydenhuollon perusteet
Tyttöjen kesken : monikulttuurisuus ja sukupuolten tasa-arvo nuorisotyössä
Uusien äitien näkemyksiä isyydestä
Päivähoidon laatu vanhempien näkökulmasta
"Iskäki joskus leegoilee" : lasten käsityksiä perheestä ja perheen ajankäytöstä
Päivittäinsaarnausta vai huolenpitoa : nuorten ja vanhempien näkemyksiä perheiden terveyden edistämisen käytännöistä
Alkuopetusikäisten ja kuudesluokkalaisten käsityksiä perheestä
"Perhe, suojasatama elämän merellä" : laadullinen tutkimus nuorten perhekäsityksistä ja perheunelmista
Terveys ja lapset ovat Jumalan lahjoja : etnografia somalialaisten terveyskäsityksistä ja perhe-elämän hoitokäytännöistä suomalaiseen kulttuuriin siirtymävaiheessa
"Saako tästä puhua?" : pohjoiskarjalaisten asiantuntijoiden moniammatillinen yhteistyö ja käsitykset naisiin kohdistuvasta väkivallasta
Sairaanhoitajaopiskelijoiden käsitykset perhehoitotyöstä opintojen alku- ja loppuvaiheessa
"Koti - pullantuoksua vai kaupan hampurilaisia ?" : ylioppilaskokelaiden käsityksiä kodista ja perheestä
Mikä on minun perheeni? : suomalaisten käsityksiä perheestä vuosilta 2007 ja 1997
Tiivistelmä: Rauman aluesairaalan hoitohenkilökunnan näkemyksiä lastensuojelusta.
Perheiden käsityksiä hyvinvoinnista ja terveydestä
Tämä on laadullinen tutkimus Mattilan perhetukikodin ja Jyväskylän lastensuojelun avohuollon perhetyön lapsilähtöisestä yhteistyöstä. Tavoitteeni on tutkia Mattilan perhetukikodin ohjaajien sekä Jyväskylän lastensuojelun avohuollon perhetyöntekijöiden näkemyksiä nykyisestä yhteistyöstä ja sen kehittämisestä lastensuojelun asiakasprosessin eri vaiheissa. Tutkimuksessani etsin vastausta seuraaviin kysymyksiin: Miten Mattilan perhetukikodin ja Jyväskylän kaupungin alueella toimivan lastensuojelun avohuollon perhetyön välistä yhteistyötä nyt tehdään sekä miten ja missä asiakasprosessin vaiheissa Mattilan perhetukikodin ja avohuollon lastensuojelun perhetyön lapsilähtöistä yhteistyötä tulisi kehittää? Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen osuudessa keskityin tarkastelemaan yhteistyön käsitteitä sekä yhteistyön tekemisen edellytyksiä ja haasteita. Lisäksi otan selville lastensuojelun asiakasprosessin vaiheet ja millaista lapsilähtöinen työskentely on lastensuojelun näkökulmasta. Tutkimus on laadullinen tutkimus ja aineistonkeruumenetelminä käytin kontrolloitua kyselyä sekä fokusryhmäkeskustelua. Keräsin aineistoni keväällä 2009 ja molemmat aineistot on analysoitu sisällön analyysia apuna käyttäen. Tutkimustuloksista käy ilmi, että nykyisin Mattilan perhetukikodin ja lastensuojelun avohuollon perhetyön yhteistyötä olisi hyvä kehittää. Yhteistyötä tarvitaan työntekijöiden näkemyksen mukaan lapsen kokonaistilanteen huomioimiseksi sekä lapsen turvallisuuden tunteen ylläpitämiseksi. Onnistunut yhteistyö edellyttää tahojen välistä avointa keskustelukulttuuria sekä toimivaa tiedonkulkua. Haasteina toimivalle yhteistyölle näyttäytyivät toisen osapuolen työn tuntemattomuus, asenne- ja ajattelutavat sekä resurssien puute. Mahdollinen yhteistyön prosessimalli tulisi olla joustava ja jokaisen asiakkaan tarpeisiin muokattavissa. Lapsilähtöisyys ymmärrettiin lapsen pitämistä joka vaiheessa työn keskiössä.
Voisinpa aloittaa alusta! : syrjäytyminen nuorten kokemana
Yhtä suurta perhettä : perhekotien vastuuhenkilöiden näkemyksiä kasvatuksesta
Sateenkaariperheen ja opettajan kohtaaminen
"Koti on siellä, minne sen tekee." : Erään koulun maahanmuuttajataustaisten nuorten käsityksiä kodista
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmansodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Tiivistelmä
Mikä perhe? : perhe eri kulttuureissa
Parempi syntymättä : Kalevala, Elias Lönnrot ja käsityksiä perheestä
Yhdistämällä erotetut : keskustelu perheenyhdistämisestä Helsingin Sanomissa vuosina 2009-2011
Hyvän elämän lähde
Perhepäivähoitajan ammatti empiirisestä aineistosta tarkasteltuna : helsinkiläisten perhepäivähoitajien näkemys ammattiinsa
Eevan historia : kirja opiskelijoille
Perheen sääntely modernisoituvassa Suomessa
Kirkkohäät, kunnollinen aviomies ja kultainen noutaja : opiskelijanaisten perhekäsityksiä
Somalialaiset perheet perinteiden, siirtolaisuuden ja sisällissodan välissä
Kurittomat perheet : perheen käsitteen monet muodot historiassa ja eri kulttuureissa
Vallitsevan eksklusiivisen perhekäsityksen mukaan yhteen perheeseen mahtuu vain yksi äiti, yksi isä ja heidän lapsensa. Tällainen ulossulkeva ja perheen rajoja korostava näkemys sopii kuitenkin huonosti yhteen perhe-elämän moninaistumisen kanssa. Tarkastelemme artikkelissa jännitettä ydinperheen varaan rakentuvan eksklusiivisen perhekäsityksen ja moninaisemmin suhteita ja rinnakkaisia perheasemia sisältävän inklusiivisemman ymmärryksen välillä. Jäljitämme eksklusiivisuutta ja inklusiivisuutta teoreettisesti sekä analysoimme niiden välistä jännitettä yhteiskunnallisessa ohjauksessa ja eletyissä perhesuhteissa. Havainnollistamme analyysia esimerkeillä tutkimuksista koskien erityisesti ero- ja adoptioperheitä, joissa kysymys kaksien vanhempien mahdollisuudesta on läsnä. Vaikka molempia perhetyyppejä koskevassa keskustelussa on siirrytty kohti inklusiivisempaa perhekäsitystä, kehityskuluissa on myös ristiriitaisuutta. Eksklusiivisen ymmärryksen sitkeys näkyy perheiden arjessa, jossa tasapainoillaan oman, autonomisen ja samalla muut ulkopuolelle sulkevan perheen ja rinnakkaisten perheasemien mukanaan tuoman, rajoiltaan huokoisemman perheen välillä. Johtopäätöksemme on, että jännitteisyys eksklusiivisuuden ja inklusiivisuuden välillä ei purkaudu, vaan saattaa tulevaisuudessa entisestään tihentyä, kun perheen rajoja määritellään uusilla, eri suuntiin vetävillä tavoilla.
Hyvinvoiva lapsi : perhepäivähoitajien kasvatusnäkemyksiä
Perhe-elämän alkeita ja elämänhallintaa : nuorten käsityksiä perheestä ja perhekasvatuksesta
Kulttuurinen moninaisuus päiväkodissa ja koulussa
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
Lapsiperheiden vanhempien tulkintoja ruokakulttuurista
"Kotisi on linnasi" : terveydenhoitajien käsityksiä kotikäynnistä vastasyntyneen perheeseen
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Kehitysvammaisen lapsen ja hänen perheensä kohtaaminen ensi-ja akuuttihoidossa  : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Homoseksuaalien perhekäsitykset ja parisuhteen virallistaminen
Moniammatillinen työyhteisö hyvää ammatillisuutta konstruoimassa
Mitä perheenyhdistäminen tarkoittaa?
Homoseksuaalien käsityksiä perheestä ja parisuhteen virallistamisesta
Työväen kalenteri. IX : 1916
Kommunikointi ongelmanratkaisutilanteissa : eläytymismenetelmätutkimus nuorten käsityksistä
Verkostoista Helsingissä ja Pietarissa sekä venäläläisten tilakäsityksestä
Perhediskurssit ja retoriikka : diskurssianalyyttinen tutkielma perheen kulttuurisesta kuvasta suomalaisissa naisten ja perhelehdissä
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä anoreksiapotilaan perhehoitotyöstä lastenosastolla
"Mitä hinttiä" : - sosiaalialan opiskelijoiden suhtautuminen muuttuvaan perhekäsitykseen homoseksuaalisuuden valossa
Oulu - kaupunki missä tiedämme, ettemme tiedä, osa 3.
Liikkuminen on lapsen kokonaisvaltainen tapa toimia  : vuonna 2005 syntyneiden lasten vanhempien käsityksiä lasten liikunnasta
Avoliitto : tutkimuksia avoliiton yleisyydestä ja yleistymisestä Suomessa
Lapsi perheväkivallan todistajana. : Varhaiskasvattajien käsityksiä perheväkivallasta lapsen silmin.
Perhekäsitys ja perhevapaat
Perheen ja lapsen tähden : etnografia kahdesta lastensuojelun asiantuntijakulttuurista
Hoitajien näkemyksiä anoreksiapotilaan hoitotyöstä Kuopion yliopistollisen sairaalan aikuispsykiatrisilla osastoilla
Sitoutumista ja yhteistä arkea : eri-ikäisten näkemyksiä toimivasta parisuhteesta
"Ihan perhe vaan" : Lesboperheissä elävien nuorten perhekäsityksiä
Perhekeskeisyys - puhetta vai todellisuutta? : työntekijöiden käsitykset yhteistyöstä erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheen kanssa
Yhteinen perhe, jaetut tunteet : lyyrisen kansanrunon tekstualisoinnin ja artikuloinnin tapoja Kalevalassa
Avautuuko perhe? Eksklusiivisuuden ja inklusiivisuuden dynamiikka perhesidoksissa
"Masennuksen hengellistäminen on sairauden kieltämistä" : kirkon perheneuvojien näkemyksiä masennuksesta
Perhekäytäntöjen sosiologia
Perheyrittäjyyden arjen kulttuuri : kolmen sukupolven sahatoimintaa
"Lohduttaja, hauskuttaja, raivopesä" : 10-11-vuotiaiden lasten käsityksiä perheestä
Liikkuminen on lapsen kokonaisvaltainen tapa toimia : vuonna 2005 syntyneiden lasten vanhempien käsityksiä lasten liikunnasta
Perhekeskeisyys ja sen toteutuminen hoitotyön käytännössä kätilöopiskelijoiden arvioimana
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Mattilan perhetukikodin ja lastensuojelun avohuollon perhetyön työntekijöiden näkemyksiä yhteistyöstä
OLISIKO SE YKSI AIKUINEN KORVAPARI LISÄÄ : Rauman kaupungin perusopetuksen vuosiluokkien 1- 6 ja varhaiskasvatuksen päiväkotien sosiaaliohjauksen kehittämisehdotus
"Ihan perhe vaan" : lesboperheissä elävien nuorten perhekäsityksiä
Lampun valossa : Elin Danielson-Gambogin lampunvaloaiheisten maalausten maailma 1800-luvun perhe- ja naiskäsitystä vasten
Tiivistelmä.
Perhe ajassa - aika perheessä : diskurssianalyysi ruuhkavuosien rakentumisesta 2000-luvun Suomessa
Nuorten käsityksiä vanhemmuudesta ja perhekasvatuksesta vanhemmuuteen tarvittavien voimavarojen vahvistajana
Naisen paikka : kodin sydämessä ja yhteiskunnan laidalla?
Ammattina kotiäiti : diskurssianalyyttinen tutkimus nykypäivän suomalaisesta kotiäitiydestä
