http://www.yso.fi/onto/yso/p24197 hyrrät
hyrrät hyrrät
Pään sisässä sekavaa
Hyrrä pyörii yhä : EU-projektin synnyttämä kehittämistyö jatkuu Kouvolassa
Kastellin monitoimitalo alkaa hahmottua : uuteen rakennukseen muuttaa ensimmäisenä päiväkoti elokuussa 2014
Lukemisia lapsille 8. 08
Soittimia rakentamaan
Tee tämä : rakennusohjeita. 2.
Monitoimitalo näyttää jo luonteensa : Kastellin 43 miljoonaa euroa maksava talo avaa ovensa oululaisille käyttäjille elokuussa 2014
Terveyttä ja hyvinvointia Hyrrästä : työpajanuorten hyvinvointi terveystarkastusten valossa
Fyysisen aktiivisuuden ja ravitsemuksen yhteys kehonkoostumukseen
Käytävätkin oppimisympäristöjä : Kastellin monitoimitalo palvelee oululaisia lapsista täysi-ikäiseksi
Kastellin suurkoulun peruskiveen muurattiin euroja ja toiveita
Pelien kirja  / toim. grunfeld
Hyrrä ja pallo
Voittajaksi rakennus puistossa : koulurakennus aiheuttaa intohimoa
Tiivistelmä
Iloa ja juhlaa. 3
Pohjoisen suurin talotyömaa : Paalutus kertoo jo,mihin monitoimitalon liikuntahalli sijoittuu Sairaalanrinteessä
Lempeä Hyrrä voitti monitoimitalokisan
Lapset tuntevat talonsa tarpeet : Kastellin monitoimitalon toiveet ovat toteuttamiskelpoisia
Ei kyläkoulu, mutta koulukylä : neljän rakennuksen Hyrrä voitti Kastellin monitoimitalon arkkitehtikilpailun
Poikien askartelukirja : Helppoa askartelua
Hyrrä-peli, pelaamalla kehitystä tuetaan! : peli kehitysvammaisten lasten kehityksen tukijana
Kun talvisota päättyi 13.3.1940 linnoitustöissä rehkineestä Hyrrästä tuli Juoksija
Varman päälle tehty talo : "Valut ovat kuivuneet niin kauan, että ovat saavuttaneet kuivuusasteen."
Kastellin koulu koostuu lohkoista : rakennustyöt siirtyvät kokonaan sisätiloihin ennen seuraavia lumia
Tiivistelmä.
Nuoret liikuttavat nuoria : Hyrrä-hankkeen oivallus
Suurkoulu nousee vauhdilla : Kastellin monitoimitalon julkisivut saadaan valmiiksi vielä tänä kesänä
Puutyöt
Väreillä tuodaan koulu lähemmäs oppilasta : Kastellin monitoimitalon työmaa on aikataulussaan
Suuri käsityölehti 2008
