http://www.yso.fi/onto/yso/p24142 sairauspoissaolot
sairauspoissaolot sairauspoissaolot
Tekemättömän työn kustannusten selvittäminen : case-tutkimus työterveyshuolto Härmämedi Oy:n asiakasyrityksistä
Yliopiston vakinaisten työntekijöiden sairauspoissaolot vuosina 1985-1989
Työterveyshuolto osana työhyvinvointia : McDonald's Tampere
Aslak-kuntoutuksen vaikuttavuus : katsaus viimeaikaiseen suomalaiseen tutkimukseen
Työntekijän oikeus osasairauspäivärahaan
Työstä poissaolot ja niihin vaikuttavat tekijät teollisuuden organisaatiossa : vertaileva tapaustutkimus vaneritehtailla
Joustavien työjärjestelyiden yhteys sairauspoissaoloihin ja vaihtuvuuteen pohjoismaisessa ja germaanisessa maaklusterissa
Fyysinen kunto ja toimintakyky työkyvyn parantajina
Ensimmäisestä sairauspoissaolopäivästä omavastuullinen poissaolo?
Terveysepidemia tehtaassa : tutkimus irtisanomisuhan vaikutuksista sairauspoissaoloihin
Työhyvinvointi ja sairauspoissaolot kaupan alalla : case K-citymarket Seppälä ja Keljo
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Sairauspoissaoloihin vaikuttavat tekijät ja sairauspoissaolojen hallinta elintarvikealalla
Tiivistelmä: Sairauspoissaolojen kustannukset ja taloudelliset vaikutukset: case: Porin kaupunki.
Tehokas liikkuja sairastaa vähemmän
Sairauspoissaolojen kustannukset : Finavia Oyj
Sairauspoissaolokäytännöt pirkanmaalaisissa pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Epäily sairausloman väärinkäytöstä
Henkilöstösuunnittelu ja sairauspoissaolojen vähentäminen : tapausesimerkkeinä Varsinais-Suomen ja Vaalijalan erityishuoltopiirin kuntayhtymät
Sairauspoissaolojen hallinta -hanke Helsingin kaupungin kotihoidossa 2009-2010 : loppuraportti
Haitallisen työkuormituksen tunnistaminen : Case: Poliisiammattikorkeakoulu
Työhyvinvointia voidaan tutkia sekä positiivisesta että negatiivisesta näkökulmasta. Usein lähtökohtana toimii jokin kielteinen asia, kuten stressi tai työuupumus. Positiivisiakin lähtökohtia on olemassa. Esimerkiksi voidaan tutkia työn imun esiintymistä ja sen yleisyyttä työyhteisössä. Työn imulla tarkoitetaan työhön liittyvää innostumista ja iloa. Sen vaikutuksesta työntekijä on tarmokas ja omistautunut työllensä. Työhyvinvointiin on HOK-Elannossa kiinnitetty viime vuosina entistä enemmän huomiota. Sairauspoissaolot ovat osuuskunnalle suuri menoerä, sillä niihin liittyy useita erityyppisiä kustannuksia. Sairausajalta maksettavat palkat, sijaisesta aiheutuvat kustannukset ja työyhteisön kuormittuminen ovat suuria kulueriä. Tässä työssä keskitytään nimenomaan työyhteisön kuormittumiseen sairauspoissaolojen aikana.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia millaisia vaikutuksia sairauspoissaolot aiheuttavat terveissä työntekijöissä, ja kuinka negatiivisista vaikutuksista voidaan toipua. Lisäksi tavoitteena oli selvittää kuinka esimiestyöllä voidaan tukea työmotivaatiota. Työtä varten tehdyistä haastatteluista syntyneiden tulosten pohjalta luotiin ohjesäännöt sekä tavallisten työntekijöiden että esimiesten käyttöön.  Kvalitatiivinen tutkimus suoritettiin Jumbon ravintolamaailmassa helmikuussa 2011. Lähes kaikki haastatellut olivat sitä mieltä, että sairauspoissaolot huonontavat työpaikan ilmapiiriä negatiiviseen suuntaan ainakin tietyissä olosuhteissa. Tällainen tilanne syntyy esimerkiksi korvaavan ja ammattitaitoisen sijaisen puuttuessa. Helpottamalla henkilöstön liikkumista toimipaikasta toiseen, järjestämällä toimipaikkojen verkostoitumistapahtumia ja edistämällä työyhteisön sisäistä avoimuutta voitaisiin selviytyä sairauspoissaolojen aiheuttamista kuormitustilanteista vähemmin vaurioin. Haastateltavien keskuudessa ilmeni myös innokkuutta oman osaamisen kehittämiseen, jota opinnäytetyössä annetut kehitysehdotukset tukevat.
Varhaisen tuen malliin sisältyvän työkykykeskustelun vaikutus työhyvinvointiin
Työhyvinvoinnin kehittäminen ja sairauspoissaolojen hallinta paperiteollisuudessa
Oppilaisiin liittyvät psykososiaaliset tekijät, kouluympäristö ja opettajien sairauspoissaolot
Unettomuuden yhteys psyykkiseen kuormittuneisuuteen : pitkittäistutkimus 14 212 kuntasektorin työntekijällä kahdeksan vuoden seuranta-aikana
Naisten sairauspoissaolot toimistotyössä : sairauspoissaolojen esiintymiseen vaikuttavat tekijät sairausvakuutustyössä vuosina 1966-72 ja 1984-88
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Työkyvyn hallinta, seuranta ja varhainen tuki
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Onnistunut työkykyjohtaminen palvelukodissa : Keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi
Kumppanina työterveyshuolto
Työyhteisöliikunnan kehittäminen Oulaskankaan sairaalassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pirkanmaalaisten pk-yritysten sairauspoissaoloihin liittyviä käytänteitä, kuten sitä, kenen luvalla sairastunut työntekijä voi jäädä pois työstä sairastuttuaan sekä sairauslomien pituuksia. Työ tehtiin toimeksiantona Pirkanmaan Yrittäjät ry:n Työmarkkina-asioiden toimikunnalle ja se sisälsi kyselylomakkeen ideoimisen sekä vastausten analysoimisen ja yhteenvedon. Yrittäjäjärjestö auttaa ja neuvoo jäsenyrityksiään myös sairaustapauksiin liittyvissä asioissa, yrittäjiltä ei kuitenkaan aikaisemmin ole kysytty millaisia käytäntöjä heillä yrityksissään on, eikä ajantasaista tietoa siten ollut saatavilla. Opinnäytetyöhön liittyvä tutkimus tehtiin sähköisellä lomakkeella ja linkki kyselykaavakkeeseen lähetettiin toukokuussa 2011 julkaistussa Pirkanmaan Yrittäjien jäsentiedotteessa sekä muutamia päiviä myöhemmin kohderyhmälle, yhteensä 3457 yritykseen eli kaikkiin alle 50 henkilöä työllistäviin jäsenyrityksiin. Vastausprosentiksi viikon vastausajalla tuli 13,5 %, minkä vuoksi tulokset ovat suuntaa antavia. Vastausmateriaali analysoitiin kvantitatiivisia menetelmiä käyttäen. Opinnäytetyön teoriaosuus sisältyy tekstiin, joka etenee kysymyksittäin. Teoriaosuus pohjautuu aikaisemmin julkaistuihin tutkimuksiin, julkaisuihin, voimassaolevaan lakiin sekä oikeustapauksiin. Kyselyn tuloksista saatiin ajantasaista tietoa yrityksistä. Suurin osa vastanneista kertoi, että työstä voi olla sairaustapauksessa pois esimiehen luvalla kunnes on toipunut. Alle neljä henkilöä työllistävistä yrityksistä liki 60 % antoi sairastuneen työntekijän toipua ilman lääkärintodistuspakkoa. Sairauslomien keskimääräisissä pituuksissa oli selviä eroja kun verrattiin eri kokoisia yrityksiä toisiinsa. Eroja selittänee se, ettei yrittäjä itse jää edes sairaana useinkaan pois työpaikaltaan. Yleisimmin työntekijät ovat pois työstä sairauden vuoksi 2-3 kertaa kalenterivuoden aikana 2-3 päivää kerrallaan. Kyselyn lopussa oli mahdollisuus antaa kommentteja ja terveisiä Pirkanmaan Yrittäjät ry:lle, myös näistä vastauksista saatiin tietoja, joita voidaan myöhemmin käyttää hyödyksi. Kyselyn perusteella voidaan todeta, että mitä pienempi yritys - sitä terveempi henkilöstö. Myös hieman isommissa yrityksissä miellyttävä työympäristö ja hyvä yhteishenki olivat ne seikat, jotka takasivat alhaiset sairauspoissaolot. Henkilöstön viihtyvyyteen ja hyvinvointiin kannattaa panostaa kaiken kokoisissa yrityksissä.
Palkan evääminen työuupuneilta ihmetyttää
Vähennä sairauspoissaoloja hallinnoimalla niitä : Case - Palmia, Catering, Koulu- ja päiväkotipalvelut
Sairauspoissaolojen kustannukset työnantajalle
Sairauspoissaolopäivän kustannukset toimintolaskennalla : kohdeyritys X
Toimintakyky, työkyky ja sairauden sosiaaliset seuraukset
sairauspoissaolojen vähentämisessä ovat näin ollen organisaation johtamisen käytännöt ja työhyvinvoinnin edistäminen. Tutkimuksessa nousee esille tekijöitä, joita seuraamalla ja joihin panostamalla runsaisiin pitkittyviin ja toistuviin sairauspoissaoloihin johtavia kehityskulkuja voidaan pyrkiä ennaltaehkäisemään työyhteisössä työhyvinvointiin ja -tyytyväisyyteen sekä työn resurssointiin ja organisointiin liittyvin keinoin. Assosiaatiosääntöanalyysin todetaan soveltuvan henkilöstötietojärjestelmän tietojen analysointiin. Analysoinnissa tulee kuitenkin huomioida kunkin toimialan erityispiirteet ja usein myös ihmistarkastelijan arvioinnin tarve kiinnostavien ja käytännön elämälle hyödyllisten assosiaatiosääntöjen erottamiseksi laajoista sääntöjoukoista.
Työkyvyn ja sen osa-alueiden pysyvyys ja muutos : esimiesten 10-vuotisseurantatutkimus
Sairauspoissaolojen hallinta : hanke Helsingin kaupungin kotihoidossa 2009-2010: loppuraportti
Tieto rahasta kannusti
Tuotannon alasajo työsuojelunäkökulmasta : tapaustutkimus HK Ruokatalo Oy Turun tuotantolaitoksen alasajosta
Turun kaupungin henkilöstön tapaturma- ja sairauspoissaolotilasto vuodelta 2010
Tules-vaivat ja niiden aiheuttama haitta metsäteollisuuden työntekijöillä : tapaus-verrokkitutkimus
Poissaolot ongelmana
Merivoimien fyysinen toimintakyky ja sen kehittämisen suunnitelma
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten tuotannon alasajo vaikuttaa työtapaturmiin ja sairauspoissaoloihin. Tapauskohteena on HK Ruokatalo Oy:n Turun tuotantolaitoksen henkilöstö. Tutkimuksen lähtökohtana oli oletus, että sinä aikana, jolloin henkilöstö tiesi tuotannon loppuvan ja odotti tehtaan alasajoa (v. 2006 - 2007), työturvallisuuden toteuttaminen heikkenisi, mikä näkyisi kohonneina työtapaturma- ja sairauspoissaololukuina. Tutkimusmenetelmänä on tapaustutkimus. Tutkimusaineisto muodostui vuosien 2002 - 2007 tapaturma- ja sairaspoissaolotilastoista (noin 180 työntekijää) sekä työnsä menettäville kohdennetusta kyselystä. Tutkimusaineistoa täydensi kvalitatiivisesti rakennemuutoksen tiimoilta pidettyjen palaverien muistiot. Tutkimusaineistosta ilmeni, että kaikkien tapaturmien sekä vähintään yhden päivän poissaoloon johtaneiden tapaturmien määrä väheni merkittävästi lopetusilmoitusta seuraavana vuonna, jopa yli 40%. Lisäksi vähintään yhden päivän poissaoloon johtaneiden tapaturmien määrä pysyi myös viimeisenä työvuotena merkittävästi alle vertailuvuosien (-38 %). Ns. ensiaputapaturmien määrä kuitenkin nousi viimeisenä vuonna vertailuvuosien tasolle, jopa hieman yli. Johtopäätös siis on, että alasajotilanne ei vaikuttanut työturvallisuutta heikentävästi tutkimuksen kohteena olevan yrityksen tilanteeseen. Sairauspoissaoloprosentti kasvoi alasajon aikana suhteessa aikaisempiin vuosiin (12 - 17 %), joskin samansuuruista vaihtelua esiintyi myös vertailuvuosien välillä. Sairaspoissaolojen diagnoosiryhmien välinen suuruusjärjestys säilyi vuosina 2006 - 2007 samanlaisena kuin vertailuvuosina. Puolet kyselyyn vastanneista arvioi työkykynsä pysyneen alasajon aikana melko tai erittäin hyvänä. Työyhteisön työkyvyn arvioi lähes 60 % pysyneen ennallaan. 52 % arvioi työnantajan ja 80 % työyhteisön toteuttavan työturvallisuutta kuten ennenkin. Merkittävimmäksi työnantajan tukitoimeksi koettiin ns. motivointiraha. Hyvin vähän arvostettiin mahdollisuutta siirtyä töihin yrityksen sisällä toiselle paikkakunnalle.
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Työhön ja yksilöön liittyvien tekijöiden vaikutus sairauspoissaoloihin Kotkan kaupungin henkilöstössä
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Sairauspoissaolojen seurantatiedon käyttäminen esimiestyön työvälineenä maa- ja metsätalousministeriössä
Sisältää taulukoita.
Varhaisen tuen malli esimiehen työkaluna : case Osuuskauppa Arina
Sairauspoissaolot työkyvyn mittarina : tutkimus Kemin Energian henkilöstön sairauspoissaoloista
Sairauspoissaolot aiheuttavat suuria kustannuksia yrityksille ja koko yhteiskunnalle. Kustannukset kertautuvat työpaikoilla, kun suorien kustannusten lisäksi joudutaan maksamaan esimerkiksi sijaisten palkkakulut ja tuotannon menetykset. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää keinoja sairauspoissaolojen ja niistä aiheutuvien kustannusten vähentämiseksi Palmian Catering- yksikön Koulu- ja päiväkotipalveluille.    Opinnäytetyön työn tietoperusta perustuu työntekijän työkykyyn, työhyvinvointiin, johtamiseen, sairauspoissaolojen hallintaan ja kustannuksiin sekä työhyvinvoinnin mittaamiseen liittyviin asioihin. Työsuojelu on rajattu opinnäytetyöstä pois.    Tutkimus toteutettiin vuoden 2013 aikana Koulu- ja päiväkotipalveluissa useaa eri tutkimusmenetelmää käyttämällä. Tutkimuksessa on esimiesnäkökulma ja tutkimusmenetelminä käytettiin kvantitatiivisen sairauspoissaoloprofilointikyselyn analysointia, havainnointia, benchmarkingia ja ryhmähaastattelua.    Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi toimintasuunnitelma Koulu- ja päiväkotipalveluille sairauspoissaolojen vähentämiseksi asioihin, joihin organisaation yksittäinen yksikkö voi vaikuttaa. Toimintasuunnitelma sairauspoissaolojen vähentämiseen on osa Koulu- ja päiväkotipalveluiden vuoden 2014 toimintasuunnitelmaa.    Sairauspoissaolojen vähentämiseen tähtäävä toimintasuunnitelma sisältää suunnitelman uuden varhaisen tuen toimintamallin implementoinnista ja seurannasta, esimiesten motivoinnista, työterveyshuoltoyhteistyöstä, yksilöllisten ratkaisujen pelinsäännöistä, yksilön vastuun kirkastamisesta, toiminnan muutostilanteista ja mittaamisesta.    Tutkimus sisältää kehittämisehdotuksia sairauspoissaolojen vähentämiseksi strategiselle tasolle.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata työkykyjohtamisen vaikutus sairauspoissaoloihin ja miten varhaisen välittämisen malli toimii työkykyjohtamisen tukena sairauspoissaoloja vähentävästi. Tutkimuksen kohderyhmäksi valittiin Yrityksen eräs palvelukotiyksikkö. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena. Laadullinen, empiirinen aineisto kerättiin teemahaastattelulla (n=8) keväällä 2014. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimustulosten mukaan työhyvinvoinnin kulmakiviä olivat motivaatio, työssäjaksaminen, hyvä esimiestyö ja työyhteisö sekä mahdollisuus vaikuttaa työn toteuttamiseen ja työaikoihin. Esimiehen koettiin arvostavan työntekijöiden ammattitaitoa ja osaamista sekä edistävän osaamisen kehittämistä. Esimies mahdollisti hyvät työolot, jossa työilmapiiri oli positiivinen ja työmäärä sopiva. Työvuorosuunnittelussa huomioitiin henkilöstön toiveet, ja pitkät vapaat, jotka tukivat työssäjaksamista, järjestyivät 12 tunnin työvuorojen ansiosta. Työntekijöiden mukaan hyvä esimies kuuntelee, kannustaa, ymmärtää, ohjaa ja tukee. Hänen työskentelytapansa on luotettava ja napakka. Työyhteisö oli kehittänyt avoimuutta sekä sitoutumista työyhteisöön ja työnantajaan. Työyhteisön toimivuutta luonnehti hyvä tiimityö, osallistava johtaminen ja puheeksiottaminen. Yksikön työtyytyväisyys oli hyvä. Saatujen tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että esimiehen rooli sekä onnistunut työvuorosuunnittelu koettiin tärkeimmiksi työssä jaksamista ja työkykyä tukeviksi tekijöiksi. Työssä jaksamista edistettiin avoimuudella, toista arvostamalla, huolehtimalla riittävästä palautumisesta työvuorosuunnittelun avulla, reagoimalla ristiriitoihin viipymättä sekä vuorovaikutusta ja palautekulttuuria kehittämällä. Sairauspoissaolojen hallinta yksikössä oli selkeää. Yllättävää tuloksissa oli, että omailmoituskäytäntöä ei haluttu ottaa käyttöön vaan nykyistä sairauspoissaolokäytäntöä pidettiin toimivana. Työhönpaluuta toivottiin tuettavan osoittamalla välittämistä esimieskeskustelun avulla, perehdytysvuorolla ja tarvittaessa muita tukimuotoja, kuten osasairauspäivärahaa käyttäen. Mukautetun työn malli oli terminä henkilöille outo, mutta tutkimustuloksissa voitiin todeta, että mallia oli työyhteisössä toteutettu. Sairauspoissaolojen vähentämisen keinoiksi tuloksissa oli saatu työyhteisöön sitouttaminen, avoimuus, puheeksiotto, säännölliset palaverit, ergonomian huomioiminen, aseptiikka sekä työyhteisöön sopivien henkilöiden rekrytointi.
Tutkimus työpaikkakiusaamisen vaikutuksista kunta-alan työntekijöiden työhyvinvointiin
Taudin armoilla
Sairas, sairaampi, työkyvytön : miten hallita sairauspoissaoloja
Sairauspoissaolojen kustannukset ja taloudelliset vaikutukset : case: Porin kaupunki
Tämän opinnäyteytön tarkoituksena oli tunnistaa työhyvinvointiin ja työn sujuvuuteen vaikuttavat tekijät Nokia Oyj:n Salon tehtaalla. Tutkimuksen tavoitteena oli myös vastata tutkimushypoteesiin, jonka perusteella henkilöstön sairauspoissaolojen juurisyyt eivät välttämättä liity diagnosoituun sairauteen.  Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys on  rajattu käsittelemään suomalaista työhyvinvointia ja siinä tapahtunutta kehitystä lähimenneisyydessä Varsinaisessa tutkimuksessa selvitettiin Salon tehtaan henkilöstön työhyvinvointiin liittyvät pääongelma-alueet ja ongelmien juurisyyt, sekä saatiin henkilöstöltä kehitystoimenpide-ehdotukset työhyvinoinnin parantamiseksi.   Tutkimuksessa käytetty menetelmä on poikkeuksellinen, kun sitä verrataan perinteiseen työhyvinvointitutkimukseen. 3A-menetelmä tarkoittaa ongelmalähtöistä ratkaisunhakua, jossa kohdeorganisaation koko henkilöstöllä on olennainen rooli. Ongelmaymmärryksen ja ratkaisujen haku perustuu ennakkokyselyyn, lähtöanalyysiin ja kehitystyöpajoihin, joissa vertaiskeskustelun kautta etsitään yhteisymmärrystä niistä toimenpiteistä, joilla tilannetta kohdeorganisaatiossa pystytään korjaamaan. Tutkimus toteutettiin joulukuun 2009 ? maaliskuun 2010 välisenä aikana. Tutkimustulokset ovat tarkoitettu vain Nokia Oyj, Salon tehtaan sisäiseen käyttöön, jonka vuoksi opinnäytetyön kirjallisesta osuudesta on jätetty pois tutkimustulokset, henkilöstön kehittämisehdotukset ja valtaosa tutkimustulosten perusteella aloitetuista työhyvinvoinnin kehittämistoimenpiteistä. Tutkimusmenetelmä ja sen perusteella tehtävät johtopäätökset ovat kuitenkin luettavissa. Opinnäytetyössä esitellään 3A-menetelmä, sen eri osa-alueet ja niistä saatava lopputulos henkilöstön työhyvinvoinnin ja työn sujuvuuden kehittämisen näkökulmasta.  Tutkimustulosten perusteella tutkimushypoteesi pystyttiin vahvistamaan, toisin sanoen sairauspoissaolojen juurisyyt eivät välttämättä liity diagnosoituun sairauteen.
Kahden kuvantamisyksikön sairauspoissaolot henkilöstöryhmittäin
Poissaolot
Onnistunut työkykyjohtaminen palvelukodissa : keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi
Allergioiden ja astman hyvä hoito säästää yhteiskunnan menoja
Laskuttamattomat työtunnit turvallisuuspalveluyrityksessä
Korvaava työ sairauspoissaolon vaihtoehtona
Katsaus siivousalalla toimivien tapaturmiin ja sairauspoissaoloihin
Liikunta terveyden investointina
Työntekijän psykososiaalinen työympäristö suhteessa lyhyisiin sairauspoissaoloihin : vertaileva tapaustutkimus teollisuusorganisaation kolmivuorotyöntekijöistä
Yritysten toimintatavat ja työkyvyttömyyden ehkäisyyn käytetty rahallinen ja inhimillinen panostus vaihtelevat paljon. Osassa tutkimuksia on osoitettu työkyvyttömyyskustannusten laskevan, mutta mitkä toimet tuottavat parhaimman tuloksen? Tässä tutkimuksessa selvitettiin yritysten työkykyjohtamisen eroja ja niiden vaikutuksia työkyvyttömyyden ehkäisyyn tehtyjen investointien ja työkyvyttömyyskustannusten väliseen suhteeseen. Tutkimukseen osallistui kymmenen suomalaista suuryritystä, joista tarkasteltiin yhteensä 20 taloudellista yksikköä. Tutkimuksessa kerättiin tietoa takautuvasti aikaväliltä 2008-2013. Tutkimus osoitti, että työkyvyttömyyskustannuksiin voidaan vaikuttaa, mutta ei yksittäisillä toimilla. Yritysten strateginen työkykyjohtaminen, toimijoiden hyvä yhteistyö ja tavoitteiden vieminen käytäntöön havaittiin keinoiksi, joiden yhteisvaikutuksella työkyvyttömyyskustannuksia onnistuttiin alentamaan. Menestyvissä yrityksissä työkykyä tukevat ja palauttavat toimenpiteet oli kohdennettu oikein, tietoa oli käytettävissä ja yhteistoiminta oli koordinoitua.
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Vakuutus sairauspoissaolo- ja työterveydenhuollon kustannusten hallinnan välineenä yrityksen riskikentässä
Varhaisen tuen mallin rakentaminen
Assosiaatiosäännöt työntekijöiden pitkittyvien ja toistuvien sairauspoissaolojen analysoinnissa
Henkilöriskit hallintaan
Työ, työ ja työ : työlähtöinen työterveyshuolto ja kuntoutus
Varhaisen välittämisen vaikutus sairauspoissaoloihin vahinkovakuutusyhtiössä
Työelämän voimavara -kurssin aineettomat ja taloudelliset vaikutukset
Työn ja perheen ristiriidat, sairauspoissaolot ja avioeroriski suomalaisilla palkansaajilla
Loma-ajan sairausloman karenssipäivät poistuvat
Sairauspoissaolojen vähentämisopas
Sairauspoissaolokäytäntö työpaikan ja työterveyshuollon yhteistyönä
Liikuntakeskus Ateena Kaleva Oy:n uusi palvelupaketti
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Sairauspoissaoloihin on alettu kiinnittää Suomessa suurempaa huomiota vasta viime vuosikymmeninä ja sairauspoissaolojen seurannan ja hallinnan merkitys on korostunut. On todettu, että henkilöstön hyvinvoinnilla ja sairauspoissaoloilla on selvä yhteys ja että panostamalla sairauspoissaolojen taustalla olevien tekijöiden selvittämiseen sekä vaikuttamalla niihin ja työyhteisön hyvinvointitekijöihin voidaan parhaimmassa tapauksessa jopa vähentää sairauspoissaoloja.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten sairauspoissaolojen hallinta on toteutettu valtion virastoissa sekä saada selville tähän liittyviä käytäntöjä. Tavoitteena oli selvittää myös, tukevatko nykykäytännöt sairauspoissaolojen hallintaa sekä saada selville keinoja, joilla sairauspoissaoloja voitaisiin valtiolla vähentää.     Tutkimuksen teoreettinen tarkastelu jakautuu kahteen lukuun. Ensimmäisessä luvussa tarkastellaan sairauspoissaoloja ja määritellään ilmiöön liittyviä käsitteitä sekä esitellään sairauspoissaolojen taustalla olevia syitä ja vaikutuksia työyhteisöön. Toisessa luvussa tarkastellaan työhyvinvointia ja siihen vaikuttavia tekijöitä sekä työhyvinvoinnista huolehtimiseen liittyviä työterveyshuoltoa ja varhaisen puuttumisen malleja.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta ja aineisto kerättiin virastoilta kyselytutkimuksen avulla keväällä 2011. Kohderyhmään kuului yhteensä 63 valtion työnantajavirastoa, joista 39 vastasi tutkimukseen, mikä tarkoittaa että kyselyn vastausprosentiksi muodostui noin 62 prosenttia.    Tutkimustulosten perusteella sairauspoissaoloja seurataan virastoissa jo melko aktiivisesti. Sairauspoissaolojen seurannassa oli käytössä monenlaisia käytäntöjä virastoista riippuen mutta esimerkiksi yhteistyö työterveyshuollon kanssa sekä varhaisten puuttumisten mallien käyttö oli koettu tärkeäksi ja molempia toteutettiin valtaosassa virastoista. Parannettavaa oli virastojen mielestä vielä muun muassa riittävien tietojärjestelmien kehittämisessä, jotta sairauspoissaoloista voidaan raportoida kattavasti.
Työkykyä selittävät tekijät metsäteollisuuden työntekijöillä : tapaus-verrokki tutkimus
Työhyvinvointi ja sairauspoissaolot : Are Oy
Työssä jaksamisen tukeminen työterveyshoitajan tehtävänä
Varastotyöntekijöiden toimintakyvyn yhteys tuki- ja liikuntaelinperäisiin sairauspoissaoloihin
Yhteistyöllä tulosta työkykyjohtamisessa : moniaineisto- ja monimenetelmätutkimus
Mitä tiedämme liikunnan ja työurien välisistä yhteyksistä?
Parempaa työhyvinvointia : case: SOWe-työhyvinvointihanke, Nokia Oyj, Salon tehdas
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Työntekijät rakennusalalla : työsuhdeopas
Palkkakansio
Strategiset tavoitteet, työelämän laadun ja johtajuuden kehittäminen etenivät
Työhyvinvointi haltuun! : Turun kaupungin vanhuspalveluiden henkilöstön ajatuksia työkyvyn hallintamallista
Sairauspoissaoloista ja niihin liittyvistä sairauksista aiheutuvat kustannukset : laskentaperiaatteet ja suuruus
Sairauspoissaolojen hallinta : työkykyä ja työhyvinvointia : opas työpaikoille
Lähihoitajien työhyvinvointi ja sairauspoissaolot
Alkoholi ja työkyky suomalaisten väestöaineistojen valossa
Ain laulain työstäs [i.e. työtäs] tee
Sairauspoissaolojen hallinnan käytännöt valtion virastoissa
Työn kuormittavuus ja sairauspoissaolot kahdessa Puolustusvoimien ruokahuollon muonituskeskuksessa
Kun puukko ja pilleri eivät auta
Työkykyjohtaminen työntekijän työkyvyn tukena : case: Autotalo Laakkonen Oy, Lahti
Pitkät sairauspoissaolot työikäisillä naisilla ja miehillä : sairauspäivärahan saajat 1996-2015
Löytyvätkö liikkumattomuuden syyt yksilöstä, yhteiskunnasta vai molemmista?
Työterveysyhteistyöllä vaikuttavuutta työkyvyn tukeen
Korvaavaa työtä vai sairauspoissaoloja
Kokkolan kaupungin puhtaus- ja ruokapalvelujen sairauspoissaolojen vähentäminen työkyvyn aktiivisen tuen avulla
Sairauspoissaolot ja työhyvinvointi
Tiivistelmä.
Työsuojelu : onko työsuojelun kehittäminen välttämätöntä?
Työssä käyvien liikuntaan sijoittaminen on kannattava investointi
Keinoja lyhyiden sairauspoissaolojen vähentämiseksi
Työhyvinvointi ja sairauspoissaolojen vaikutukset siihen
Sairauspoissaolojen hallintaan liittyvä esimiestyön tukeminen
Henkilöjohtaminen, sairauspoissaolot ja tuottavuus kaupan alalla
Pohjakoulutuksen vaikutus sairauspoissaoloihin K-Citymarket Oy:ssä
Osasairauspäiväraha ja osa-aikainen sairauspoissaolo
Allergian ja astman kustannukset Suomessa vuonna 2011
Tiivistelmä (s. 3-4).
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Ongelmia ratkaiseva esimies
