http://www.yso.fi/onto/yso/p24179 yleisötyö
yleisötyö yleisötyö yleisökasvatus
Elokuvafestivaalien oheisohjelma yleisötyön näkökulmasta : Cinemaja ry:n jäsenfestivaalien oheisohjelmakartoitus
Teatteria tenaville : lapsi teatterin kokijana
Lukijan metsästys : mallilukijan rakentuminen aikakauslehden kehittämishankkeen aikana
Lavatanssit & somettava Rembrandt : uudet yleisötyön muosot houkuttelevat museoyleisöä
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti / Matti Lampinen
Kommando : vapautta ja vastuuta laitosteatterissa
Turvallinen yleisötilaisuus
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee suomalaisten kulttuuriorganisaatioiden käyttämiä erilaisia keinoja yleisöpohjansa kehittämiseksi. Tulen analysoimaan myös kehitystoiminnalla saavutettuja hyötyjä kulttuuriorganisaatioiden näkökulmasta ja pohtimaan toiminnan painoarvoa organisaation tulevaisuuden kannalta. Olettamukseni on, että yleisöpohjan kehittämistyössä on runsaasti organisaation toimintaa turvaavaa taloudellista potentiaalia, sillä sitä rahoittavat tahot ja lisäksi kehittämistyön tuomat uudet tärkeät asiakassuhteet tuovat organisaatioille tärkeitä lisätuloja. Vedän johtopäätökseni tutustumalla yleisöpohjan kehittämisestä kertovaan kirjallisuuteen sekä perehtymällä erilaisiin Suomessa toteutettuihin yleisöpohjan kehittämisprojekteihin. Tutkimistani tapauksista olen valinnut Helsingin juhlaviikkojen Eka kerta -projektin ja Helsingin Kaupunginteatterin Silmissäni mennyt -projektin yksityiskohtaisemman tarkastelun alle ja olen täydentänyt näitä haastattelujen avulla. Kyseiset tapausesimerkit ovat työni keskiössä, sillä niiden on tarkoitus täydentää omaa ennakkohavainnointiani ja antaa vastauksia yleisöpohjan kehittämisen keinoihin, hyötyihin ja tulevaisuuteen. Työni tulokset viestivät siitä, että yleisöpohjan keinot ovat moninaiset, joskin organisaatiosta riippumatta toimintatavoiltaan yleistettävissä samantapaisiksi. Hyödyt ovat aina heijastettavissa kulttuuriorganisaatiolle ja ainakin toistaiseksi yleisöpohjan kehittäminen on sekä erinomainen tapa taata rahoittajien ja sponsoreiden tyytyväisyys sekä myös keino markkinoida kulttuuriorganisaatiota uudenlaisella ja uskottavalla tavalla. Tulevaisuudessa useat kulttuuriorganisaatiot näkevätkin yleisöpohjan kehittämisen merkityksen kasvavan toiminnassaan.
Avarampi museo aikuisille
Tarantulasta sirkuskouluun : Musiikin aika yleisökasvattajana
Palvelu on paha sana?
Tiivistelmä: Yleisötapahtumat palvelutuotteena - tapahtuman järjestäminen : case: Country & Western Show Chippewa Rangella.
Työväen vappu Keskustorilla 1972
Joustavaan informaatioon [Pääkirjoitus]
Yleisötyö asiakkaiden sitouttamisen välineenä  : Toimintamallin kehittäminen osaksi Linnateatterin tuotantoprosessia
Vähän, enemmän, liikaa : [pääkirjoitus]
Gallerioiden yleisötyön ja yhteistyön kehittäminen : Tampereen alueen galleriat
Yleisötyö tanssiteatterissa : kummiluokkaprojekti Ronja Ryövärintytär-teoksesta
Luotsitoiminta ja asiakkuus
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Kaustinen Folk Music Festival: Pohjoismaiden suurin Kansanmusiikkijuhla : Infokansion merkitys Kaustisen kansanmusiikkijuhlille
Taikametsästä meren syvyyksiin : Näkökulmia osallistavaan lastenmusiikkikonserttiin
Kirjallinen opinnäytteeni käsittelee ajattelua ja reitin etsimistä ajatteluuni. Kullakin on oma reittinsä ja kaikki osaavat ajatella. Minulle ajattelu on ruumiillista. Myös sanani elävät ruumiissani. Käytän kirjallisessa opinnäytteessäni esimerkkeinä omia töitäni ja niiden työprosesseja. Esimerkkiteoksina käytän pääasiassa kahta eri teostani. Yksi niistä on koulun sisällä tapahtunut Panoraama. Toinen niistä, Kukin, on koulun ulkopuolinen. Se on myös ensimmäinen kokonainen työni ammattiohjaajana. Kirjoitan antautumisesta työprosessissa. Kerron kielen hajoamisen kokemuksesta ohjaajana, työryhmän jäsenenä, taiteilijana teosteni ulkopuolella sekä katsojana. Avaan suhdettani esitystilaan. Kirjoitan maisemasta ja suhteestani siihen, käyttäen esimerkkinä taiteellista lopputyötäni Panoraamaa. Viittaan tilasta ja maisemasta kirjoittaessani myös Wolfgang Schivelbuschin kirjoittamaan Junamatkan historia-kirjaan ja tuon mukaan Sosiaali- ja maantieteilijä Doreen Masseyn ajatuksia tilasta ja paikasta. Kirjoitan ohjaajan ruumiista. Käsittelen ohjaajan roolia. Kirjoitan sanojen katoamisesta, eli yhteyden katoamisesta omaan ruumiiseeni.   Koen että minulta ohjaaja-roolin vuoksi odotetaan kykyä artikuloida jotain, johon en koe aina omaavani sanoja tai puhetapaa. Pohdin milloin tuollainen unohdus ja sanojen hajoaminen on turvallista ja olennainen osa taiteen tekemistä minulle, ja milloin ja miksi on hetkiä, jolloin vaikenen ahdistuneena kun sanoja ei ole. Silloin saatan luulla olevani kykenemätön ajattelemaan. Etsin ja löydän omaa tapaani käyttää sanoja ja ajatella. Kirjoitan sanojen ruumiillisuudesta. Kirjoitan katsojana olemisesta ja esityksen ulkopuolella olemisesta ohjaajana. Suomalainen teatteriperinne pohjaa harrastajateattereihin. Se luo oman keskustelu- ja katsojakulttuurinsa. Pyrin löytämään reitin kuulla itseäni, jotta voisin osallistua keskusteluun. Haluan kutsua ja nimetä monenlaisia esityksiä ja työtapoja teatteriksi, jotta teatteri saisi olla laajaa ja vapaata sekä vapaasti toinen. Ymmärrys on minulle ruumiillista ja kokemuksellista. Mutta se ei sulje pois kykyä analysoida. Kokemuksellisuus ja analyysi eivät sulje pois toisiaan, ne ovat erilaisia, yhteydessä ja kontaktissa toisiinsa. Sellaisen ohjaajaroolin ymmärrän ja tunnistan. Keskustelevan roolin.
Teatteripedagogiikkaa punk-hengessä
Teatterin yleisötyön kirjava kenttä
#vainmuseojutut : tapaustutkimus Instagrammista Suomen valokuvataiteen museon osallistavan yleisötyön välineenä
Pedapaneeli ja keskustelukorttivihko : kaksi matkaa asiakaslähtöiseen graafiseen suunnitteluun
Pienen Suomalaisen Balettiseurueen yleisötyön kehittäminen kouluissa 2010-2011
YLEISÖTYÖ SUOMALAISESSA AMMATTITEATTERISSA : Toteutus, tavoitteet ja tulevaisuus
Turvallisuussuunnitelman laatiminen Jyrkkä rockfestivaalille
Mikä motivoi yleisötyöhön? : Jyväskylä Sinfonian yleisötyötoiminta 1990-luvulta nykypäivään
Kansallisteatterin somelainen viestintätiimi : Sosiaalisen median integrointi arkirutiineihin
Sinkkujen taide- ja kulttuuritarjonnan kehittäminen : Case: Taidehalli
Ympäristöluotsit johdattavat löytöretkelle lähiympäristöön
Sponsorikortti musiikkialan yhteistyökumppanuuksien aktivointivälineenä : Case Emma Gaala
Jäälinna-tapahtuman sponsorointiyhteistyö
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Taideteossidonnaista koreografiaa museokontekstissa
Pitkä matka lähelle : orkesterimuusikko yleisötyön tekijänä
Soivia kohtaamisia
Yleisötyö yhteiskunnallisena tehtävänä ja musiikkipedagogin työnkuvan rikastajana
Lähetysjuhlat 1907
Tekniikan tarinamatolla
Ulkoilmamuseoissa saa koskea
Taiteilija kehittäjänä : taiteelliset interventiot työssä
Yleisökaivauksilla Kierikinkankaalla rakentuu kokonaiskuva kivikautisesta kylästä
Mistä taiteelle tilaa?
Miten taide tavoittaisi : taiteilijain mielipiteitä, kommentteja, ajatuksia
Teatteri, yleisö, arvostelu : esseitä
Turun musiikkijuhlat julkaisivat puolet vuoden 2009 festivaaliohjelmastaan marraskuussa 2008. Tällöin käynnistyi myös festivaalin lipunmyynti ja lipunmyyntiä edistävät markkinointitoimenpiteet. Ensimmäisen kolmen kuukauden ajan markkinointivälineenä oli internetin ja tiedottamisen lisäksi mainospostikortti, joka sisälsi tiedot varmistuneista konserteista. Tehtävänäni oli laatia mainospostikortille jakelusuunnitelma, jonka kautta mainospostikorttia kohdistettaisiin erilaisille asiakaskohderyhmille suoramarkkinoinnin keinoin. Tavoitteena oli saavuttaa mainospostikortin jakelun avulla 20% festivaalin myyntitavoitteesta kuusi kuukautta ennen festivaalin alkua. Suoramainonnassa kohdistetumpi viesti on aina tehokkaampi. Koska festivaaliorganisaatiolla ei ollut olemassa kattavaa asiakasrekisteriä, tuli miettiä vaihtoehtoisia kohdistamistapoja, jotta työ saavuttaisi myyntitavoitteen. Tämä tarkoitti sitä, että jouduttiin kohdentamaan suurimmaksi osaksi osoitteettomasti Turun musiikkijuhlien vanhojen kävijätutkimusten sekä erilaisten kulttuuritapahtumien kävijätutkimusten perusteella. Opinnäytetyöni kertoo siitä prosessista, miten asiakaskohderyhmiä lähdettiin tavoittelemaan eri tekijöiden, kuten iän, sukupuolen, koulutustaustan, sosioekonomisen aseman, asuinpaikan ja käyttäytymiseen liittyvien tekijöiden perusteella; ja mitkä asiat lopulta vaikuttivat Turun musiikkijuhlien asiakaskohderyhmien muodostumiseen. Tavoitteena on avata tämän opinnäyteyön avulla niitä tapoja, jotka liittyvät kulttuuriorganisaation asiakaskohderyhmien erilaisten ominaistekijöiden kartoittamiseen. Työni varsinaiset tulokset painottavat markkinointimixin kokonaisvaltaista merkitystä myynnin edistämisessä sekä korostavat asiakaskohderyhmiin liittyvien tekijöiden, etenkin käyttäytymiseen liittyvien tekijöiden painoarvoja segmentoinnissa. Työni tuloksien perusteella esitän kehitysehdotuksena asiakasrekisterin täydentämisen ja uuden asiakaskyselyn teettämisen, jotta Turun musiikkijuhlien markkinointia voitaisiin kohdentaa ja tehostaa entisestään.
Kuka välittää?
Yleisölle avoimen tutkimuskaivauksen haasteet, toiveet ja todellisuus
Taiteidenvälisyys taidemuseoympäristössä : katsaus Ateneum-salin taiteidenvälisen toiminnan merkityksiin tekijöiden ja kävijöiden haastattelujen näkökulmasta
Muodonmuutoksia : erään dramaturgin tähänastinen prosessi
"Ooppera ei ole etäinen eikä elämälle vieras" : Suomen kansallisoopperan yleisötyötä kuvaavat diskurssit suomalaisessa lehdistössä 1995-2009
Katsojasta osallistujaksi? : yhteisöteatteri katsojasuhteen kehittäjänä Joensuun kaupunginteatterissa
Polku-opas lastentapahtumien järjestäjille
Yleisötyö Suomalaisessa ammattiteatterissa : toteutus, tavoitteet ja tulevaisuus
Yleisötapahtuman sponsorointiyhteistyö : Case: Status Goes Fest 2009
Liediä lapsille : koululaiskonsertit osana nykymuusikon työkuvaa
Työhyvinvointia museosta
Metässä ollaa : me tässä ollaa
Valistus, museopedagogiikka, oppiminen : taidemuseo kohtaa yleisönsä
EEMU viritti yleisätyötä paikallismuseoissa
Espoon modernin taiteen museo EMMAn ei-kävijyystutkimus  : Taidemuseoiden kävijät, yleisötyö ja tulevaisuus
Sokos Hotel Koljonvirran ja tapahtumayhteistyön mahdollisuudet
Yleisötapahtumat palvelutuotteena - tapahtuman järjestäminen : case: Country & Western Show Chippewa Rangella
Kadonneen aarteen metsästäjät : tutkija ja toimittajat yhdessä hyvän journalismin jäljillä
Kenttätöissä tutkija kohtaa yleisönsä
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : Eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Luvalla on väliä Turussa : yleisötilaisuuksien järjestämisopas
Asiakastyössä tunnettava elekieltä
Tiivistelmä: Ilosaarirock talkoolaisten työympäristönä.
Tutkin opinnäytteeni kirjallisessa osiossa sitä, millaisina omat työnkuvani ja työtapani näyttäytyvät maisteriksi  valmistumisen kynnyksellä. Dramaturgian koulutusohjelman tutkintovaatimuksissa todetaan, että koulutus ei  valmista vain yhteen ammattiin, vaan antaa opiskelijalle valmiuksia luoda oma monialainen ammatinkuvansa.  Yritän hahmottaa, mitä tämä juuri minun kannaltani tarkoittaa: mihin koulutukseni on antanut valmiuksia,  millaisista produktioista olen hankkinut kokemusta ja mikä on tuntunut omalta tai kiintoisalta. Suhteutan omia  kokemuksiani dramaturgina ja näytelmäkirjailijana dramaturgikoulutuksen historiaan sekä muiden  taiteentekijöiden ajatuksiin. Puran suhdettani dramaturgin perinteisiin työnkuviin ja pyrin kuvaamaan, millaisten  uusien, innostavien ja vasta syntymässä olevien dramaturgina olemisen tapojen äärellä olen ollut.  Ensimmäisessä luvussa käsittelen kokemuksiani näytelmän kirjoittamisesta, minkä yhteydessä avaan myös  yleisempää suhdettani taiteen tekemiseen ja sen tavoitteisiin. Erityisesti käsittelen sitä ainoaa pitkää näytelmää,  jonka olen maisteriopintojen vaiheessa kirjoittanut itsekseni – taiteellista opinnäytettäni Kevätjuhla. Pyrin  hahmottamaan sen kautta omaa kirjoittajuuttani ja ominaislaatuani tällä hetkellä – mihin tartun, mistä lähden,  miten työskentelen. Avaan suhdettani kirjoittamiini henkilöihin ja puran sitä, mitä materiaalin henkilökohtaisuus  minulle tarkoittaa. Sivuan myös kokemuksiani kirjailijan ja ohjaajan yhteistyöstä.  Toisessa luvussa, Teatteri yhteisöllisenä kommunikaationa, syvennyn kolmeen prosessiin, joita voisi nimittää  yhteisöteatteriksi: Kansallisteatterin yleisötyö- ja teatterikasvatusosastolla tekemiini produktioihin Kontulan  aika! ja Vähän niinku benjihyppy sekä Teatterikorkeakoulun yleisökontaktikurssilla ohjaamaani, hoitolaitoksissa  ja sosiaalityön yksiköissä kiertäneeseen monologiin Ihminen tavattavissa. Käsittelen prosessien herättämiä  ajatuksia ja kysymyksiä muun muassa yleisösuhteesta ja tekijyydestä. Samalla pyrin avaamaan, mitä teatterin  yhteisöllinen perusluonne minulle tarkoittaa.  Kolmannessa luvussa, Keskeneräisyydestä, paneudun vielä siihen, miksi keskeneräisyys ja avoimeksi  jättäminen ovat minulle sekä olennainen esteettinen ja eettinen lähtökohta että väistämätön osa teatterin  tekemistä. Näkemykseni mukaan teatteritekstin kirjoittaminen on paitsi sanojen, myös aukkojen taidetta: ratoja,  raameja ja rakenteita, jotka jättävät tilaa potentiaaliselle esitykselle. Pohdin, onko käsikirjoittamisessa,  ohjaamisessa, koreografiassa ja kaikessa esityksen suunnittelussa kyse vain ankkureista, joiden pohjalle kaikkein  olennaisin asia – yleisöön ja hetkeen reagoiva elävä tilanne – voi syntyä. Käsittelen avoimuuden kysymystä myös  näytelmän rakenteen näkökulmasta: pohdin, miksi pidän avoimista lopuista ja vierastan lopullisia, kaikenkattavia  tilinpäätöksiä.
Klubissa ideoidaan ja annetaan palautetta
Hyvä hankaus 2.0
Yleisötyöllä virtaa : case VB-valokuvakeskus
Sinfoniaorkestereiden perinteisten toimintamallien uudistaminen yleisötyön keinoin
Taidekasvatuksen Helsinki : lasten ja nuorten taide- ja kulttuurikasvatus
Tiivistelmä.
Yleisöpohjan kehittämisen keinot, hyödyt ja tulevaisuus: Suuntana kohdistetumpi markkinointi ; Turun musiikkijuhlien mainospostikortin jakelusuunnitelma
Keittiöaave ja revoluutiopiste : Säveltäjän kuulijoihin kohdistamat odotukset ja niiden vaikutus sävellystyöhön
Susiluola aukaisi silmiä jääkautta edeltäneelle ajalle
Yleisöjen tähden
Ilosaarirock talkoolaisten työympäristönä
Yleisöarkeologiaa Korpholmenilla
Taiteen välittäjät : haastattelututkimus Ateneumin taidemuseon yleisötyöstä ja kuratoinnista
Hattujemme sulat
Eräs museopedagoginen matka
Katsojan osa : näkökulmia katsojan huomioimiseen teatteritapahtumassa
"Varmasti vaikuttaa elämyksenä koko loppuelämän" : osallistujien kokemuksia Helsingin kaupunginorkesterin kummilapset 2000-2007 -yleisötyöprojektista
Kuluttajan kuvakulma / Aira Heinänen
Taiteen tavoittamisen uudet ulottuvuudet / Jaakko Lintinen
Yleisö osallistuu näyttelyn suunnitteluun
Kohtaamisia pinnan alla ja päällä : eli kuinka soveltava draama ui laitosteatteriin
Tanssin yleisötyö lasten parissa : yleisötyöprojekti Kiljusen herrasväki -teoksesta
Musti-kerhossa tutustutaan museoihin pintaa syvemmältä
Tunne tuo asiakkaan toistekin : Toimintatutkimus Museopedagogisen yksikön kehittämisestä
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Yleisötyön polkuja kartoittamassa : yleisötyön kehittämishanke Akseli Klonk -teatterille
Ettette lähtis peräs? : Osallistava musiikkielämys päiväkodeille
Pitkä matka lähelle : orkesterimuusiikko yleisötyön tekijänä : lectio praecursoria
Ihmemaahan ja takaisin puolessa tunnissa : teatteri-ilmaisun ohjaaja oman työnsä arvioijana ja kehittäjänä
Yleisötyö Sibelius-Akatemiassa: osallistavan taiteellisen toiminnan tuotantomalli
