http://www.yso.fi/onto/yso/p24156 muistelutyömenetelmä
muistelutyömenetelmä muistelutyömenetelmä
Pienuudella on väliä : koon kokemus ja sukupuoli
Muistele ja kerro
Läheisneuvonpito lapsinäkökulmasta
Kokemuksesta kirjoittaminen ja kirjoittamisen kokemus : omaelämäkerrallinen kirjoittaminen sosionomikoulutuksessa ja narratiivinen menetelmä sosiaalialan työssä
Se, että työläisnuorten kouluttautumisen tieltä on poistettu erilaisia rakenteellisia esteitä, ei huuhdo pois kasvuympäristön, luokan ja sukupuolen merkitystä yliopisto-opiskelussa. Artikkelissa analysoin työläistaustaisten naisten yliopistossa opiskelua, lähtien liikkeelle luokan kokemuksista. Erittelen sitä, millaisissa kysymyksissä ja millä tavoin luokka, sukupuoleen punoutuen, on opiskelun arjessa kokemuksellisesti aktualisoitunut, sekä kuinka koti, vanhemmat ja kaikkineen se kasvuympäristö, jossa naiset ovat varttuneet, asettuu suhteessa yliopistossa opiskeluun. Tutkimusaineisto on tuotettu pääosin muistelutyömenetelmällä. Luokka konkretisoituu naisten kokemuksissa yksin ja omillaan olemisena, vierauden, ulkopuolisuuden ja vajavaisuuden tunteina; erityisesti puutteelliseksi koettuna kulttuurisena pääomana. Luokka kulttuuriseen ja sosiaaliseen limittyen on läsnä myös mentaalisina, omaan mieleen kerrostuneina kysymyksinä, kuten sisäistyneenä epävarmuutena, oman kyvykkyyden epäilynä sekä varovaisuutena ja turvallisuushakuisuutena. Luokka ei ole merkityksellinen tekijä ainoastaan yliopistoon hakeutumisessa, vaan myös erilaisissa lähtökohdissa kohdata keski(ylä)luokkainen yliopistomaailma. Yksilökeskeisellä puheella sekä mahdollisuuksien tasa-arvon ylikorostamisella piilotetaan yksilöiden erilaiset arkitodellisuudet, kokemukset sekä toimijuuden eriävät ehdot..
Monikulttuurista hyvinvointia vanhustyöhön
"Kohtele minua hyvin, sitten kun en enää muista nimeäni" Muistelukoreista tukea muistisairaan ja omaishoitajan arjen vuorovaikutukseen
Tarkoituksena oli tutkia, kuinka ikäihmiset kuvaavat elämänkulkuaan muistelupuheissa. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös sitä, mikä merkitys muistelulla on ikäihmiselle. Tutkimukseen osallistui kolme pohjoiskarjalaista ikäihmistä, joiden kertomiin muistoihin ja kokemuksiin tutkimuksen tulokset perustuvat. Tutkimus sai alkunsa kiinnostuksestani sekä yleensä muistelua että tarkemmin ikäihmisten kertomia muistoja kohtaan. Tutkimus oli laadullinen ja siinä hyödynnettiin narratiivista näkökulmaa. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin yksilöllistä muistelua ja yksilöhaastattelua. Aineisto analysoitiin teemoittelemalla aineistolähtöisesti. Teemoittelussa hyödynnettiin myös elämänkulkua käsittelevää tutkimuskirjallisuutta. Haastatteluaineiston tulokset muistelun merkityksestä esitetään haastattelukysymysten pohjalta niitä erikseen teemoittelematta. Tutkimustulokset osoittavat, että lapsuusvaiheen muisteluun liittyi lapsuuskoti ja sen ympäristö. Nuoruusvaihetta muisteltiin sota-aikaan ja avioitumiseen liittyen. Aikuisuudesta kerrottiin muistoina vanhemmuudesta ja työnteosta. Vanhuusvaiheeseen liittyivät muistot leskeytymisestä, hoivakotiin muutosta ja omista lapsista. Ikäihmiset kokivat muistelukerrat pääasiassa myönteisinä. Tutkimukseen osallistuneet muistelivat yleensä sekä yksin että myös muiden kanssa. Ikäihmiset muistelivat lähes päivittäin, mutta myös harvemmin. Elämänvaiheiden muistoista myönteisimmät liittyivät joko lapsuuteen tai omien lasten lapsuuteen. Muistojen merkitys koettiin vaihtelevasti. Sen sijaan muistelun merkitys näyttäisi liittyvän jakamisen kokemukseen.
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Elämä tarinaksi
"Me ollaan sankareita elämän..." : elämäntarina-ajattelu vanhustyössä
Luovan toimijuuden jäljillä : hahmotelma ikääntyneen muistisairaan luovan toimijuuden kehyksistä hoivakoti Paatelan muistelutyöpajoissa
Lautapeli ikäihmisille : Väline muistelun ja nykyhetken pohdiskelun tueksi
Hoivatyön myyttejä purkamassa
Muistorasian työstäminen dementoituneen kanssa
Muistelu vuorovaikutusmenetelmänä
Elämänkulku ikäihmisten muistelupuheissa ja muistelun merkitys ikäihmiselle : kolmen pohjoiskarjalaisen ikäihmisen kertomana ja kokemana
Muistot näkyviksi : muistelutyön menetelmiä ja merkityksiä
Seniori- ja vanhustyö arjen kulttuurissa
"Ikäns elä, ikäns opi, oppimatta kuole" : saamelaisten ikämiesten elämänhallinnan muistelukset Pohjois-Lapissa
Sukupuoli ja valta päiväkodin arjen käytännöissä
Johdatus laadulliseen tutkimukseen
Meidän kodin muisteluhetki : periaatteita ja ideoita
Muistellen terveeksi
Ikääntyneiden asukkaiden luova toiminta gerontologisella hoito-osastolla : luovien toimintojen hyödyntäminen tehostetun palveluasumisen yksikössä
Muistellaan : luovat menetelmät muistisairaiden tukena
Äitien taloudellinen toimijuus ja selviytyminen muistelutyöaineiston valossa
Hoitavat sanat : opas kirjallisuusterapiaan
Minä olen muistanut : huomioita vuosituhannen vaihteen suomalaisesta feminismistä
Hyvinvointialan viestintä
Yhteismuistelu työyhteisön historiaan liittyvän aineiston keräämisen välineenä
Draamakka : vakallinen toiminnallisia kokonaisuuksia
Voimaa muistoista : oppimisohjelma
Kelpaanko? Riitänkö? Kuulunko? : työläistaustaiset naiset, yliopisto-opiskelu ja luokan kokemukset
Tiivistelmä.
Kun ikääntyminen ei ole ikävää : muisteluteatteri ikääntyvien sosiaalisena ympäristönä
Tulevaisuuden muistelu : ennakointidialogit asiakkaiden kokemina
Voimaa muistoista
Polkuja etnologian menetelmiin
Elämäntarinat tapahtuman lähtökohtana
Arjen esineitä vuosien takaa : 60 kuvakorttia
Asiakkaat toimijoina sosiaalityössä
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Valoisa vanhuus : sosiokulttuurista innostamista taidelähtöisten menetelmien avulla Betel-kodissa
Iloa ja voimaa tarinoimalla
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Toimii! : hoitajan opas luoviin menetelmiin
Kuntouttava työote dementoituvien hoitotyössä
Taiteeksi tarinoitu oma elämä
Muistelu- ja keskustelukortit : kysymyksiä elämän eri aikakausilta
Leikkivä asenne esittävän toiminnan työvälineenä
