http://www.yso.fi/onto/yso/p24140 pääkonttorit
pääkonttorit pääkonttorit
Pääkonttorien sijainti, kansainvälistyminen ja verotus
Ravintola Pääkonttorin markkinointi
Tupakointi on ollut kielletty ravintoloiden, kahviloiden ja muiden ravitsemisliikkeiden kaikissa sisätiloissa viime kesästä 1.6.2007 alkaen. Erityisjärjestelyt, kuten tupakkakoppi mahdollistaa tupakoinnin sisätiloissa 1.6.2009 saakka. Uuden tupakkalain tavoitteina ovat ravintolatyöntekijöiden työsuojelu ja työntekijöiden ja asiakkaiden terveydensuojelu.    Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, vaikuttaako uusi tupakkalaki ja sen säännökset ravintoloiden asiakkuuksiin. Tutkittavaa aihetta lähestyttiin kahdelta suunnalta, yleiseltä tasolta sekä yksittäisen ravintolan näkökulmasta. Työssä selvitettiin, onko lakiuudistuksella vaikutusta yksittäisen ravintolan toimintaan, sen asiakkuuksiin sekä kuluttajien käynteihin, viipymäaikaan tai rahakulutukseen. Yksittäinen ravitsemisliike tässä tutkimuksessa oli Helsingissä sijaitseva, ravintola Kallion Pääkonttori.    Tutkimus tehtiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, informoituna kyselynä. Kyselylomake sisälsi 24 kysymystä, joista osa oli suljettuja ja osa avoimia kysymyksiä. Perusjoukkona tutkimuksessa oli Kallion Pääkonttorin asiakkaat. Tutkimuksen otantamenetelmänä käytettiin yksinkertaista satunnaismenetelmää. Lomakkeet jaettiin vastaajille 7. - 13.11.2007 välisenä aikana. Tutkimuksen otoskoko oli 110, ja vastausprosentti oli 90 %.     Vastaajien ravintolakäynnit sekä yleisellä tasolla että Kallion Pääkonttorissa olivat enemmän harventuneet kuin lisääntyneet lakiuudistuksen jälkeen. Myös asiakkaiden viipymäaika ja rahankulutus Pääkonttorissa oli näyttänyt vähentyneen. Vastaajista 22,3 % oli ilmoittanut käyntikertojensa Pääkonttorissa vähentyneen ja vain 1 % oli kertonut niiden lisääntyneen. Myös viipymäajan muutoksia kysyttäessä vastaajista 26,3 % oli kertonut viipymäaikansa Pääkonttorissa vähentyneen ja vain 3 % sen kasvaneen. Rahankulutuksen suhteen 18,8 % kertoi sen vähentyneen ja 5,2 % sanoi sen lisääntyneen.    Tulokset ovat selkeät. Kallion Pääkonttori on menettänyt asiakkuuksia lain myötä. Asiakasmäärät, käyntikerrat, viipymäaika ja rahankulutus ovat kaikki lakiuudistuksen jälkeen laskeneet. Yrityksen tulisi vastata tapahtuneisiin ympäristön muutoksiin ja kehittää toimintaansa tai löytää kilpailuetu, jolla saada takaisin osuus asiakkaista ja myynneistä.
Aleksanterinkatu 42 : rakennushistorian selvitys
Tiivistelmä: Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kotiuttaa kansainvälisen konsernin kolmen pohjoismaalaisen tytäryrityksen kirjanpidot hoidettavaksi pääkonttorille Suomeen. Lähtötilanteessa kirjanpidot hoidettiin Ruotsissa paikallisen tilitoimiston toimesta. Tarkoituksena oli myös selvittää kirjanpitojen siirtämisestä aiheutuvia hyötyjä ja/tai haittoja. Kirjanpitojen siirron toteuttamisesta odotettiin olevan paljon hyötyä sekä taloudellisesti että operatiivisesti. Yrityksellä on 18 tytäryritystä ympäri maailmaa ja tämän projektin avulla haluttiin selvittää pystytäänkö ulkomaisten yritysten kirjanpitoja hoitamaan Suomessa. Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli myös luoda yritykselle malli siirtoprojektista, jos tulevaisuudessa halutaan kotiuttaa muidenkin tytäryhtiöiden kirjanpitoja ja siirtyä kohti palvelukeskustyyppistä toimintaa.    Kehittämistehtävän tutkimusstrategia oli toimintatutkimus ja tutkimusmenetelminä käytettiin sekä laadullisia että numeerisia menetelmiä. Laadullisia menetelmiä olivat haastattelut ja erilaisten dokumenttien läpikäyminen. Tulosten mittaamiseksi tehtiin haastattelu niille talousosaston työntekijöille, joiden työhön siirtoprojekti vaikutti sekä talousosaston johdolle, jolta saatiin toimeksianto tälle projektille. Tutkimuksessa käytiin läpi yritysten kirjanpitoon ja talouteen liittyviä dokumentteja. Kehittämistehtävän viitekehys muodostui kirjanpidon, prosessin uudistamisen ja mallintamisen sekä muutosjohtamisen teoriasta. Tutkimuksen tukena käytettiin myös muutamia taloudellisia mittareita, joiden avulla pystyttiin mittaamaan esimerkiksi kustannusten ja työn määrää siirron jälkeen. Projektille nimettiin projektiryhmä, jonka kesken pidettiin palavereja ja suunniteltiin projektia ja käytännön toteutusta. Lähtötilanteen selvittämiseksi kirjanpitäjä ja pohjoismaisten yhtiöiden controlleri kävivät Ruotsissa tilitoimistolla selvittämässä avoimet kysymykset sekä käytännössä tehtävät työt.    Kaikkien kolmen pohjoismaisen tytäryhtiön kirjanpidot saatiin onnistuneesti ja aikataulun mukaisesti siirrettyä pääkonttorille. Kehittämistehtävän toteuttaja toimi siirtoprojektin projektipäällikkönä ja hänen vastuulleen tuli suurin osa siirtyvistä kirjanpidon tehtävistä. Ruotsalaiselle tilitoimistolle jätettiin yritysten palkanlaskenta, koska se on ulkoistettu myös Suomen yhtiöissä. Laadullisten ja numeeristen tutkimusten tulosten perusteella siirtoprojektista oli taloudellista hyötyä yritykselle. Kehittämistehtävä sujui hyvin ja kaikki tavoitteet saavutettiin. Vähäisemmillä taloudellisilla ja henkilöresursseilla on saavutettu kattava ja laadukas tiedon tarjonta. Pohjoismaisten tytäryhtiöiden taloudellinen hallinnointi on helpottunut ja parantunut projektin myötä. Tästä kehittämistehtävästä ja sen tuloksista voi olla hyötyä myös muille yrityksille, jotka harkitsevat samankaltaista projektia erityisesti pohjoismaisten yritysten kannalta.
Voimatalo Helsinki, Malminkatu 16.
Tupakkalain vaikutukset asiakkuuteen : case: ravintola Kallion Pääkonttori
Parikymppisen Kipparinkulman neukkarit nimettiin uudelleen
Älykäs toimistotalo esikouluasteella = The intelligent office still in its infancy
Kaleva Oy rakentaa uuden mediatalon : Ympäristötalo saa viereensä huippu-uudenaikaisen mediatalon
Kuoleman tahdissa
Tuttuja televisiosta
Munkkiniemen kartano : maaseudun aristokraattiasunnosta Koneen kaupunkikonttoriksi
Iso sininen meni metsään : uudistunut tietotekniikkajätti muutti uuteen, ajanhenkeen sopivaan pääkonttoriin
Lisää ytyä toimistotöihin : YTV panostanut toimistojärjestelmään
Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille
