http://www.yso.fi/onto/yso/p24172 kaaviot
kaaviot kaaviot
Sähköisten järjestelmien hyödyntäminen tuotantodokumentaatiossa
Yleisradion ammattiopiston videosuunnittelu
Koodikloonien havaitseminen ohjelman riippuvuuskaavioiden avulla
Rakennuksien ryhmäkeskuksien vakiokytkennät enintään 400 V nimellisjännitteelle. Valaistuskytkennät
Tietovaraston käsitekaavion johtaminen operatiivisten järjestelmien käsitekaavioista
Paineilmajarrujärjestelmät : laitteistokaaviot
Tiivistelmä: Piirikaavioiden kehittäminen UTU Elec Oy:n käyttöön.
Sähkökeskusten dokumentointi Kivikylän Kotipalvaamo Oy:lle 2.2.
Piirikaavioiden kehittäminen UTU Elec Oy:n käyttöön
Autotekniikan käsikirja : kytkentäkaaviot 12. Kytkentäkaaviot 12.
Tunne Perhehoito -hanke : välähdyksiä hankkeen toiminnasta 2011-2014
UML-mallinnuskieli ja sen hyödyntäminen ohjelmistokehityksessä
AutoCAD P&I - laite-instrumentointi- ja moottoriraporttien suunnittelu ja toteutus
Ydinprosessin analysointi ja päivitys Jame-Shaft Oy:ssä
Viranomaisradioverkon käyttöönotto : Jokilaaksojen pelastuslaitos Nivalan paloasema
Uusien kuivaustekniikoiden vaikutus paperitehtaan energiankäyttöön
Kytkentäkaavoita. 15.
Koneenpiirustus 1 & 2
Paikkatietoanalyysi Lapin matkailulliset tietovarannot -esiselvityshankkeessa
Autotekniikan käsikirja. 8, Kytkentäkaavioita
Sähkökaavioissa käytettävät piirrosmerkit
Kytkentäkaavioita. 12
Erik Saarikoski, sukukaavio
Autotekniikan käsikirja. 9, Kytkentäkaavioita
Teknillinen piirtäminen
Metallityöpiirustuksia : kansa- ja jatkoluokille
Autotekniikan käsikirja. 11, Kytkentäkaavioita
Valokuvat ja graafit pörssiyhtiöiden vuosikertomuksissa
Staattorin lämmityskytkennät valutushartsauksessa
Opetuskäyttöön soveltuvan robottisolun kehittäminen
Tekniset piirustukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua SINUMERIK 840Di Powerlineen, tehdä käyttöönotto ja miettiä sen mahdollisuuksia opetuskäytössä. Ohjain oli ollut kauan käyttämättömänä koneteknologiakeskus Turku Oy:n tiloissa. Laitteen sähköistyksen oli tehnyt toinen opiskelija opinnäytetyönään. Käyttöönottoa oli myös aloitettu, mutta se oli aivan alkutekijöissä, ja se piti oikeastaan tehdä alusta asti uudelleen. Ohjelmistojen asennuksessa oli mennyt jokin vikaan ja ne asennettiin uudestaan Siemensillä. Työ alkoi manuaalien sekä laitteen tutkimisella. 840Di-manuaalissa on ohjeet käyttöönoton suorittamiselle. Tässä opinnäytteessä on kuvattu tarkasti, kuinka käyttöönotto tehdään. Lopputuloksena ohjaimen käyttöönotto onnistui. Työssä on myös selitetty laitteen toimintaa ja kokoonpanoa.
Hydrauliset ja pneumaattiset tehonsiirtojärjestelmät ja komponentit : piirrosmerkit ja piirikaaviot = Fluid power systems and components : graphic symbols and circuit diagrams. Osa 1 = Part 1, Piirrosmerkit tavanomaiseen käyttöön ja atk-sovelluksiin = Graphic symbols for conventional use and data-processing applications
Varma digitaalielektroniikka : EMC-, vianehkäisy- ja häiriöntorjuntatekniikkaa : kenttäkokemusten ja käytännön suunnittelutyön sävyttämä näkökulma
Virtausmallien soveltamisesta yrityksen teoriaan
Koneenpiirustus. 1
Autotekniikan käsikirja : kytkentäkaavioita 1-2
Rakennusten ryhmäkeskuksien vakiokytkennät enintään 400-V nimellisjännitteelle. Sähkölämmitys
Lääkehoidon turvallisuuden parantaminen potilaan tullessa osastohoitoon Nokian terveyskeskuksen vuodeosastolla 1
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää asfaltointiprosesseja Tampereen Infrassa. Kehittäminen suoritettiin päivittämällä vuonna 2010 määritellyt päällystetoiminnan toimintatavat ja niiden kuvaukset eli tarkemmin sanottuna päivittää toimintaprosessit sekä niitä kuvaavat kaaviot sanallisine selityksineen. Tarve prosessikaavioiden ja niiden sanallisten selitysten päivitykseen syntyi vuonna 2012, kun Tampereen kaupungin omistama asfalttiasema päätettiin myydä liikkeenluovutuksena. Liikkeenluovutuksen vuoksi Tampereen Infran asfaltoinnin toimintatapojen täytyi muuttua vastaamaan tilannetta, jossa asfaltointipalvelut ostetaan ulkopuoliselta toimijalta. Asfaltointiprosessien uudistaminen toteutettiin  laadullisena tutkimuksena, jossa jokaisen prosessinvaiheen erityisosaajat esittivät pienryhmäkeskustelussa oman näkemyksensä prosessissa  tehtävästä työstä ja työn vaiheiden toteutuksesta. Pienryhmäkeskustelujen jälkeen nämä ennakkotiedot vietiin prosessin johtoryhmän käsittelyyn. Johtoryhmän käsittelyssä prosessin vaiheidenomistajien näkökulmat yhdistettiin yhteiseksi näkemykseksi prosessien toimintatavoista. Tulokseksi prosessien uudistamisesta saatiin neljä uudistettua prosessikaaviota ja niiden sanalliset selitykset. Tutkimuksessa uudistetut prosessit olivat ennakkosuunnittelu, valmistus, onnistumisen mittaaminen ja asiakassuhteen hoito. Prosessien kuvausten uudistaminen auttaa henkilöstöä ymmärtämään oman paikkansa ja tehtävänsä osana suurempaa kokonaisuutta ja herättää keskustelua käytettävistä toimintatavoista. Asfaltointiprosesseja on myös syytä kehittää jatkuvasti, sillä toimintatavat asfaltoinnissa muuttuvat alati, eikä kaikkea prosesseihin liittyvää kehitystä voida toteuttaa yhdellä kerralla. Erityisesti kehittämisen täytyisi jatkua ajoratamaalauksien suunnittelussa ja pohjien luovutustilaisuuden kehittämisessä sujuvan ja kustannustehokkaan toimintatavan takaamiseksi.
Metsäkoulutus tänään: Metsätalouden koulutuksen tuleva rakenne
Autotekniikan käsikirja. 10, Kytkentäkaavioita
Evakuointisimulaattorin käyttöliittymän uudistaminen
Googlen työkalut tilastotiedon esittämisen apuna
Painehiomalaitoksen kuljetinjärjestelmän ohjauslogiikoiden modernisointi
Automaation toimintakaavioiden laatiminen Microsoft Visio 2010 -ohjelmalla
Tieto on kaunista
Kahden rivitalon sähkösaneeraussuunnitelma
Viesti ja vaikuta : käsikirja presentaatioiden pitäjälle
Kaukolämpökytkennät ja tasaussäiliön testaus
Pneumatiikkakomponenttien kirjaston laatiminen Easy-PC-ohjelmistolle
Sarjaväylien isolointi ja konvertointi teollisuusympäristössä
Koulutus ja esittelykeskus : Määrittely, suunnittelu ja ohjeistus
Hoitokartat käytännön työn tukena - potilaat ohjataan oikeisiin paikkoihin
Asuinkerrostalon ja autohallin sähkösuunnitelma
Tämä opinnäytetyö ovi- ja ikkunakaavioiden laatimisesta ArchiCAD-ohjelmella tehtiin Arkkitehtitoimisto Raudasoja Oy:n pyynnöstä. Opinnäytetyössä tutkittiin ArchiCAD-ohjelman ominaisuuksia muodostaa ovi- ja ikkunakaaviot ohjelman sisäänrakennettujen tietomallinnusominaisuuksien ja elementtitaulukoiden avulla. Tarkoituksena oli muo-dostaa kaaviot ja taulukointi niin, että määrälaskentatiedot ja muut elementin ominai-suustiedot saataisiin kerättyä elementtitaulukoihin automaattisesti projektin tietomallista, jolloin tieto säilyisi suunnittelumallissa koko sen elinkaaren ajan, eikä mallin jo valmiiksi sisältämää tietoa tarvitsisi kirjata käsin erillisiin taulukoihin. Rakennuskohteena oli Ki Oy Avo-Vuokratalojen rakennuttama Ylöjärven Justuksentien 32 asunnon rakennuskohde. Työ tehtiin kokonaisuudessaan ArchiCAD 16-ohjelmalla ja lähtökohtana oli RTS 2011 Rakennustietosäätiön ja Rakennustieto Oy:n ohjeet ovi- ja ikkunaselosteille. Tätä opinnäytetyötä tehdessä perehdyttiin ohjelman käyttöohjeisiin ja lisäksi tutkimismenetelmänä hyödynnettiin ArchiCAD-ohjelman maahantuojan M.A.D. Oy:n järjestämää koulutusta aiheesta. Tietomallista koostetut ovi- ja ikkunakaaviot vaativat paljon pohjatyötä ja tutustumista ohjelmiston rakenteisiin. Järkevien kaavioiden aikaansaaminen tietomallista edellyttää suunnittelussa käytettävien rakennusosien objektien yhteneväisyyttä.
Liha- Saarioisten lämpöhuoneiden putkiverkon kartoittaminen
Kerrostalon piirikaavioiden suunnittelu
Profiilintyöstökoneen sähköisen toiminnan esisuunnitelma
VAMP 255 suojareleen käyttöopas
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun Tekniikan koulutusyksikön heikkovirtajärjestelmien sähköpiirustuksien sekä keskuskaavioiden päivittäminen
Taulukkolaskennan pikaopas : Excel 2007
Autotekniikan käsikirja. 3-4, Kytkentäkaavioita
Kytkentäkaaviot. 12.
Harrastelijan radiokirja 1951-52
Koneautomaation laboratorion anturiharjoitusten modernisointi
Tämän opinnäytetyön tilasi Seppo Mäkelä Tampereen ammattikorkeakoulun koneautomaation laboratoriosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli muokata jo olevassa olevia anturiharjoitustöitä paremmiksi säilyttäen harjoitustöiden perusidea samana. Harjoitustehtävissä käytettävät piiri-, ja johdotuskaaviot piirrettiin uudestaan vastaamaan nykyistä formaattia ja ne myös muutettiin digitaalisesti käsiteltäviksi opettajan toivomuksesta. Kaavioiden digitalisointi tekee ne käyttöystävällisemmäksi opetuksen kannalta ja antaa opettajalle mahdollisuuden tehdä harjoituksista erinäköisiä oppilaan lähtötaso huomioon ottaen. Työssä käsitellään erilaisia lähestymiskytkimiä, piiri- ja johdotuskaavioiden tulkitsemista sekä kerrotaan miten piiri- ja johdotuskaaviot päivitettiin nykyaikaiseksi. Lopputyössä eniten aikaa kului harjoitustöiden piiri- ja johdotuskaavioiden piirtämiseen. Lopputyö vaati tutustumista erinäköisiin piirtämis- ja käsittelyohjelmiin, jotta kaaviot saatiin halutunlaisiksi niiden kuitenkin toimien oikein. Tehdyt piirrokset tallennettiin eri muotoisiin formaatteihin, jonka ansiosta opettaja voi muokata niitä tarpeen vaatiessa.
Kiinteistötekniikan laitetunnusjärjestelmän kehittäminen : Rakennusautomaatiojärjestelmän mallisäätökaaviot
S7-1500 logiikan web-serverin ominaisuudet
Tilastojen graafinen esittäminen
Autotekniikan käsikirja. Kytkentäkaavioita ; 4
Tekninen dokumentointi : viitetunnusjärjestelmä ja sovellutukset = Technical documentation : reference designations and applications
AutoCAD-pohjainen rakennusautomaatiojärjestelmän piirto-ohjelma
Siipikarjateurastamon tuotantotilojen keskus- ja tasopiirustukset
Ovi- ja ikkunakaaviot ArchiCAD-ohjelmalla
Kytkentäkaavioita 5.
Sinumerik 840DI : CNC-koneen peruskäyttöönotto
Työajanseurannan kehittäminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Profiilityöstökoneen sähköisen toiminnan esisuunnitelma
Etle-kaavio : Työkalu tapahtumien suunnitteluun
A/D-muunninkortti IBM PC-AT -tietokoneeseen
Keskuskaavioiden dokumentointi sekä päivittäminen kartoittajan näkökulmasta
Toivonen Yhtiöt Oy:n jakokeskusten sähkösuunnittelu
Tekninen dokumentointi = Technical documentation. Osa 3 = Part 3, Piirustusten, kaavioiden, osaluetteloiden ja ohjeiden laatiminen = Preparation of drawings, diagrams, parts lists and instructions
Valio Oy:n automaatiojärjestelmien kartoitus
Nosturisuunnittelun prosessikuvauksen luominen
CAN-väylän ohjausyksikön suunnittelu
Pieni suuri muutosten kirja : 52 toimivinta selitystä
Case: Tampereen Työväen Teatterin lähiverkon dokumentointi
Asfaltointiprosessien kehittäminen Tampereen Infrassa
Autokorjaamon laskutusprosessin tehostaminen : Veho Autotalot Oy Lielahti
Liedon paikallistelevision (LTV) kytkentäohjeiden laatiminen
Tiivistelmä.
Eurooppalaiset sähköasennusstandardit HD 60364.
Liha-Saarioinen Oy:n leipomopuolen teknisen tilan vesiputkien dokumentointi
Olemassa olevien sähköpiirustusten siirtäminen CAD-muotoon
Kytkentäkaaviot. 13.
Kuivaniemen kunnan monipalveluverkon rakentaminen
Ohjattujen lähtöjen kehitystyö
Kytkentäsuunnittelun kuvaus ja kehittäminen
Sähkötekniikan perusoppi. 2, Koneenpiirustus, sähköpiirustus
Multimedia CD-ROM opetus- ja perehdyttämisvälineenä
Omakuva onnistuu aina! : suomalaisten ja yhdysvaltalaisten 3-5 -vuotiaiden lasten ihmispiirrosten erot iän ja sukupuolen suhteen
