http://www.yso.fi/onto/yso/p24126 ryhmäytyminen
ryhmäytyminen ryhmäytyminen
Ikääntyneiden liikunnallinen vuorovaikutus- ja ryhmäytymistapahtuma Lopella
Kohtaamistaidetta mielenterveyskuntoutujille
Study group-opas opettajille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Yhdessä tekemällä : Toiminnallinen ryhmäytymispäivä 3-4 luokkalaisille
Nuorten sosiaalisen syrjäytymisen ennaltaehkäisy: Pelaavien nuorten seikkailuryhmä
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Me naiset - naisten ryhmätoiminnan toteuttaminen Raahen Psyyke ry:llä
Musiikin ryhmäyttävä voima  : ryhmäyttäminen musiikin avulla varhaiskasvatuksessa
Minä, me, meidän luokka : Yhteisöllisyys nivelvaiheessa
”Tää oli sellanen voima meille ymmärtää toisia” : AAKEn nuorten kokemukset ryhmäytymisestä tunnekorteilla
Tiivistelmä: Luottamusta leiriltä: ryhmäytymistä tukeva leirikkoulu osana joustavaa perusopetusta. Tämän toiminnallisen opinnäyttetyön tarkoituksena oli tarkastella, kehittää ja kokeilla käytännössä lukukauden alkuun sijoitettua leiritoimintaa työmenetelmänä Lieksan Keskuskoulun peruskoulun JOPO® -ryhmässä. JOPO® on Opetusministeriön hankkeena aloittama Joustavan perusopetuksen – nyt jo useaan kuntaan vakiintunut – toimintamuoto, jonka tarkoituksena on kehittää uudenlaisia koulupudokkuutta vähentäviä opetusmenetelmiä ja toimintatapoja perusopetuksen vuosiluokille 7–9. Lieksassa JOPO® -toiminta on alkanut syksyllä 2009. Opinnäytetyöni koostuu toiminnallisesta osasta sekä kirjallisesta raportista. Toiminnallisen osuutena suunnittelin ja toteutin leirikoulun yhteistyössä JOPO® -ryhmän erityisopettajan, nuoriso-ohjaajan ja nuorten kanssa. Leirikoulun tarkoituksena oli tukea JOPO® -ryhmän nuorten ryhmäytymistä ja sitä kautta vahvistaa heidän keskinäistä luottamusta toisiinsa sekä myös heidän kanssaan työskenteleviin aikuisiin. Ryhmäytymisen ja sen myötä syntyvän toisiinsa luottavan ryhmän lisäksi tavoitteena oli tukea nuorten arjenhallintataitoja. Raportoinnin tarkoituksena on leirin teoreettisten lähtökohtien avaaminen ja leirin kuvaaminen siten, että se tarjoaa tietopohjaa ja ideoita tulevaisuudessa toteutettaville leireille. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi elämyspedagogiikka ja seikkailukasvatus sosiaalipedagogisesti sovellettuna. Teorian valintaan vaikutti JOPO® -toiminnalle asetetut tavoitteet ja toimintamallit. Leirikoulu kesti kolme päivää ja kaksi yötä, jotka vietimme vanhalla metsätyömieskämpällä Patvinsuolla, aivan kansallispuistoalueen läheisyydessä. Mökillä ei ollut sähköjä, eikä juoksevaa vettä. Leirillä aikataulut, ruuan valmistus ja muut päivittäiset toimet suunniteltiin yhdessä kaikkien leirille osallistujien kanssa. Ohjelmaan kuului myös toiminnallinen luontopolku Patvinsuon kansallispuistossa ja erilaista iltaohjelmaa, joiden avulla oli tarkoitus oppia tuntemaan toisia paremmin.    Leiritoiminta on ryhmäyttämisen välineenä haastava, mutta toimiva ja hyvin perusteltu työmuoto. Leiri vaatii paljon ennakkovalmisteluja ja on kestonsa takia myös raskas työmuoto. Leirillä ryhmän opettaja ja työpari pystyvät paremmin tutustumaan nuoriin kuin myös nuoret toisiinsa. Nuorten luottamus toisiinsa parani leirin aikana. Leirin aikana pystyttiin harjoittelemaan laajasti erilaisia arjen hallintaan liittyviä taitoja. Leiriltä jäi kaikille yhteisiä muistoja, jotka näkyivät koulutyöskentelyssä yhteisinä muisteloina ja "hokemina".
Työkalu toisen asteen opettajille : ryhmäyttämistä tukevan oppaan toteutus ‒ RTO
Valitsimme opinnäytetyömme aiheeksi koulukiusaamisen, sillä se on ajankohtainen ja yleinen ilmiö Suomen kouluissa, ja uhkaa lasten ja nuorten hyvinvointia ja mielenterveyttä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää toimintapäivä alakoulujen kuudesluokkalaisille. Toimintapäivän tavoitteena oli ryhmäyttää oppilaita, tarjota eväitä hyvään ystävyyteen sekä ennaltaehkäistä kiusaamista. Toimintapäivässä oli alakoulujen lisäksi mukana myös Nivalan seurakunta. Järjestämässämme toimintapäivässä oppilaat suorittivat erilaisia ryhmätehtäviä sekä sisällä että ulkona. Ryhmätehtävissä pohdittiin esimerkiksi hyvän ystävän piirteitä, ja päivän lopussa olleessa temppuradassa vahvistettiin oppilaiden yhteistyötaitoja. Päivä oli onnistunut, sillä oppilaat saivat uusia kavereita, koulut ja seurakunta vahvistivat yhteistyösuhteitaan, ja itse saimme kokemusta vastaavanlaisen päivän järjestämisestä. Kirjallisuuden avulla tutustuimme kiusaamisen ilmenemiseen kouluissa, sen vaikutuksiin ja ennaltaehkäisyyn, sekä kuinka kiusaamiseen voidaan puuttua. Keskityimme työssämme kiusaamisen ennaltaehkäisevään työhön hyvinvoinnin ja mielenterveyden edistämisen kannalta. Ryhmäyttäminen on toimiva keino ennaltaehkäistä kiusaamista. Ryhmäyttämisellä voidaan tutustuttaa ihmisiä toisiinsa mutta sillä voidaan vahvistaa myös esimerkiksi koululuokan yhteishenkeä. Kaikki toimintapäivään osallistuneet henkilöt olivat sitä mieltä, että vastaavanlaisille päiville olisi tarvetta myös jatkossa.
HYVÄ FIILIS  Liikuntaryhmän malli masentuneille nuorille naisille
Kaksitoista oppijaa : kuinka muuttaa opetusta yhteistoiminnallisemmaksi kuvataidekoulussa?
Matkakortit
Omannäköistä elämää : draaman keinot mielenterveyskuntoutujien ryhmäytymisessä
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvioinnissa
Leikin varjolla : draamakasvatus ryhmän koheesion edistäjänä
Draamaharjoitusten keittokirja
Operaatio orientaatio : ryhmänohjaajan niksinurkka
Sosiaalisten taitojen tukeminen toiminnallisessa ryhmässä
Omannäköistä Elämää - Draaman keinot mielenterveyskuntoutujien ryhmäytymisessä
Toimivuutta ryhmiin : keinoja ryhmän toimivuuden tukemiseen
"Ai tuleeks tästä joku parempi luokkahenki, vai?": elämyspedagoginen ryhmäytysprojekti lähihoitajaopiskelijoille
Hyvä minä, hyvä me, hyvä meidän joukkue : kuvaus 15-17 vuotiaiden jalkapallotyttöjen ryhmäyttämisestä
WELCOME TO YLIVIESKA : Kotoutumiskurssi kansainvälisille opiskelijoille
Elämän variaatiota : uuden oppilaan siirtymä kesken lukuvuoden opettajien kokemana
"Jotenkin vaan tunnen kuuluvani tänne paremmin kuin aiemmin": ryhmäytymisen tukeminen taiteen avulla
"Sehän on kaiken A ja O" : Iisalmen kaupungin perhepäivähoitajien käsityksiä  lapsiryhmän toiminnasta ja ryhmäytymisestä
Yhdessä : ryhmäytyminen ja sen seuraukset
Study Group opiskelijan näkökulmasta
"Ethän eksy elämässä" : -kuudesluokkalaisten terveyden lukutaidon edistäminen ja ryhmäyttäminen
Tiivistelmä
Luokkarakenteen vaikutus ryhmäytymiseen : Tapaustutkimus Karkkilan yhteiskoulun erillisluokassa
Kaveritaitoja tukemassa : Teoriaa oppaan takaa
Tukioppilastoiminnan vaikutukset koettuun kouluviihtyvyyteen
Ryhmäytyminen leirillä liikunnan keinoin
KANSANLAULUJA KLARINETEILLE - yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
"Sisarusryhmä opettaa lasta jollain tavalla ymmärtämään iän tuomia taitoja" : työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia päiväkodin sisarusryhmien toiminnasta
Alakouluikäisten ryhmäyttäminen toiminnallisin menetelmin
Opiskelijoiden kokemuksia ryhmäytymisestä urheilulukiossa
Ha-ha is a-ha : huumorin tietoinen käyttö ryhmänohjaamisen työkaluna
NOPS-hanke 2010—2012, nuorten työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Keuda Mäntsälä ammattiopiston ryhmäytymispäivät nuorten hyvinvoinnin edistäjänä
Luottamusta leiriltä : ryhmäytymistä tukeva leirikkoulu osana joustavaa perusopetusta
Ryhmän koheesio projektityössä : case Loimaan Messut 2011 -projekti
"Ai tuleeks tästä joku parempi luokkahenki, vai?"  : elämyspedagoginen ryhmäytysprojekti lähihoitajaopiskelijoille
Yhdessäolon taidot ja toimivan ryhmäytymisen menetelmät : työkirja ammattilaisten käyttöön
Tullaan tutuiksi : 55 tapaa tutustua
Hevosvoimalla hyvää oloa : Hevostoimintaryhmän kokemuksia
Monikulttuurisen maahanmuuttajaryhmän ryhmäyttäminen : Minun Suomeni ja Minun Tulevaisuuteni -hankkeet
Saduilla pienryhmäksi
Hyvä fiilis : liikuntaryhmän malli masentuneille nuorille naisille
Pedagogisia työkaluja soiton ryhmäopetukseen
Ryhmäytyminen muuttuvaan ryhmään: uuden työpajalaisen opas ja nuorten kokemuksia ryhmäytymisestä työpajaympäristössä
Seiskaluokat metsässä : Ryhmäyttäminen osana Kotimäen yläkoulun ja Kaarinan nuorisopalveluiden yhteistoimintaa
Koulusosionomi : Koulusosionomin työnmallintaminen Kirkonsalmen alakoululla
Me ollaan ryhmä  : Kuvataide ryhmäytymisen tukena erityistä tukea tarvitsevilla lapsilla
Study Group -toiminta paransi oppimistuloksia
Yksilöstä ryhmäksi - ryhmäytymisprosessi kahdessa peruskoulupohjoisessa lähihoitajaryhmässä Vaasan ammattiopistossa
Kehittämishankeen tavoitteena oli tarkastella orientaatiopäivien ja ryhmäytymisen merkitystä opintojen kannalta sekä koota perusrunko orientaatiopäivien järjestämistä varten. Tärkeän lähtökohdan työlle muodostivat Kokkolan kauppaopiston ja Centria ammattikorkeakoulun musiikin koulutuksen orientaatiopäiviltä kerätyt palautteet. Orientaatiopäivien tavoitteena on antaa aloittaville opiskelijoille tietoa opintojen sisällöstä ja oppilaitoksen käytänteistä sekä auttaa hyvän ryhmähengen muodostumisessa. Ryhmäytymisellä, kiinnittymisellä omaan tuloryhmään ja sen myötä saadulla ryhmän tuella, on suuri merkitys opiskelijan opintojen sujuvalle etenemiselle ja keskeytysten vähenemiselle. Uusi oppilas- ja opiskelijahuoltolaki korostaa yhteisöllisyyttä, osallisuutta sekä ryhmäytymistä syrjäytymistä ennaltaehkäisevinä keinoina. Ryhmäytymisellä on siten pidemmän tähtäimen vaikutusta paitsi yksilön myös yhteiskunnan kannalta. Ryhmäytymisen lähtökohdaksi nostettiin ryhmädynamiikan ja ryhmän kehityksen vaiheiden käsitteet. Ryhmädynamiikka tarkoittaa ryhmän jäsenten välistä jatkuvassa muutostilassa olevaa vuorovaikutusta. Ryhmän kehityksen ensimmäinen vaihe, ns. muodostumisvaihe, on keskeisellä sijalla ryhmän toimivuuden sekä opintoihin kiinnittymisen kannalta. Positiivinen ryhmäkehitys edistää opiskelijoiden hyvinvointia, joka puolestaan tukee oppimista. Orientaatiopäivien sisältö jaettiin neljään kategoriaan, joita ovat ryhmäytyminen, oppilaitoksen toimintaympäristö, opetusjärjestelyt ja toimintakulttuuri sekä tiedonhankinta opiskelijoista. Työn tuloksena voitiin todeta, että kategorioiden huomioiminen orientaatiopäivien suunnittelussa antaa hyvän pohjan onnistuneille orientaatiopäiville ja opintojen aloitukselle.
Study group-opas opiskelijoille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Opettajien käsityksiä ryhmäytymisestä
Study group -opas opiskelijoille : Opiskelijan oppimisen ja kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin tukeminen Oamkissa -hanke
Lastenleirien järjestäminen 7-12 -vuotiaille lapsille
Yhdessä tekemisen meininki! : Ryhmäyttämisen toteuttaminen ammatillisessa erityisoppilaitoksessa
Työkaluja opettajalle vuorovaikutuksen ja tutustumisen tueksi uuden ryhmän kanssa
Osana ensemblea : yhtenäistä teatterityöryhmää metsästämässä
Yhteistoiminnallisuus musiikinopetuksessa : "Opitaan yhdessä" -oppaan laatiminen ja käyttöönotto Hollolan yläasteella
Verkostoituminen on tärkeää : kaupan alan opiskelijat tietävät
Ihmissuhdenäytelmä: ajatuksia ryhmätyöskentelystä ja läsnäolosta
Toiminnalla tutuksi : - lisäarvoa ryhmäytymisellä nuorten ryhmille
Ryhmäksi kasvaminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokalla
Asiakkaiden ja ohjaajien näkemyksiä vertaistuen ja ryhmän merkityksestä perheryhmässä
Seikkaillen ryhmässä! : Seikkailukasvatusopas yläkouluun
Iloa draamasta : toiminnalliset draamaharjoitteet ryhmäytymisen tukena
Ryhmä tukena vai tuhona? : Kokemuksia toisen asteen oppilaitoksen vertaistuesta sekä ryhmädynamiikasta verkossa ja kansainvälisessä ympäristössä
Study group -opas opettajille : Opiskelijan oppimisen ja kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin tukeminen Oamkissa -hanke
Koulukiusattujen ryhmäytyminen rippikoulussa
"Roppakaupalla kaveruutta" : toimintapäivä koulukiusaamisen ennaltaehkäisemiseksi
Aloittavien opiskelijoiden ryhmäytymisen tukeminen toisen asteen koulutuksessa
Onnistumisia ja epäonnistumisia : autoetnografinen tutkielma opettajaidentiteetin rakentumisesta kuvataiteen opetuskokeilun aikana
Seikkailullinen toiminta vuoden 2010 sporttiseikkailijoille
Ryhmäyttäminen kiusaamisen ehkäisyssä ja kiusaamistilanteiden selvittäminen HJK iltapäivätoiminnassa
Yhteistyö, yhdessä oppiminen, yhdessä oivaltaminen : kokemuksia ryhmäprosessista Restel Business Schoolin vuoropäällikkökoulutuksessa
Seikkailukasvatus osana iltapäiväkerhon kehittämistä : Seikkaillen ryhmäksi - opas Vantaan NMKY:lle
Kansanlauluja klarineteille : yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
"Positiivisella tavalla ulkopuolinen".  : Nuoriso-ohjaaja alakoulun Huolenpito-ohjelmaa toteuttamassa.
Ryhmäytyminen ja ryhmäytymiseen liittyviä tekijöitä Centria ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Toimivuutta ryhmiin : Keinoja ryhmän toimivuuden tukemiseen
Ryhmis – yksilöistä ryhmäksi -koulutuksen kehittäminen  Nuorten Keskus Ry:lle
”ROPPAKAUPALLA KAVERUUTTA” : Toimintapäivä koulukiusaamisen ennaltaehkäisemiseksi
Opettaja ja lapsen itsetunto
Persoonallisuustyypin hyödyntäminen ryhmäytyksessä
Pienryhmän muodostaminen päiväkodissa : Varhaiskasvattajien näkökulmien pohjalta toteutettu toiminnan ohjaus ja havainnointi
Kohti onnistunutta opintopolkua : orientaatiopäivät ja ryhmäytyminen opintoihin kiinnittymisen apuna
Kun Jussi kouluun lähti : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta ryhmäytymisen tukena Kangaslammin alakoulun starttiluokalla
Tiivistelmä.
Tikkurilan lukiolaisten ryhmäyttäminen 2009
Työparityöskentely : tutkintovastaava ja vastuukouluttaja merkonomin oppisopimuskoulutuksessa
Ryhmäksi draaman avulla : tapaustutkimus kahdesta ryhmäyttämisprosessista
Ryhmienväliset ennakkoluulot ja niihin vaikuttaminen
"Meillä on niin hyvä ryhmähenki, et me halutaan kaikki samaan työpaikkaan" : lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia ryhmäytymispäivästä
Startataan yhdessä yksilöinä! : Starttipajaryhmän ryhmäprosessi Nuorten Taidetyöpajalla Jyväskylässä
