http://www.yso.fi/onto/yso/p24154 markkinointilehdet
markkinointilehdet markkinointilehdet
Kainuun ja Koillismaan yritysmaailma
Digitaalisten mainosnäyttöjen vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Pohjois-Suomen yritysmaailma
Himos : Suksi-Suomen keskipiste
Pohjoisen tapahtumat nyt!
Urheilujournalismia vai markkinointiviestintää? : katsaus seuralehtien maailmaan
Solid House magazine : asumisen ja rakentamisen erikoislehti
Europörssi : hyötyajoneuvot ja työkoneet
Myynti & markkinointi
Päivittäistavarakaupan markkinointi Facebook-sivuston avulla : esimerkkinä S-Market Haapavesi
LiveLife : Pohjoismaiden suurin luonnollisen hyvinvoinnin lehti
Lehti-ilmoituksen julkaisuprosessin hallinta
Tiedonvälitystehtävän murroksilla : journalismineuvotteluja risc-toimituksessa
Uuden markkinointimateriaalin suunnittelu Luonto-Liiton Hämeen piirille
IIsalmen Sanomien aseman kehittäminen osana laajenevaa mediakenttää : Vahvan brändin rakentaminen
Kansallisen verkko-ostospäivän sanomat : kansallisen Verkko-ostospäivän tapahtumalehti verkkokaupoille ja alan vaikuttajayrityksille
Kodikas : kaikki kodista yksissä kansissa
Alive : tapahtumalehti
YritysForum
Toimittaja taiteilee lääkeviestinnän ristiaallokossa : kysely lääketieteen toimittajien näkemyksistä lääketiedon tuottajista ja tiedon luotettavuudesta
Mestari & kisälli : Total Kiinteistöpalvelut Oy:n asiakaslehti
Yhteishyvän ja Pirkan sisältöerot
Meillä kotona : Muurametalot Oy:n asiakaslehti
Savon yrittäjäsanomat
Visuaalisuuden merkitys kaupunkilehden erikoisnumerolle : Hämeenlinnan Kaupunkiuutisten Kesälehti
Lehtimainonnan merkitys Raahen seudulla
Opinnäytetyöni tutkielmaosio käsittelee visuaalisuuden merkitystä ilmoittajan päätöksessä ostaa ilmoitustilaa kaupunkilehden erikoisnumerosta. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on kaupunkilehti Hämeenlinnan Kaupunkiuutiset, jonka Kesälehdelle loin uuden ulkoasun opinnäytetyön toiminnallisessa osiossa. Tavoitteena on myös selvittää, miten Kesälehti voisi uudella ilmeellään rakentaa kestävän brändin lukijoidensa keskuudessa. Aluksi esittelen toimeksiantajan sekä syyt Kesälehden uuden ilmeen luomiselle. Teoriaosiossa käsittelen kaupunkilehtien nykyistä asemaa ilmoitusmediana, visuaalista markkinointia sekä brändin kehittämistä. Lisäksi esittelen suunnitteluprosessini opinnäytetyön toiminnallisesta osiosta. Tutkimusaineistonani toimii kymmenelle Kesälehdessä ilmoittaneelle taholle tekemäni puolistrukturoidut haastattelut. Tutkimus osoittaa, ettei visuaalisella markkinoinnilla ole juurikaan merkitystä ilmoittajien päätöksessä mainostaa teema- ja erikoisnumeroissa, vaikka lehden ulkoasua ei suinkaan pidetä yhdentekevänä. Sen sijaan tärkeimmiksi ilmoitusmyynnin edistäjiksi nousivat tulevien teemojen esittely ilmoittajille hyvissä ajoin sekä visuaalisen markkinoinnin suuntaaminen lukijoille. Kiinnostavasisältöistä ja hyvin brändättyä erikoisnumeroa luetaan tarkemmin ja säilytetään pidempään, mikä edistää myös ilmoittajien aktiivisuutta. Seuraava askel voisikin olla tulevan Kesälehden ilmestymisen jälkeen tehtävä lukijatutkimus, jolla selvitettäisiin brändi-identiteetin rakentamisen onnistumista. Lisäksi tulisi harkita Kesälehden mahdollista laajentamista tuoteperheeksi.
Finntrans : kuljetuksen, varastoinnin ja logistiikan ammattilehti
Raksa : Lapin alueen rakennus- ja kiinteistösanomat
Oulun yrittäjäsanomat : puolueeton lehti yrityksiin
Keski-Suomen yrittäjäsanomat : puolueeton julkaisu yrityksille ja yhteisöille
Määräävän markkina-aseman vaikutus sanomalehtien ilmoitusmarkkinointiin : case Etelä-Suomen Sanomat
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Markkinaviesti
Vantaan Akseli
Asiakaslehden merkitys myynnin tukivälineenä ja osana BtoB-markkinointiviestintää : Case: Metso Endress+Hauser Oy
Aikakauslehtien julkaiseminen tablettilaitteissa
[Pienpainatelehdet]
Pohjois-Suomen messu-uutiset
Markkinointisuunnitelma paikallislehdelle
Kulttuurimatkailun tuulet
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Kurkistus
Tampereen yrittäjäsanomat : puolueeton julkaisu yrityksille ja yhteisöille
Kainuun ja Pohjois-Karjalan yrittäjäsanomat
Oulun seudun yritysmaailma
Sisältää pienpainatelehtiä eri aloilta.
Kouvolalaisten mediakulutus: paikallinen mediatutkimus ravitsemusalan näkökulmasta
Pohjanmaan & Kainuun yrittäjäsanomat : puolueeton julkaisu yrityksiin Pohjanmaalla ja Kainuussa
Reisjärvi-lehden lukijatyytyväisyys
Sanoma- ja aikakauslehtimainonta iPadissa
Jyväskylän seudun maa- ja metsätalousmaailma
Mainonnan spontaani ja autettu muistaminen
[Pienpainatelehdet
Rovaniemen vilkas kesä : Travel Rovaniemen lukijatutkimus
Päivittäistavarakaupan markkinointi Facebook-sivuston avulla. : Esimerkkinä S-Market Haapavesi.
Yrittäjälinja : Yrittämisen ja työelämän erikoislehti
AmmattiRakentaja
Bestseller : Keski-Satakunnan uusin ja laajalevikkisin markkinointi- ja tiedotuslehti
Asiakaslehden tuottaminen ja toimittaminen : case: Heinolan kaupungin sivistystoimen Sinun Heinolasi -lehti
Lehtitilausten puhelinmyynnin kulttuurinen mielikuva ja jokapäiväinen työ
Himokselle.fi : Himosmatkailu Oy:n lehti
Kainuun yrittäjäsanomat
Uudistin Keväällä 2013 opinnäytetyöni produktio-osana jatkotarjontakirjeet Sanomalehti Kalevalle. Jatkotarjontakirjeet toimivat osoitteellisena suoramarkkinointina asiakkaille, joiden lehtitilaus on päättynyt tai päättymässä. Lähtökohtana kirjeisiini olivat vanhat kirjeet, jotka olivat olleet käytössä samantapaisina jo usean vuoden ajan. Kirjeet tarvitsivat jotain myyntiä lisäävää uudistusta ja riittävää vaihtuvuutta, ettei asiakas koe saavansa samaa kirjettä toistamiseen. Tässä tutkielmassa käyn läpi kirjeiden tekoprosessia ja esittelen lopuksi valmiit kirjeet. Sitä ennen perehdyn markkinointiin, mainonnan historiaan sekä suoramarkkinointiin ja suoramainontaan. Tutkin kotiini tulleita suoramainontalähetyksiä ja etsin niistä myynnillisiä tehokeinoja. Lopuksi pohdin millaista on hyvä suoramainonta.
Pohjois-Lappi nyt!
Ihana piha : Viherrinki-kauppiaiden asiakaslehti
Matkailun edistämiskeskuksen asiakaslehti Matkailusilmän tyytyväisyysselvitys
Digitaalinen mainonta sanomalehden levikkimarkkinoinnissa
MESSULEHDEN TOTEUTUS  : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Oulun ja Kainuun YritysSanomat : puolueeton julkaisu yrityksille ja yhteisöille
Kesko palaa printtiruotuun
Raksa : Oulun seudun rakentajasanomat
KauppaSuomi
Herkuttelijan Porvoo : makunautintoja itäisellä Uudellamaalla
Lasinikkari : lasitus- ja lasinjalostusalan julkaisu
Pitäjäsanomat Oy:n levikinkasvatussuunnitelma
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: Ace Corner Finland
Iisalmen sanomien aseman kehittäminen osana laajenevaa mediakenttää : vahvan brändin rakentaminen
Autopokkari
Suoramarkkinointi : Case: Kalevan jatkotarjontakirjeet
Kirjan matka tekijöiltä lukijoille : puheenvuoroja kotimaisen kaunokirjallisuuden luomisen ja lukemisen ehdoista 2000-luvulla
Messulehden toteutus : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Markkinointisuunnitelma sosiaalisen median kanaviin; case: Suomen Ympäristö- ja Terveysalan Kustannus Oy
Kaasujalka : Suomen ainut ilmainen autolehti
Haavi : riippumaton kaupallinen julkaisu
Puhtaustieto : palvelujen ostajille
TalviSyöte
Messut ja somistus : messutekniikan ja somistusalan tiedotus- ja ammattilehti
QR-koodien hyödyntäminen printtimainonnassa : case: Yritys X
Sosiaali- ja kuntatalous
Lapin YritysSanomat : puolueeton julkaisu yrityksille ja yhteisöille
Savon yritysuutiset
Kaupunkilehti mainonnan välineenä
Himos nyt : Matkailulehti
Opintomaailma
Lapin yrittäjäsanomat
Peterson Packaging oy:n asiakaslehden toimittaminen
Lasirakentaja
Tiivistelmä.
Pikkukaupunki
Asiakassuhdemarkkinointi ja sanomalehtien asiakashallinta : konstruktiivinen tutkimus transitionaalisella toimialalla
Urheilujournalismia vai markkinointiviestintää? : Katsaus seuralehtien maailmaan
Pohjanmaan YritysSanomat : puolueeton julkaisu yrityksille ja yhteisöille
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Pirkanmaan kuvalehti : [Pirkanmaan maakunnan - Tampereen ja ympäristön oma, korkealuokkainen aikakauslehti]
Lehti-ilmoittelu mainonnan osa-alueena : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Tuhannen taalan lehtijuttu : näkyvyyttä lehdissä Kylä Kelpaa! 2008 asumismessuille
Mainonnan kampanjaprosessi monikanavaympäristössä : mainoskampanja Katu-viikkoliitteen sisältöjen siirtymisestä Etelä-Suomen Sanomiin
Pohjanmaan yrittäjäsanomat
