http://www.yso.fi/onto/yso/p24198 hylkäys
hylkäys hylkäys hylkääminen
Tiinan uusi nukke
Mian salaisuus
Kiinan kadotetut tyttäret
Sydämenlyönneissä ikuisuus
Hevoshoitolan sisarukset. 6, Talven varjo
Sukkula
Suomen unohdetuin väitöskirja : KTM Erkki Alhangon hylätty väitös Kolumbian paperi- ja vanuketeollisuuden mahdollisuuksista
Kalle-Juhani ja kaverit : lastenkirja
1930-luvun asiantuntijuuden turhuus : westermarckilainen koulukunta ja suomalaisen uskontotieteen rooli ja merkitys Israel-Jacob Schurin tapauksessa
Sirpale onnea
Hevoshoitolan sisarukset. 7, Rampa ori
Yksinäinen Nalle
Haluaisin tietää
Lumitähtien tanssi
Kioski : Manu-tekstin näytelmäantologia
Valkoinen korppi ja musta lammas
Valintojen vuosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nuoren Wertherin jäljillä
"Suomalaisen antisemitismin luonteesta 1930-luvulla"
Tapahtuneen vääryyden korjaaminen ei tuottaisi kiusallista ennakkotapausta
Työkyvyttömyyseläkkeen hylkäävät päätökset julkisella sektorilla : tutkimus hylkäävän päätöksen 2009-2013 saaneista
Kotimatka
Räsypekka
Hylätty puutarha
Hinta. B
"Juutalaisuutta ja antisemitismiä koskevaa asiantuntemusta ei ollut riittävästi edustettuna"
Mahdottomien rakkauksien talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mitä miehen pitää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaksi viatonta päivää
Hevoshoitolan sisarukset. 8, Isä ja tyttäret
Hylättyjen lasten kaupunki
101 tapaa jättää rakas : kirjeitä joka lähtöön
Vesikoira saa uuden kodin
Valintojen vuosi : MP3
Hevoshoitolan sisarukset. 5, Aamurusko
Napolin ihme
Kiinan kadotetut tyttäret : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suruton
Avioero viritetty : avioerot avio-ongelmien ratkaisuna Jämsässä vuosina 1890-1910
Tervetuloa Amerikkaan
Vuorovaikutuksessa ehdotus luo odotuksen hyväksynnästä tai hylkäyksestä sekventiaalisesti relevanttina seuraavana vuorona. Aina keskustelu ei kuitenkaan etene näin suoraviivaisesti, vaan ehdotukseen on mahdollista vastata monin eri tavoin ottamatta siihen eksplisiittisesti kantaa. Tässä väitöstutkimuksessa tarkastellaan keskustelunanalyysin menetelmää käyttäen tällaisia tapoja eli analysoidaan toimintajaksoja, joissa vastaanottaja 1) ei reagoi ehdotukseen kielellisesti tai kuultavasti, 2) vastaa ehdotukseen pelkällä dialogipartikkelilla mm, jaa tai joo tai 3) vastaa ehdotukseen kiusoittelemalla, puuttumalla toimintatapaan tilanteessa tai torjumalla koko toiminnan. Lisäksi tutkimuksessa hyödynnetään sitä, että tutkimusaineisto eli 22 psykologista vuorovaikutustestiä on jo aikaisemmin analysoitu psykiatrisen skitsofreniatutkimuksen yhteydessä, jolloin menetelmänä käytettiin kommunikaatiohäiriöpisteytystä. Tutkimuksen toisessa vaiheessa verrataan siis keskustelunanalyysiä ja kommunikaatiohäiriöpisteytystä vuorovaikutuksen analyysimenetelminä.Tutkimus osoittaa, että jättämällä vastaamatta ehdotukseen tai vastaamalla pelkällä dialogipartikkelilla vastaanottaja ei hyväksy ehdotusta ja voi lisäksi välttää eksplisiittisen erimielisyyden ilmauksen. Tutkitut dialogipartikkelit asettuvat kuitenkin saman- ja erimielisyyttä kuvaavalle jatkumolle siten, että toisessa päässä on vähiten jatkamaan kannustava mm, keskellä neutraali jaa ja toisessa päässä kannustavin joo. Kiusoittelevat, toimintatapaan puuttuvat ja testitehtävän torjuvat responssit puolestaan tekevät myös muuta vuorovaikutustyötä, eli ne kontrolloivat ja ohjaavat toisten toimintaa sekä kapinoivat testitehtävää vastaan. Kaiken kaikkiaan osallistujat orientoituvat ehdotuksen aloittaman toimintalinjan jatkumattomuuteen: he käsittelevät tutkittuja responsseja riittämättöminä ja hakevat ehdotukselle eksplisiittisempää hyväksyntää tai hylkäystä. Lisäksi tutkimus osoittaa, että kommunikaatiohäiriöpisteytys löytää vuorovaikutusongelmia tutkituista toimintajaksoista mutta ongelmat eivät useinkaan liity vuorovaikutuksen jatkumattomuuteen. Siksi voidaankin sanoa, että keskustelunanalyysi ja kommunikaatiohäiriöpisteytys katsovat vuorovaikutusta eri näkökulmista ja näkevät eri piirteet ongelmallisina.
Tammenterhojen aikaan
Hinta. A
Lohikäärmeen värit
Pieni iloinen mörkö
Orientalistiikka Suomessa 1900-luvun alkupuolella : taustaa Israel-Jacob Schurin kohtalolle
Kesäsaaren kissat
Pienarkitusprosessissa syntyvän kokonaishylyn vähentäminen
Pojat : kuvia vv. 1941-44 Oulun poikien suhteesta ajan suureen ihanteeseen, sotaan ja sen edustajiin, saksalaisen vuoristoarmeijan alppijääkäreihin
Emme valitettavasti..
Hevoshoitolan sisarukset. 4, Riitapukarit
Pikkuinen nallerukka
Kati ja tyhmä teddykarhu
Pieni hirvenvasa
Hyvästit vapaudelle
"Tapahtuneen vääryyden korjaaminen ei tuottaisi kiusallista ennakkotapahtusta"
Valheiden varjo
Pieni sätkynukke
Leirillä : Agamben ja aikalaisanalyysi
Hevoshoitolan sisarukset. 3, Toivo sarastaa
Hylättyjen klubi
Matkalla kotiin
Uhrilahja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Huvila : romaani : MP3
Hylkääminen : Raamatullinen totuus yksinkertaisesti selitettynä
Valintojen vuosi
Haudankaivajan tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mikä neuvoksi, jos emo hylkii
Mitä miehen pitää
Korpisissit karkuteillä
"Tiedemaailman menneisyyden kohtaamisesta"
Luonas en ollutkaan
Kuoleman työntekijät
Ehdotukseen vastaaminen perheen vuorovaikutustestissä : keskustelunanalyyttinen näkökulma vuorovaikutukseen ja sen arviointiin
Viiniä keittiössä
Ehdotukseen vastaaminen perheen vuorovaikutustestissä:keskustelunanalyyttinen näkökulma vuorovaikutukseen ja sen arviointiin
Nauruihminen
Lasten hylkääminen Rooman valtakunnassa
Suuri rakkaus
Rakkautta, vahingossa
Huvila: romaani
Historiallinen aikakauskirja. 4/2007 : Lukijoista kirjoittajiksi
"Laaja perspektiivikysymys tekee vasta tuloaan suomalaiseen keskusteluun"
Lasissa on tyttö
Naakkamestari
Värittömän miehen vaellusvuodet
Katsastustilastot ja niiden analysointi
Putous
Alexis : turhan taistelun kuvaus
Hyväntekijä : romaani
Avioero suomalaisen miehen kokemana : ero ja erosta toipuminen prosessina
Israel-Jacob Schurin väitöskirjan hylkääminen Helsingin yliopistossa ja Åbo Akademissa : suomalaisen tiedeyhteisön antisemitismi 1930-luvulla
Leijuva poika : MP3
Pikkuiset pulassa
Tunnit
Tähtisilmä
Sofia ja karhunkynsi
Hylätyt hakijat : keski-ikäisten naisten kokemuksia työkyvyttömyyseläkkeen hakemisesta ja hylkäämisestä
Kelan työkyvyttömyyseläkkeiden hylkäykset ja niiden vakuutuspiirikohtainen vaihtelu
Punainen pallotuoli
Pääsenkö minäkin mukaan?
