http://www.yso.fi/onto/yso/p2410 solukalvot
solukalvot solukalvot
Elävä solu
Eräiden suusta eristettyjen Gram-positiivisten bakteerien kiteiset pintaproteiinikerrokset ja pintaominaisuudet : väitöskirjakatsaus
Solutason virta- ja jännitemittaukset : yhdestä solusta soluverkkoihin
Kantasolut ovat soluja, jotka pystyvät erilaistumaan ja uusiutumaan ympäröivän  kudoksen määräämänä. Erilaistumiskyvyltään vaihtelevia kantasoluja on alkiossa,  sikiössä sekä aikuisen ihmisen kudoksissa. Ihmisen alkiosta eristettyjen  kantasolujen on havaittu erilaistuvan verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi  spontaanisti, kasvatusliuosta vaihtamalla.  Tämän tutkimuksen tavoitteena oli löytää tehokkaampi kasvatusliuos ihmisen  alkion kantasoluista erilaistettujen, kypsien verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen  (RPE) kasvatukseen. Eri kasvatusliuosten soveltuvuus RPE-soluille  mitattiin visuaalisesti, sekä solu- ja molekyylibiologisin menetelmin.  Erilaistumattomia ihmisen alkion kantasoluja erilaistettiin RPE-soluiksi 117  päivää ennen kokeen aloittamista. Pigmentoituneet solut maljattiin viiteen eri  kasvatusliuokseen, joista yksi toimi kontrollina. Erilaistusta jatkettiin  kokonaisuudessaan 69 päivää seuraten solujen pigmentaatiota, morfologiaa ja  proliferaatiota viikoittain. Erilaistuksen loppupuolella tehtiin BrdU-proliferaatio  analyysi, analysoitiin verkkokalvon pigmenttiepiteelin ja neuraalisen  verkkokalvon ilmentämien geenien ekspressiotasoa kvantitatiivisella  reaaliaikaisella PCR:llä ja tehtiin immunofluoresenssivärjäykset verkkokalvon  pigmenttiepiteelisolujen todentamiseksi.  Eri menetelmillä saadut tulokset olivat toisiinsa nähden hieman ristiriitaisia.  Pohdinnan jälkeen voidaan kuitenkin todeta, että tutkimuksessa kontrollina  käytetty RPE DM- -kasvatusliuos, ohjaa soluja geenitasolla oikeaan suuntaan ja  on vertailluista kasvatusliuoksista RPE-soluille optimaalisin.  Tutkimuksesta saatujen tuloksien pohjalta on suunnitteilla uusia  tutkimusasetelmia, joiden avulla RPE DM- -kasvatusliuosta voitaisiin optimoida  soluille paremmaksi. Parhaimman yhdistelmän löytäminen on varmasti vielä  pitkään työn alla, mutta tämä tutkimus antoi jatkotyölle hyvät lähtökohdat.                          Asiasanat: kantasolu, verkkokalvon pigmenttiepiteelisolu, RPE, kasvatusliuos,  BrdU-proliferaatioanalyysi, immunofluoresenssivärjäys, kvantitatiivinen reaaliaikainen  PCR
Tiivistelmä.
Western blot -menetelmän optimointi kantasoluista tuotetuille verkkokalvon soluille
Solujen pinnan rakenne : mikä on sokerirakenteiden merkitys
Fosfokoliinisytidyylitransferaasin mikro-RNA-välitteinen säätely ja sen osallisuus nisäkässolujen fosfolipidi-homeostaasin ylläpidossa
Seramidi ja apoptoosi
Seerumin korvikkeen konsentraation vaikutus RPE-erilaistuksessa
Biokemian ja solubiologian perusteet
Fosfolipidien muokkaus nisäkässolussa
Biologisten membraanien ja polymeerikalvojen varaus ja permselektiivisyys
Menetelmien kehitys ihmisen VAP-1 kalvoproteiinin ligandin etsimiseksi
Tiivistelmä suomeksi.
RegES-kasvatusliuoksen testaus verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen erilaistumisen indusoinnissa alkion kantasoluista
Pluripotentteja alkion kantasoluilla on kyky erilaistua useiksi erilaisiksi soluiksi.  Erilaistumiskykynsä ja kasvupotentiaalinsa ansiosta ne vaikuttavat hyviltä lähteitä  erilaisten sairauksien hoitoon. Silmän verkkokalvon ikärappeuma on yksi  merkittävimmistä näkövammaisuutta aiheuttavista tekijöistä. Kantasoluista erilaistetut  verkkokalvon pigmenttiepiteelisolut (RPE) voisivat esimerkiksi solusiirteiden muodossa  toimia tulevaisuudessa hoitokeinona tähän vielä tehokasta hoitoa vailla olevaan  sairauteen. Kliinisten hoitojen mahdollistamiseksi, täytyy kuitenkin kantasolujen ja niistä  erilaistettujen solujen viljely tapahtua täysin ei-eläinperäisiä aineita sisältämättömässä  ympäristössä.  Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa on kehitetty täysin tunnettu ja eieläinperäisiä  aineita sisältävä kasvatusliuos, RegES. Tässä työssä oli tarkoitus verrata  kolmea eri RegES-erilaistusliuos koostumusta pluripotenttien alkion kantasolujen  erilaistuksessa verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi. Vertailussa oli mukana kontrollina  nykyinen erilaistusliuos DM-. Soluina käytettiin Solu- ja kudosteknologiakeskus  Regeassa derivoitua alkion kantasolulinjaa. Pluripotentteja kantasoluja erilaistettiin  pigmenttiepiteelisoluiksi 34 päivää. Soluista kerättiin kolmessa eri aikapisteessä  näytteet, joista tehtiin geeniekspressio analyysit kvantitatiivisella reaaliaikaisella PCR:  llä. Tutkittavia geenejä olivat SOX17, BRACHYURY, PAX6, RAX ja MiTF. Vanhimmille  soluille tehtiin myös immunosytokemialliset värjäykset BRACHYURY, BESTROPHIN,  MITF ja PAX6 vasta-aineilla. Solujen pigmentoitumista ja morfologiaa seurattiin koko  kasvatuksen ajan visuaalisesti.  Tavoitteena oli selvittää RegE-kasvatusliuoksen toimivuus RPE-solujen erilasitukseen ja  mahdollistaa sen jatkokäyttö Regean silmäryhmässä. Kaikissa tässä työssä tutkituissa  RegES-erilaistusliuos koostumuksissa saatiin kasvatettua pigmentoituneita soluja.  Vertailussa olleiden eri RegES-koostumusten keskinäiset erot olivat melko pieniä.                Asiasanat: alkion kantasolu, activin-a, verkkokalvo, verkkokalvon pigmenttiepiteeli, RPEsolu,  solujen erilaistus, RegES-kasvatusliuos, kvantitatiivinen reaaliaikainen PCR,  immunosytokemia, retinoli
Hermoston ihmeet
Silmäsyöpä vie harvoin näön
Solukalvon kiehtova maailma - perustutkimuksesta kliinisiin sovelluksiin : Matti Äyräpään luento 1997.
Kasvatusliuosten vertailu ihmisen alkion kantasoluista erilaistettujen pigmenttiepiteelisolujen kasvatuksessa
Lasten syövän hoitoon liittyvä mukosiitti : [katsausartikkeli]
In vitro-läpäisy- ja metaboliakokeet lääketutkimuksessa
Ensimmäinen kantasoluvalmiste sai myyntiluvan EU:ssa . Holoclar 79 000-316 000 solua/cm2 kudosvastine elävä, Chiesi Farmaceutici SPA
Solukalvojen eristys ligniiniä tuottavista kuusisoluista ja solukalvon hapetus-pelkistysentsyymien tutkiminen
Filamiini A:n ja taliinin sitoutuminen β7- ja β1A-integriinien sytoplasmisiin domeeneihin
Väitöstutkimus mielialahäiriöille altistavista geeneistä.
Solukalvo
