http://www.yso.fi/onto/yso/p24151 medioituminen
medioituminen medioituminen medialisaatio medialisoituminen
Medioitunut mainepeli : suomalaisyritysten mainepeli Helsingin Sanomissa 2002-2008 / Pasi Hiedanpää
Nuorten viihdemedian käyttäminen on lisääntynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana. Vastaavasti liikkumiseen, ulkoiluun, sosiaaliseen kanssa käymiseen ja nukkumiseen käytetty aika ovat vähentyneet. Lasten ja nuorten fyysisen aktiivisuuden suosituksen mukaan yli kahden tunnin istumisjaksoja on vältettävä. Ruutuaika ei saa ylittää kahta tuntia päivässä. Nuoruudessa harrastetun liikunnan merkittävimmät terveydelliset perusteet ovat tuki- ja liikuntaelimistön kehittymisessä, psykososiaalisissa vaikutuksissa ja liikunnallisen elintavan muovautumisessa. Liikunta ehkäisee useita kansanterveydellisesti tärkeitä pitkäaikaissairauksia. Univaje häiritsee nuorten keskittymis- ja oppimiskykyä sekä altistaa mielenterveysongelmille ja päihteiden käytölle. Pitkäaikainen univaje voi altistaa ylipainon kehittymiselle ja tulehdussairauksiin sairastumiselle. Kehittämistyön tavoite oli edistää nuorten terveyttä jakamalla tietoa ruutuajan, unen ja liikunnan terveysvaikutuksista. Kehittämistyön tehtävä oli luoda kouluterveydenhoitajalle päiväkirja, jonka avulla voidaan konkretisoida nuorille ruutuajan ja liikunnan harrastamisen sekä nukkumisen vaikutuksia heidän terveyteensä. Päiväkirja on hyvä väline, kun halutaan konkretisoida erilaisten tekijöiden vaikutuksia toisiinsa. Jatkokehittämisaiheena voisi olla ruutuajasta kertova posteri tai tietolehtinen kouluterveydenhuoltoon tai neuvoloihin. Myös vanhempainilta ruutuajan vaikutuksista nuorten terveyteen voisi olla jatkokehittämisaihe.
Lintuinfluenssa mediailmiönä: miten kielikuvilla luotiin lintu-uhan mielikuvia?
Politiikan medioituminen : poliittisen toiminnan ekologia ja sen muutokset
TV-tutusta euroedustajaksi? : parasosiaalisen suhteen yhteys äänestyspäätökseen
Historian journalistinen esittäminen : 1960-luku Helsingin Sanomissa vuosina 2008 ja 2013
Politiikka ja mediajulkisuus
Kilpailu lahjoituksista. Rahankeräysmarkkinoiden muutos Suomessa 2000-luvun alussa
Suomalaisten etu vai universaali solidaarisuus? : poliittisen keskustelun medioituneet oikeutukset työperäiseen maahanmuuttoon liittyen Helsingin Sanomissa 2005-2011
Media iholla : politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Oikeistopopulismin viihdearvo : vertaileva tutkimus neljän oikeustopopulistisen puolueen ja viihteellisen tabloidijournalismin välisestä yhteydestä
Pohjoisen ydinmylly : Fennovoima kolmessa suomalaisessa sanomalehdessä 2007-2013
Journalismin demokratiaa edistävät tehtävät : kehitysyhteistyö- ja kehitysapukeskustelun kehystäminen Helsingin Sanomissa, Hufvudstadbladetissa ja puoluelehdissä vuosina 2010-11
Satu medioitumisen murroksessa : tutkimus esikoululaisten ja viidesluokkalaisten kertomista saduista
Ahneus ymmärtämiseen vai sälätietoon? : mediajulkisuuden rajankäyntiä
"Ihmisiähän tässä kaikki ollaan" : suomalaisten päättäjien ja journalistien vuorovaikutus ja luottamuksen rakentumisen käytännöt
Liikkuva maailma : liike, raja, tieto
Naispääministerin mediarepresentaatiot Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa 2003
Kriisien maailma - analyyttinen katsaus kriisikirjallisuuteen
Kaksi tietä huipulle : media ja puoluejohtajuus Suomessa naisten noususta populismin aaltoon
Vaalit ja valta kirkossa
Klikkaa ja lue! : lukukäyttäytymisen ja luetuimpien mediatekstien analyysi välineenä medioitumisen ymmärtämiseen
Suomessa lahjoitetaan vuosittain yli 100 miljoonaa euroa hyväntekeväisyyteen. Keräyksiä on tilastoitu systemaattisesti vasta vuodesta 2002, jolloin voimaan tullut rahankeräyslakimuutos mahdollisti tilastoinnin ja seurannan. Vaikka tarkasteluaika on suhteellisen lyhyt (2002-2011), on rahankeräysmarkkinoilla havaittavissa merkkejä muutoksesta. Kilpailu lahjoitetusta rahasta pakottaa keräysorganisaatioita kehittämään keräystapoja sekä hakemaan yhteistyökumppanuuksia toisistaan sekä elinkeinoelämän puolelta, jolloin kansalaisiin vetoamisesta syntyviä kustannuksia saadaan hillittyä. Rahankeräystoiminnan markkinoistuminen ja mediavälitteistyminen sekä uusien keräysmuotojen yleistyminen ovat luoneet uusia haasteita kansalaisjärjestökentälle ja muokanneet sen rakennetta vaatien yhä ammatillisempaa toimintaa. Kymmenessä vuodessa keräysten määrä on puolittunut, mutta tuotot ovat nousseet. Tehokkuuden kasvusta ja markkinoiden keskittymisestä kertoo sekin että 20 suurinta keräystä saa jo yli 80 % rahasta.
Tiivistelmä suomeksi.
Joviaali : journalistiikan ja viestinnän manuaali
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
Tiivistelmä.
Päiväkirja ruutuajan, nukkumisen ja liikunnan harrastamisen omaseurantaan yläkoululaisille
Keskustan ja MTK:n EU-maatalouspolitiikka ja julkisuus v. 1992-1994
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Median muovailtavana
Päätöksenteon avoimuus ja medioituminen Suomen konsensusdemokratiassa
Media iholla: politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Tykkää, seuraa ja kommentoi : kolmen kansanedustajaehdokkaan vaalikampanja sosiaalisessa mediassa keväällä 2011
Tulevaisuuden kuvitteleminen journalismissa : tekstianalyyttinen tulkinta journalismin tulevaisuusmielikuvituksesta
