http://www.yso.fi/onto/yso/p24130 todentaminen
todentaminen todentaminen autentikointi
Biometristen todennusmenetelmien tietoturva ja käytettävyys – sormenjälki ja silmän iiris biometrisinä tunnisteina
Autentikointi langattomassa lähiverkossa
SMS autentikointi Citrix-virtuaaliympäristössä
IEEE 802.1x todennus & käyttöönotto Fenniassa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli SMS autentikointi Citrix-virtuaaliympäristöön. SMS autentikointi tarkoittaa tekstiviestivarmistusta, jotta käyttäjät pääsevät heidän virtuaaliympäristöön. Toteutukseen kuului suunnittelu, konfigurointi ja käyttöönotto. Aiheen sain Meka Pro Oy:lta syksyllä 2015. Tässä opinnäytetyössä käydään läpi ensin teoriaa tähän vaikuttavista tekijöistä ja käytännön ohjeita miten itse käyttöönotto tapahtui. Teoria pohjautuu internetistä saatuihin e-kirjoihin ja valmistajien ohjeisiin. Opinnäytetyö alkoi aloituspalaverilla, jossa käytiin läpi tarvekartoitus, missä käytiin läpi mitä sovelluksia ja laitteita tarvitsemme tämän työn tekemiseen. Tarvekartoituksella tarkoitetaan työhön liittyvien tarpeiden läpikäymistä. Tämän jälkeen kirjoitin teoriapohjaa ja luin läpi työhön liittyvää materiaalia. Viimeisenä tehtiin käytännön osuus, johon kuului palvelimien, SMS-laitteiston ja SMS-ohjelmiston konfiguraatio. Opinnäytetyön tuloksena saatiin toimiva autentikointi järjestelmä, joka on helppo opettaa loppukäyttäjille ja parantaa yrityksen tietoturvaa huomattavasti.
Salaus ja autentikointi langattomissa järjestelmissä
Ciscon autentikointiratkaisuja : Cisco Secure ACS ja NAC Profiler
Monivaiheisen autentikaation toteutus www-sovelluksessa
Turvapaikanhakijoiden ja Suomessa jo asuvien ulkomaalaisten henkilöllisyyden osoittaminen pankki- ja muussa asioinnissa : turvapaikanhakijan asiointikorttia selvittäneen työryhmän loppuraportti
Nykyaikana yhä useampi verkkopalvelu ja -sovellus tallentaa arkaluontoisia tietoja käyttäjästään. Tämän takia on erittäin tärkeää, etteivät ulkopuoliset pääse tietoihin käsiksi. Autentikaation toteutus on yleensä ensimmäinen vaihe, kun sovellukseen tai palveluun halutaan lisätä tietoturvaa. Työn teoriaosuudessa perehdyttiin erilaisiin tapohin autentikoida käyttäjä. Osuudessa pyrittiin myös hieman määrittelemään, mitä autentikaatio on. Teoriaosuudessa tutustuttiin myös valtuutukseen ja sen osuuteen turvallisessa sovelluksessa. Työssä perehdyttiin myös tietoturvaan. Osuudessa käytiin läpi tiedon välitys käyttäjän ja palvelimen välillä, salasanojen tallennus sekä muita tietoturvaan littyviä asioita. Käytännön osuudessa toteutettiin erääseen projektiin monivaiheinen autentikaatio. Monivaiheinen autentikaatio pyrittiin toteuttamaan noudatten hyviä ja turvallisia ohjelmointitapoja. Toteutettu monivaiheisen autentikaation ensimmäisessä vaiheessa käyttäjä syöttää käyttäjätunnuksen sekä salasanan. Tämän jälkeen käyttäjälle toimitetaan avain ja osoite jonne hänen on toimitettava varmistuskoodi tietyn aikarajan sisällä. Varmistuskoodi toimitetaan käyttäjän puhelimeen tekstiviestillä.
Numeeristen paine- ja korkeuskenttäennusteiden objektiivinen verifiointisysteemi sekä sen antamia tuloksia vuosilta 1985 ja 1986
Turvallisen etäyhteyden luominen : VPN ja Direct Access
Porttikohtainen autentikointi
Käyttäjän autentikointi ja autorisointi ASP.NET-sovelluksessa
Single Page Web Applicationin todennus ja valtuutus
Laajan maadoitusjärjestelmän todentaminen ja dokumentointi Kenet Oy:n jakeluverkossa
Yrityksen henkilöstön, organisaation ja toimintojen tulee kehittyä kilpailukyvyn säilyttämiseksi. Muutostilanteessa avainasemassa on oppiminen, motivoitunut henkilöstö ja johtamistoiminta. Muutos voi olla esimerkiksi pieni tarkennus tuotteen ominaisuuksiin tai laajempi oppimisen prosessi. Yksilön ja organisaation on hyvä perehtyä oppimisen kehittämisen prosesseihin ja soveltaa oppeja omaan toimintaan. Tutkimus tehtiin Microsoft Mobile Oy:n lisälaiteyksikölle. Tuotteita suunnitellaan ja valmistetaan toimintamoodissa, jossa sopimusvalmistaja on vahvasti mukana tuotteen suunnittelussa ja valmistuksessa. Muita yhteistyötahoja ovat esimerkiksi teknologiatoimittajat, materiaalien ja komponenttien toimittajat sekä eri alihankkijat. Monen eri toimittajan, alihankkijan sekä omien eri projektitiimien toiminnan yhteensovittaminen voi olla haaste tuotekehitysprojektissa. Tutkimus keskittyi tuomaan esiin tuotevalidointitoiminnan eroavaisuuksia, identifioimaan haasteita ja hyviä toimintatapoja, joista organisaatiossa voisi olla tilaisuus oppia. Tutkimus oli tapaustutkimus ja tehtiin puolistrukturoituna teemahaastatteluna. Tutkimusryhmään kuului 12 henkilöä, jotka olivat elektroniikkasuunnittelijoita, mekaniikkasuunnittelijoita tai tuotevalidointipäälliköitä. Haastattelukysymyksiä oli 25, ja ne jakaantuivat viiteen eri teemaan tuotekehitysprosessin mukaan.Tutkimuksessa tuli ilmi haasteita erityisesti uutta teknologiaa sisältävien tuotteiden suunnittelussa. Laadukkaan tuotevalidointitoiminnan merkittävimpiä haasteita olivat keskeneräinen teknologian spesifiointi, kiire ja resurssipula. Lisäksi eri sopimusvalmistajien kanssa toimittaessa tulisi varmistaa, että perehdytys on tehty hyvin ja vaatimusdokumentaatio, toimintaohjeet sekä prosessit ovat kunnossa. Tutkimuksessa tuli esille myös, että työkaluja ja ohjeita ei tarvita lisää, vaan olemassa olevien dokumenttien yksinkertaistamista ja selkiyttämistä. Toiminnan kehittämisideoita kannattaa kerätä, ja siihen on hyvä olla kaikkien tiedossa oleva toimintatapa. Tutkimuksen havaintoja voidaan soveltaa erikokoisiin organisaatioihin, joilla on testaustoimintaa ja jotka toimivat sopimusvalmistajien kanssa. Laadukkaat tuotevalidointitoiminnot auttavat osaltaan yritystä menestymään ja säilyttämään kilpailukykynsä.
Kerberos protokollan hyödyntäminen yritysverkossa
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten käyttäjän todennus ja valtuutus on toteutettu Opetushallituksen Opintopolku hankkeessa. Opintopolku hankkeen tarkoitus on yhdistää eri koulutuspalvelut yhden verkkopalvelun taakse. Opintopolku pitää sisällään monia eri verkkopalveluja. Koska jokainen palvelu on oma kokonaisuutensa, pitää niihin jokaiseen kirjautua erikseen. Samoin myös JavaScript Single Page Web Application käyttöliittymät koostavat tietoa eri palveluista, jolloin käyttäjän pitää olla kirjautuneena samaan aikaan moneen eri palveluun. Jotta käyttökokemus olisi sujuvampi, on käyttäjän todennukseen otettu Single Sign On käyttöön. Single Sign On toteutettiin Opintopolussa käyttäen Central Authentication Serviceä (CAS). Koska Opintopolku on laaja kokonaisuus, käydään opinnäytetyössä läpi vain Valintalaskentapalvelun osalta, miten todennus ja valtuutus on toteutettu ja mitä ongelmia on tavattu. Valintalaskentapalveluun on kiinnitettyä Spring Security, mikä käy todentamassa CAS-palvelusta käyttäjän ja saa samalla käyttöoikeudet, joita voidaan käyttää valtuutusten tarkistuksessa. CAS-palveluun on tehty myös resurssi, mistä saa kirjautuneen käyttäjän käyttöoikeudet JSON-muodossa. Näitä käytetään käyttöliittymissä ominaisuuksien näyttämiseen ja piilottamiseen. Ongelmia CAS-palvelun kanssa on ollut, kun CAS palauttaa vääriä HTTP-pyyntöjä. Samoin istunnon vanheneminen on aiheuttanut ongelmia. Ongelmien ratkaisemiseksi ehdotettiin koostepalvelun käyttöönottoa ja Ajax-pyyntöihin tarkistus, onko istunto vahventunut. Jatkotutkimuksena ehdotettiin selvittää voisiko CAS-palvelun korjata ja CAS ja Spring Securityn asetusten dokumentointia.
Tietoturva Web-sovelluksessa
Autentikoinnin mahdollisuudet, Case: Aton PDM -tuotteenhallintajärjestelmä
Käyttäjähallinta Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Käyttäjän autentikointi ja autorisointi ASP.NET -sovelluksessa
Tärkein tekijä on ihminen : -henkilästö- turvallisuus osana tietoturvallisuutta
Tiivistelmä.
IAM : digitaaliset identiteetit, tunnistautumis- ja todennusmenetelmät
Näkökulmia tietoturvaan. 2
Digitaalisten kuvaväärennösten tunnistaminen JPEG-pakkausta hyödyntäen
Tuotevalidointi toimintojen kehittäminen
Kasvattajan toiminnan perusteiden tulkinta : toiminnan perusteiden tulkinnan asema hermeneuttisessa kasvatuksen tutkimuksessa, tulkinnan luomisprosessi ja tulkintojen todentaminen
Räätälöidyn mikropalvelukokonaisuuden toteuttaminen pilvipalveluna
Tietotekniikkarikosjaoksen tutkintaverkkoprojekti
Luottamuksellisuuden ja todennuksen perusteet sekä Kerberos-todennusprotokollan toiminta
802.1x-implementoiminen yrityksen verkkoon
Täysi näyttö : teoriaa, asenteita ja todellisuutta
Talouden prosessien varmentaminen Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta : case Teollisuuden Voima Oyj
Web-tuotekuvaston hallintajärjestelmä
Vuoden 1985 maatalouden sääpalvelun ennusteiden testauksia
Web-sovelluksen kirjautumisen määrittely ja toteutus
