http://www.yso.fi/onto/yso/p24174 ympäristöasenteet
ympäristöasenteet ympäristöasenteet
Selvitys Laurea Leppävaaran toimistotilojen ympäristöystävällisyydestä sekä henkilöstön jätteidenlajittelutottumuksista
Asenteiden vaikutus tulevan Green Office -ympäristöjärjestelmän muutoksen taustalla : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Luonnon ja ympäristön sosiaalisten merkitysten rakentuminen luokkateoreettisena ja hierarkiaan liittyvänä kysymyksenä
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Ilmastonmuutos voi vaikutta vaaleissa
Ruotsalaista ekokodikkuutta : johdatus ruotsalaiseen ekoarkkitehtuuriin pohjautuen EKO-SAFAn ekskursioon elokuussa 2000
Osana omaa ympäristöä
Asennetta vai ei : ympäristöasenteiden - ja toiminnan olomuodot jälkimodernissa maailmassa
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Vantaalaisten ympäristöasenteet ja -käyttäytyminen
Pohjois-Suomen aluepoliittiset ohjelmat ja ympäristökysymys
Valmisruokiin liitetään usein kielteisiä mielikuvia, mutta niiden kulutus on jatkuvassa kasvussa. Valmisruokien kulutuksesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä on tehty useita tutkimuksia, mutta kuluttajien käsityksistä liittyen valmisruokien ympäristöystävällisyyteen ei löydy tutkimustuloksia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen on kuluttajien käsitys valmisruokien ympäristövaikutuksista. Lisäksi selvitettiin muita valmisruokiin liittyviä asenteita ja uskomuksia. Ympäristövaikutuksia tarkasteltaessa valmisruoat ovat eri variaatioidensa ja useiden valmistusvaiheidensa takia erityisen haastava tuoteryhmä. Ympäristövaikutusten elinkaariarviointia on ennen MTT:n (Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus) ConsEnv-tutkimushanketta suoritettu pääasiassa hyvin yksinkertaisille tuotteille, mutta nyt arviointia on tehty myös kokonaisille lounasannoksille koti-, valmis- ja kouluruokien osalta. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisena internetkyselynä, joka suunnattiin Marttaliiton jäsenille. Vastaukset analysoitiin tilastoanalyysiohjelmalla. Vastausten pohjalta muodostettiin valmisruokien ympäristöprofiili, joka koostui valmisruokiin liittyvien ympäristöongelmien, raaka-aineiden ympäristövaikutusten sekä elinkaaren vaiheiden merkittävyyden arvioinneista. Profiilia verrattiin vastaavien muuttujien merkittävyyden asiantuntija-arvioon. Tutkimuksessa kävi ilmi, että ruokaan ja valmisruokiin liittyvät ympäristövaikutukset ja -ongelmat eivät olleet vastaajille tuttuja. Kyselyyn vastanneiden näkemyksen mukaan teollisesti valmistettu ruoka on kotona valmistettua kuormittavampaa ja pakkausjätteen syntyminen on valmisruokien keskeisin ympäristövaikutus. Ruoan tuotannon merkittävimpien ympäristövaikutuksien on kuitenkin osoitettu muodostuvan alkutuotantovaiheessa, eivätkä valmisruoat merkittävästi poikkea kotiruoista ympäristövaikutuksiltaan. Saatua tietoa voidaan käyttää hyväksi kuluttajaviestinnän kehittämisessä muun muassa ConsEnv-hankkeen puitteissa. Kuluttajalle tulisi luoda selkeämpi kuva raaka-aineiden merkityksestä ruoan ympäristövaikutuksiin, vähättelemättä kuitenkaan jätteen minimoimisen ja lajittelun merkitystä.
Haja-asutusalueen jätevesikysymys Keski-Suomessa : arvot, asenteet ja vapaamatkustajuus
Kestävä kehitys tapahtumatuotannossa : festivaalien ekologisuus tuottajan näkökulmasta
Ympäristöasenteet ja kulutuskysynnän muuttuminen
Kohti kestävää kehitystä: esimisten koulutustarve ympäristöajattelussa
Nimby-ilmiöstä ja sen tutkimisesta
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Harjoittelumotivaatio pianonsoitossa : Luovasti tasapainoillen kohti innostavaa harjoittelua
HAAGA-HELIA Pasilan toimipisteen henkilöstön ympäristöasenteet ja -käyttäytyminen
Meille annettu maa : pohjoisen kirkon ympäristökirja
Valmisruokien ympäristöprofiili kuluttajan näkökulmasta
Yhteiskunnallinen kestävyys ja hallinta suomalaisessa susipolitiikassa
Ympäristötietoisuudesta ympäristövastuulliseen yritystoimintaan : tutkimuskohteena Piispala
"Nature is something we can't replace : meksikolaislasten ajatuksia säilyttämisen arvoisista maisemista
Helsinkiläisten ympäristöasenteet vuonna 2011 = Helsingforsbornas miljöattityder år 2011.
Ympäristövaikutusten arvioinnin laatu Itä-Suomen tavoite 1 -ohjelman hankkeissa Pohjois-Savossa
Liikuntakasvatuksen opiskelijoiden ympäristöasenteet : ympäristökasvatus osaksi liikuntakasvatusta?
Kohti vihreämpää organisaatiota: Green Office -ympäristöjärjestelmä Helsingin kaupungin opetusvirastossa
Kenelle Ylä-Lapin metsät kuuluvat? : tutkimus toimijuudesta John S. Nelsonin teorian mukaan
Naiset ja miehet riskin hahmottajina : matkapuhelimen säteilyn terveysriskit suomalaisessa yhteiskunnassa
Rakkaudenhirviö
Emännästä isännäksi - Nainen itsenäisenä maatalousyrittäjänä : Tarkastelussa naiset lypsykarjatilallisina
Sosiaalisen toimiluvan ehdot ja rajat : Uudenmaan, Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Lapin maakuntien asukkaiden näkemykset kaivannaistoiminnan hyväksyttävyydestä
Nuorten kulutus- ja ympäristökäsitykset : tutkimus lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden kulutukseen ja ympäristöön liittyvistä asenteista
Roskalautta paratiisissa, uhkakuvia haavemaailmassa : voiko lasten ja nuorten ympäristökäsityksiä tuoda näkyväksi kansainvälisiä kuvataidetöitä tutkimalla?
Reilun kaupan tuoteet osana ravintola Katriinan myyntiä
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2005
Ympäristöarvot, -asenteet ja arkikäytännöt : kestävän kehityksen edistäminen Salmen koulussa
Yhteinen ympäristömme? : Tampereen kaupungin työntekijöiden ympäristöasenteet
Helsinkiläisten liikkuminen ja ympäristöasenteet vuonna 2011.
Johtamisen avulla vastuullisuuteen Tampereen Aterian lasten ja nuorten liiketoiminta-alueella
Ympäristöetiikan perusteet : luonne, historia ja käsitteet
Skanskan henkilöstön ympäristötietoisuuden kartoitus
Yläkoulun biologian ympäristökurssin vaikutus oppilaiden ympäristö- ja kulutusasenteisiin
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Lukion opettajien ääni - Aineenopettajien käsityksiä muutoksista ja visioista lukiossa
Kirkon ympäristödiplomi : selvitystyö Sastamalan seurakunnalle
Kestävyyden vallankumous : miten kestävä elämäntapa opitaan?
”En mie koe, että se on mikää semmonen ylitsepääsemätön mörkö tuol”: Kotkan-Haminan seudun matkailuyrittäjien asennoituminen kestävään matkailuun
Kaivostoiminnan koetut vaikutukset Sodankylässä
Ruoka : oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Kannamme vähän huolta ympäristöstä
Ympäristön heijastukset: Lapin läänin alakoulun opettajien ja Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden ympäristökasvatukselliset asenteet
Hammaslaboratoriossa syntyvä jäte : lajittelukäytännöt ja asenteet
Aalloilta ympäristöaktivistiksi
Ympäristömyönteisyydestä viestiminen kosmetiikkapakkauksen avulla : case Herbina
"Vain heikot roskaavat" : jyväskyläläisten toisen asteen opiskelijoiden roskaukseen liittyvät asenteet ja käyttäytyminen
Luonnon politisointi autonomian ajan kaunokirjallisuudessa
Kirkko kaidalle polulle
Tyllien tutkimuksia 1967-1969
Jäteneuvonnan tarpeellisuus ja vaikuttavuus : kohderyhmänä peruskoulun alaluokkien opettajat
Ympäristönpainotteinen kulttuurinmuutos kuntaorganisaatiossa : esimerkkinä Jyväskylän kaupunki
Viljelijöiden kiinnostus maatalouden vesiensuojelua kohtaan
Asumisen vastuullisuus : vastuullisuuden toteutustavat ekokaupungissa
Kulttuuritapahtuma osana kestävää kehitystä edistävää toimintaa
Tuas souvetaa Sulkavalla : ketkä, miksi ja millaisin ympäristöasentein?
Ympäristövastuullisuus nuorten sanoissa ja teoissa
Työhyvinvointi organisaation muuttuessa
Metsäteollisuuden vihreät kuluttajat
Kestävää liikennettä kaupunkiympäristössä : tarkastelu ympäristömyötäisen liikkumisen esteistä Jyväskylässä value-action gap mallin avulla
Helsingin Kuninkaantammen ojavesien laatu ja sosiaalisen ympäristön merkitys kaupunkivesille hulevesistrategian pilottialueella
Kestävyyden vallankumousmiten kestävä elämäntapa opitaan? /
Kansalaiset huolissaan ympäristöstä Suomessa ja EY-maissa
Kuntapäättäjien luonnonsuojeluasenteet Keski-Suomessa
Kuluttajien ympäristöasenteet : empiirinen tutkimus ympäristöasenteiden ja ympäristömainonnan välisestä suhteesta
Ympäristölukutaito : viidesluokkalaisten oppilaiden ympäristötietojen, -asenteiden ja -toiminnan kehitys Vihreä lippu -koulussa
Kokea, ymmärtää, toimia : 3. - 4.-luokkalaisten ympäristöasenteiden muuttuminen ympäristökasvatuskokeilun aikana
Ihminen ja ympäristö
Hävikinhallinta elintarvikeliikkessä ja hävikin ympäristövaikutukset : case: Rismator Oy
Käsityksiä yhteiskuntavastuusta : Case: Laurea-ammattikorkeakoulun Leppävaaran paikallisyksikön opiskelijat
Heikon sosiaalisen toimintakyvyn riskitekijät suotuisan kehitystaustan omaavilla ihmisillä
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Suomen metsäteollisuus ja ympäristökeskustelu : case Stora Enso Oyj Imatran tehtaat
Opinnäytetyössä pohditaan ja tutkitaan, miten väestön ympäristöasenteisiin voidaan vaikuttaa kulttuurin keinoin. Olennaisena osana on henkilön ympäristöherkkyyden kehittäminen ja sen myötä myös ympäristöasenteisiin vaikuttaminen. Ympäristöherkkyyden muodostumista pohditaan myös laajemmin sen kehittymisen kannalta ja miten siihen voidaan vaikuttaa. Ympäristövastuullisen osallistumisen oppimisen prosessia havainnollistetaan esimerkkien avulla. Osana opinnäytetyötä järjestettiin hyväntekeväisyystapahtuma Itämeren puolesta, joka toi yhteen kulttuuria ja kestävän kehityksen ulottuvuuden. ITÄMERI HAISEE! ? hyväntekeväisyystapahtuma keräsi Turun Klubille paikalle hieman yli satapäisen yleisön. Tapahtumaan kuului informatiivinen osa, jossa kolme asiantuntijaa esitteli erilaisia lähestymistapoja Itämeren suojeluun. Puheenvuoroja seurasi kolmen yhtyeen musiikkiesitykset. Tapahtumassa oli myös paikalla viisi erilaista kestävää kehitystä edistävää yhteistyötahoa, jotka esittelivät toimintaansa. Tapahtuman yhteydessä yleisöltä kerättiin palautetta, jonka pohjalta tutkitaan heidän ympäristöasenteitaan. Opinnäytetyössä tutkitaan myös kulttuuritapahtuman järjestämistä ja pohditaan mitä tulee ottaa huomioon tällaista tapahtumaa järjestettäessä. Tapahtuman suunnittelua ja sille asettuja tavoitteita pyritään selventämään lukijalle. Lisäksi keskustellaan tapahtuman toteutuksesta ja sen haasteista. Tapahtumassa kerätyn palautteen perusteella voidaan todeta sen vaikutus osallistujien ympäristöasenteisiin. Suuri osa vastaajista kertoi tapahtuman herättäneen kiinnostusta luonnonsuojelua kohtaan. Erittäin moni vastaajista olisi myös kiinnostunut tulemaan vastaavanlaisiin tapahtumiin tulevaisuudessa. Hyväntekeväisyyskohteeseen saatiin kerättyä yhteensä 471 euron arvoinen tukisumma.
Ympäristökasvatuksen päämääränä kestävä kehitys : peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden asennoituminen kestävään kehitykseen
Ympäristöasiat keskisuomalaisissa pienyrityksissä
Kestävän kehityksen opiskelu aikuisena : muuttuvatko asenteet?
Tutkimuksessa selvitetään helsinkiläisnuorten ympäristöasenteita, ympäristötiedon lähteitä ja ympäristövastuulliseen toimintaan osallistumista. Tutkimusongelmia tarkastellaan 1132 lukiolaiselle ja ammattioppilaitoksen opiskelijalle tehdyn kyselyaineiston perusteella. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään haastatteluaineistoon perustuen ympäristövastuullisten nuorten ajattelun ja toiminnan syitä ja merkityksiä. Tutkimusaineisto on kerätty vuonna 2002.
"Hei, mä opin tän asian enkuks!" : toimintatutkimus ympäristötiedon ainesisältöjen ja vieraan kielen oppimisesta sekä opettamisesta englanninkielissä [i.e. englanninkielisissä] oppituokioissa
Miten tuulivoimaloiden rakentaminen vaikuttaa paikallisten tuulivoima-asenteisiin? : esimerkkinä Luhangan Latamäki
Puolueet syttymässä uuteen energiaan
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Luonto on positiivinen pakko
Ympäristökoulutus ympäristöjohtamisen tukena
Osaavaksi tuleminen on kovan työn takana - tuotantotalousinsinöörin koulutuksen kehittämisprojekti
Helsinkiläisten peruskoulun kuudesluokkalaisten ympäristöasenteet
Ilmastonmuutosasenteet Suomessa : suomalaisten ilmastonmuutosta koskevat asenteet ja niissä tapahtunut muutos vuosina 2000 ja 2010
Mitä mieltä, suomalainen? : EVAn asennetutkimuksien kertomaa vuosilta 1984-2003
Tiedon rinnalla tarvitaan myös arvoja
Tiivistelmä: Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus, jossa tutkimme Kulosaaren tukikodin sekä Roihuvuoren tukiasuntojen lähiympäristön suhtautumista tuettuun asumiseen. Tutkimuksemme lähtökohtana on NIMBY (Not In My Back Yard) – käsite. Termi kuvastaa huolta omasta naapurustosta ja siitä, että sinne tulee ei–toivottuja toimintoja ja käytäntöjä. Tutkimuksemme kiinnitti erityisesti huomiota siihen, vastustetaanko tuettua asumista NIMBY – käsitteen mukaisesti. Tutkimusongelmaa lähestyttiin erityisesti lähiympäristön asukkaiden näkökulmasta. Toteutimme tutkimuksemme kyselynä sekä haastattelemalla viittä Roihuvuoren- ja viittä Kulosaariseuran jäsentä sekä kolmea lähityöhankkeen työntekijää. Valitsimme metodiksi teemahaastattelun, jolloin tarkentavien kysymysten esittäminen tarvittaessa oli mahdollista. Keräämästämme aineistosta nousi esiin erilaisia suhtautumistapoja tuettuun asumiseen, joista osa viittasi siihen, että NIMBY-ilmiö toteutui alueella, tuetun asumisen tarpeellisuudesta kyllä ymmärrettiin, mutta koettiin, ettei nykyinen sijainti ole sille hyvä. Toisaalta huomattiin, että sosiaaliviraston tiedottamisen ja erilaisten toimenpiteiden avulla asenteet ovat muuttuneet tai lähiympäristössä on lisääntynyt naapuruussuvaitsevaisuus. Tiedottamisen tärkeys korostui ennen toiminnan alkamista. Ympäristön asukkaille olisi tärkeä saada vaikutusmahdollisuuksia; mahdollisuus saada oikeaa ja oikein ajoitettua tietoa sekä tilaisuus kertoa mielipiteensä ja tulla kuulluksi. Tutustuminen uuteen asiaan vähentää ennakkoluuloja ja pelkoja. Lisäksi avoimuus tuetunasumisyksikön ja ympäristön asukkaiden välillä lisää suvaitsevaisuutta. Tämä ei kuitenkaan tarkoita sitä, etteikö omaa asuinympäristöä haluttaisi suojella.
Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen
Ympäristöhuolen sosiaalinen jakautuminen - uutta politiikkaa vai universaaleja asenteita?
Paikalliset asukkaat geologisten kohteiden suojelijoina ja hoitajina Mäntsälässä
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Ympäristökäänne
Rikosseuraamusalan kestävä kehitys ja ympäristöasenteet
Toisen asteen yhteys ympäristökysymyksiin. Toisen asteen oppilaitosten oppilaiden näkemyksiä ympäristökysymyksiin
Matkailijan rooli kestävässä matkailussa
Tiivistelmä: Yritysten ympäristöasioiden hoidosta puhuttaessa jäte ja sen käsittely nousevat vääjäämättä esiin, sillä jätettä syntyy tuotteiden ja materiaalien koko elinkaaren kaikissa vaiheissa. Jätteiden käsittelyllä on tutkimuksessa erilaisten ympäristötekojen joukosta erityisasema sen vuoksi, että jätteiden asianmukaisen lajittelun on todettu toimivan pienissä yrityksissä merkittävänä yksittäisenä ympäristötekona. Tässä tutkimuksessa tutkittiin hammaslaboratorioissa syntyvien jätteiden lajittelukäytäntöjä. Lisäksi selvitettiin, minkä koetaan vaikeuttavan jätteiden lajittelua ja mikä puolestaan motivoi ympäristöasioiden hoitoon. Tutkimuksen kohteena olivat myös hammaslaboratorioissa vallitsevat asenteet jätteiden lajittelua kohtaan. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeilla, jotka lähetettiin sataan hammaslaboratorioon ympäri Suomea. Vastauksia saatiin 43 kappaletta. Tutkimusaineistoa tulkittiin sekä määrällisesti tilasto-ohjelman avulla että laadullisesti joidenkin kysymysten ja yksittäisten lomakkeiden sisäisten vertailujen kohdalla.Tutkimusaineiston perusteella tutkimukseen osallistuneissa hammaslaboratorioissa lajitellaan hyvin helposti lajiteltavat jätteet eikä arvokkaita raaka-aineitakaan päädy kaatopaikalle. Vanhat koneet ja laitteet lajitellaan tai myydään. Ympäristölle haitallisimmiksi koetut nestemäiset kemikaalit lajitellaan hyvin, vaikka niiden lajittelumahdollisuudet julkisessa jätehuollossa koetaan puutteellisimmiksi. Terveydenhuollon erityisjätteiden lajittelussa asianmukaiseen lajittelupisteeseen on sen sijaan puutteita. Sama koskee hammaslaboratoriotoiminnan tyypillisesti tuottamia jätteitä kuten kipsiä, valumassaa ja hammasalan muoveja. Suurimmaksi jätteiden lajittelua vaikeuttavaksi syyksi vastaajat kokivat sen, että sopivat lajittelupisteet sijaitsevat liian kaukana. Suhtautuminen jätteiden lajittelua kohtaan on tutkimukseen osallistuneissa hammaslaboratorioissa kuitenkin myönteinen. Ympäristöasioiden huomioimiseen koettiin parhaiten kannustavan yrityksen ympäristövaikutusten pienentämisen sekä viranomaismääräysten. Hammaslaboratorioille suunnattu jätteiden lajitteluopas koettaisiin tarpeelliseksi. Tutkimustulosten perusteella tutkittujen hammaslaboratorioiden jätteiden lajittelukäytännöissä on vielä parantamista, jotta jätelain uudelleenkäytön ja kierrätettävyyden tavoitteet toteutuisivat. Asenteet jätteiden lajittelun tarpeellisuutta kohtaan tuntuvat olevan hammaslaboratorioissa kohdallaan ja, jos tietoa olisi, lajitellun jätteen määrä olisi varmasti suurempi..
Myynnin kehittäminen uudessa organisaatiossa
Tiivistelmä.
Maisemanhoito ja maiseman arvostus osana maiseman suojelua : tarkastelussa Sarvingin kylän ympäristönhoitotyöt
Ympäristövaikutusten arviointi, projektit ja kestävä kehitys : tutkimus 2000-luvun ympäristövaikutusten arviointimenettelyistä Suomessa
Vaalien valttikortit
Ympäristömyönteisyydestä viestiminen kosmetiikkapakkauksen avulla ; case Herbina
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Henkilöstön asennoituminen organisaation ympäristöjohtamiseen : EcoStart-ympäristöjärjestelmän rakentaminen
Lahtelaisten ympäristötietoisuuden kartoittaminen kesällä 1996.
