http://www.yso.fi/onto/yso/p24187 prosenttitaide
prosenttitaide prosenttitaide
Kuvataide strategisena ja alueellisena tekijänä / Tarja Kekäläinen
Hetkinen ja muistijälki : Turun kaupungin taidekokoelman julkiset teokset = Ögonblick och minnesspår : offentliga verk i Åbo stads konstsamling
Turun julkisen taiteen suuntaviivoja / Riitta Kormano
Mittakaava muuttaa merkityksen aina uudestaan : lapsuuden Kajaaniin palannut Tuija Heikura on tilan runoilija
Tiivistelmä.
Kaupunki hankkiin yhteistä kuvataidetta / Kustaa Salmi
Mehiläispesä virastossa, legoinstallaatio koulussa = A beehive in an office, a lego instllation in a school / Elina Vieru
Kuinka maalaus päätyi paloina kattoon
Taidetta arkeen : ehdotus valtion keinoiksi edistää prosenttiperiaatetta osana julkista rakentamista
Moosa Myllykangas : raikkaasti rallatellen = humming cheerfully
"Kyllä me ollaan aika ammattilaisia" : taiteilijaparin ajatuksia julkisen tilaustyön toteuttamisesta
Graffitiaiheinen ryijy julkisena taideteoksena
Prosenttiperiaatteen käsikirja taiteilijalle ; Prosenttiperiaatteen käsikirja taiteen tilaajalle
Imatran teatteri sonnustautuu prosenttitaiteella : Landys Roimolan ja Reetta Ahosen taide näkyy teatterin rakenteissa
Toimivaa prosenttitaidetta Kontinkankaalla : pentu antautuu tieksi metsiin ja muistojen pihamaille
Prosenttitaiteen debyyttiteos
Prosentin voimalla taidetta koko kansalle!
Prosenttitaidetta kirjoissa ja kansissa
Prosenttiperiaatteen historia Oulussa / Tarja Kekäläinen
Virtaa ja valoa
Henkisen periferian voimakeskus : 1990-luvun taideilmasto Oulussa
Prosentin voimalla taidetta kansalle! / Riina Tiainen
Keskisuomalaiset kansanhuonekalut 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun alkuun
Näin syntyy valtuustosalin taideteos... : otteita Moosa Myllykankaan päiväkirjasta / Moosa myllykangas
Hetkinen ja muistijälki : Turun kaupungin taidekokoelman julkiset teokset = Ögonblick och minnesspår : offentliga verk i Åbo stads konstsamling / [toimituskunta = redaktion: Riikka Niemelä ... et al. ; päätoimittaja = huvudredaktör: Riitta Kormano ; käännökset = översättningar: Bengt Selin, Käännöstoimisto Noveau, Turun museokeskus ; valokuvaajat = fotograferna: Lars Berggren ... et al.]
Yhteisöllisyyden ilmentyminen Arabianrannan yhteispihojen taiteessa : -neljä teosta, neljä lähestymistapaa
Prosenttitaide on tämän päivän mesenaatti
