http://www.yso.fi/onto/yso/p24132 jakeluasemat
jakeluasemat jakeluasemat
Kesätyöntekijöiden työmotivaatiotutkimus 2011 Case: ABC Särkisalmi
Kukamedia 2010 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Rovaniemen Verkko Oy:n Ounasvaaran tavoiteverkkosuunnitelma 2010 - 2014
Kosminen kulkuri
Uuden sukupolven sähköasema-automaatioratkaisut
20 kV jakeluverkon laajentaminen uudella sähköasemalla : Verkkotopologian muutokset ja korvattavuustarkastelu
Biopolttoainetta Joutsasta. Verkosto laajenee
Laajakaistaisille sähkö- ja magneettikentille altistuminen työympäristössä, erityisesti sähkön tuotannon, siirron ja jakelun työpaikoilla
Eritrea : Vesi vähissä
COM600 4.0 uudet ominaisuudet
Sähköasemien tiedonsiirron kehittäminen Helen Sähköverkko Oy:ssä
Polttonesteiden jakeluaseman sijoittaminen tärkeälle pohjavesialueelle : tarkastelussa Suomen ja Venäjän oikeus
Moottoribensiinisäiliöiden puhdistus : työturvallisuusohjeita huolto- ja jakeluasemien moottoribensiinisäiliöiden puhdistajille
Pienjännitemaakaapeliverkon suunnittelu
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Työpaikka ja työtehtävät tutuiksi  : Perehdyttämis- ja työnopastusopas Matin ja Liisan Asemalle
MTBE ja TAME pohjavesiriskinä Suomessa
Sähköaseman ala-asemat ja niiden konfigurointi
Veijo Esson jäljillä : SBL ry 50 vuotta 1961-2011
Huolto- ja jakeluasemien kartoitus Kaakkois-Suomen ympäristökeskuksessa : Soili-kunnostusohjelman esiselvitysvaihe
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Saarenkylän alueen 20kV jakeluverkon yleissuunnitelma
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 4, Jakeluverkon käyttötehtävät
Hintakartelli toistettuna pelinä : teoriasta pääkaupunkiseudun bensiinin vähittäismyyntimarkkinoille
Verkostoautomaation hyödyntäminen sähkönjakeluverkon käyttövarmuuden kehittämisessä
Neste putsaa jakelubusinestaan : Unionin ja Kesoilin toimintoja yhdistetään
Tiivistelmä: Sähköasemasimulaatio ja MicroSCADA.
Keittiömaailman matkassa 20 vuotta : tutkimus erään keittiökalustevalmistajan johtavan markkina-aseman rakentamisesta ja säilyttämisestä
Kiinteistömuuntamon Työohje
Redundanttiset Ethernet verkkoprotokollat sähköaseman IED-laitteissa
Selvitys Oulussa toimivien polttonesteiden jakeluasemien ympäristöluvista ja toiminnoista
Vaajakosken sähkönjakelun yleissuunnitelma
Linux ja avoin lähdekoodi pk-yrityksissä
Sähköverkkoasennukset
Kesoilin tarina : 1949-1996
Eritrea - vesi vähissä
Matkailuala kasvaa koko ajan ja sitä kautta matkailijan sekä matkailuyritysten roolit tulevat muuttumaan. Matkailijoista on tulossa yhä itsenäisempiä matkan päätöksentekoprosessin ja matkan eri osien kokoamisessa. Euroopassa ja muualla maailmassa matkapalvelupisteet ovat jo tunnettuja palveluyrityksiä. Ne sijaitsevat useimmiten lentoasemilla ja tarjoavat matkailijoille esimerkiksi lentolippuja, hotellimajoitusta, autonvuokrausta, valuutanvaihtoa, informatiivisia palveluja ja niin edelleen. Tulevaisuudessa matkapalvelupisteet tulevat keskittymään yhä enemmän erilaisten sähköisten markkinointi- ja myyntivälineiden käyttöön (esimerkiksi Internet). Samalla ne tulevat tekemään yhä enemmän yhteistyötä kansainvälisten matkanjärjestäjien kanssa. Matkailija pystyykin tulevaisuudessa yhä laajenevassa määrin valitsemaan erilaisia matkaansa liittyviä matkailupalveluja ja -tuotteita useiden eri yritysten Internet-sivuilta.   Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista eli numeerista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tavoit-teena on selvittää suomalaisten matkailijoiden eniten tarvitsemat matkailupalvelut ja -tuotteet matkapalvelupisteen suhteen. Tutkimuksen otos käsitti 50 lentoteitse matkustavaa suomalaista matkailijaa ja tutkimus toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoasemalla henkilökohtaisina haastatteluina. Samalla opinnäytetyössä haluttiin osoittaa neljän ulkomaisen matkapalvelupisteen kautta, kuinka matkapalvelupiste on jo ulkomailla tunnettu ja toimiva käsite. Tutkimustulokset osoittivat, että matkailijat halusivat matkapalvelupisteen ensisijaisesti tarjoavan informatiivisia palveluja. Valuutanvaihto ja lentoliput tulivat tuotteina seuraavina.
Sähköaseman varasyöttötilanteet
Oikosulkujen aiheuttamat dynaamiset rasitukset sähköasemarakenteissa
Tiivistelmä: Sähkövoimajärjestelmä on nykyaikaisen yhteiskunnan kriittisimpiä järjestelmiä, koska  sähkönjakelun keskeytyminen voi aiheuttaa vakavia seurauksia. Tietoliikenneyhteyksillä  mahdollistetaan sähköverkon luotettava ja turvallinen käyttö. Tietoliikenteen kehitys on  ollut viime aikoina melko nopeaa, mikä on tarjonnut uusia mahdollisuuksia myös  sähköasemien tiedonsiirtoon ja vastavuoroisesti sähköasematekniikan kehitys on tuonut  sähköasemille uudenlaisia tiedonsiirtotarpeita.  Tässä työssä käsiteltiin kokonaisvaltaisesti Helen Sähköverkko Oy:n sähköasemien  ulkoisia tiedonsiirtotarpeita; sähköasemien sisäinen liikenne rajattiin työn ulkopuolelle.  Työssä perehdyttiin eri järjestelmien, kuten esim. 110 kV siirtoverkon suojauksen ja  kaukokäyttöjen vaatimuksiin ja selvitettiin niiden nykytila. Luotiin yleiskatsaus  suojausperiaatteisiin ja suojareleisiin sekä kaukokäyttöjärjestelmiin ja protokolliin. Työssä  on esitelty myös eri tiedonsiirtotekniikoiden teoriaa ja periaatteita ja esiteltiin Helenkonsernin  nykyiset tiedonsiirtojärjestelmät. Työssä käsiteltiin myös tietoturvaa yleisellä  tasolla.  Työ jaettiin seuraaviin pääaiheisiin: Helen Sähköverkko Oy:n 110 kV siirtoverkon suojaus,  kaukokäyttöyhteydet ja muut sähköasemilla käytetyt yhteydet, kuten sähkön  laatumittaukset, kamera-valvonta ja kiinteistönvalvonta. Jokaisesta aihepiiristä selvitettiin  nykytila ja esitettiin erilaisia kehitysmahdollisuuksia.
Projekti-insinööripalveluiden sisäisen tehokkuuden optimoiminen
Pelastustoiminta sähköasemalla : Ohjeet toiminnan tukena
Kunnallisen ympäristölupamenettelyn vaikuttavuusarviointi
Matkailupalvelupisteiden tuotevalikoimat
Varautumissuunnitelman laatiminen KENET Oy:llä
Selektiivinen jakelujärjestelmä Suomen ja EY:n kilpailuoikeudessa; erityisesti suhteessa markkina-asemaan
Tuote -ja palveluprosessien logiikka ja käyttö Lemonsoft-toiminnanohjausjärjestelmässä
Paloaseman muuntopiirin saneeraus sekä Hansarannan alueen sähkönjakelu
Kukamedia 2014 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Jakeluverkoston rakentaminen Baltiaan ja Puolaan
Kukamedia 2015 : [sanomalehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas]
Kukamedia 2013 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Koksiaseman keskuksen A813 suunnittelu
Kuusikymmentä öljytippaa : Unionin historiikki 1931-1991
Tiivistelmä: Insinöörityssä oli tavoitteena luoda Helen Sähköverkon sähköasemille pelastustoimintaa tukevia dokumentteja. Lähtökohtana oli jo olemassa olevien palo-opastekorttien päivittäminen. Sähköasemaperehdytysten yhteydessä tuli selväksi, ettei pelkkä paloopastekorttien päivittäminen riitä. Palo-opastekortti sellaisenaan ei enää palvellut  käyttötarkoitustaan. Tarkoituksena palo-opastekortilla on tukea pelastustoiminnan johtajaa kohteessa toimiessaan. Työssä tutustuttiin kaikkiin yrityksen sähköasemiin, niiden palo-opastekortteihin, savunpoisto-ohjeisiin sekä turvallisuussuunnitelmiin. Sähköasemiin tutustuminen sisälsi  savunpoistojärjestelmän toiminnan sisäistämisen, kohteen erityispiirteiden kirjaaminen sekä pohjapiirustusten tarkastamisen. Kohteissa kiertäessä kiinnitettiin huomiota erilaisiin asioihin riippuen kohteen rakennustavasta. Näitä rakennuskohteita ovat mm. maanalaiset sähköasemat sekä rakennukset, joissa on muitakin toimijoita. Kohteiden pohjapiirrosten ulkomuoto ja sisältö yhtenäistettiin. Monien kohteiden osalta jouduttiin piirtämään kokonaan uudet pohjakuvat vanhojen kuvien tietojen perusteella. Kohteista tehtiin huoneluettelot, sisällysluettelot esittelyineen, päivitetyt savunpoistoohjeet sekä yhtenäistetyt pelastussuunnitelmat. Näistä dokumenteista koostui paloopastekorttien uusi ulkomuoto, joka nimettiin palo-opastekansioksi laajuutensa takia. Kohteisiin tutustuttaessa kirjatut erityispiirteet antoivat aihetta käynnistää kohteissa tiettyjä toimenpiteitä. Tiedot poikkeamista välitettiin eteenpäin vastuuhenkilöille. Suurimpana uutena asiana sähköasemille päätettiin asennuttaa selkeät  poistumistiemerkintöjä tukevat jälkivalaisevat teippaukset sekä sähkö- ja prosessitilojen oviin jälkivalaisevat huonemerkinnät.
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 3, Jakelumuuntamotyöt, sähköasematyöt
Esso asemat ja yöpalvelut 1.6.1977 = Esso stationer och nattservice 1.6.1977
Öljysuojarahaston tutkimus- ja kunnostustoiminta
Sähköverkot. 2, Verkon suunnittelu, järjestelmät ja laitteet
Omakotiasukkaan opas
Teräksen jakelujärjestelmän rakenne ja kilpailuolosuhteet 1990-luvulla
Kilpailuvirasto ja bensiinikauppiaat vastakkain : huoltoasemia jo liikaa
Uusi menetelmien yhdistelmä ratkaisuksi Pyhäsalmella
Toimitusprosessi pelittää
Tiivistelmä:.
Sähköasemasimulaatio ja MicroSCADA
Neste Oil D-asemien ympäristövaikutuksien tarkastelu
Kilpailuoikeuden käsikirja
Selvitys Tornionlaakson Sähkön 20 KV:n verkoston käytöstä tehon siirtoon Pellon 110 KV päämuuntaja vian aikana
Jakeluasemasta monialayritykseksi
Rakennus nimeltä muuntamo : vanhojen koppimuuntamoiden, muunto- ja kytkinasemien inventointi Jyväskylän seudulla
Lapin sähkönjakelualueen nykytila ja  tavoiteverkkosuunnitelma
Oulun ratapiha-alueen pienjänniteverkon analyysi ja kehittäminen : Oy VR-Rata Ab / Oulun sähköalue
Yhdyskäytävätuotteen asiakassovelluksen mallintaminen ja konfigurointi
Tiivistelmä.
Sähkölaitostekniikka
Syötönvaihtoautomatiikan suunnittelu terässulaton 10kV:n kojeistoon
Jakeluketjun osapuolten asema autoalalla
Huoltoasemien ympäristöturvallisuutta parannetaan jatkuvasti
Vanhatullin sähköaseman 10 kV:n suojareleistyksen uusimisen tarkastelu
Lempäälän alueen tavoiteverkkosuunnitelma
