http://www.yso.fi/onto/yso/p24125 elokuvakoulut
elokuvakoulut elokuvakoulut
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten dokumenttielokuvassa voidaan säilyttää päähenkilön luonnollisuus, mitä termi luonnollisuus tarkoittaa, kun puhutaan ihmisen käytöksestä, mitä luonnollisuus tarkoittaa dokumenttielokuvassa sekä miten luonnollisuus voidaan saavuttaa. Opinnäytetyön tuoteosa on puolen tunnin dokumenttielokuva Käden jälki. Tuoteosaa kuvattiin ja editoitiin talvella 2009 ja kevään 2010 aikana. Suurin osa materiaalista tehtiin kuitenkin tuotannollisista syistä maalis-huhtikuussa 2010. Käden jälki kertoo Ritva Koskisen tarinan kautta vaihtoehtoisesta hoitomuodosta: käsillä parantamisesta ja siihen liittyvistä ennakkoluuloista sekä uskomuksista. Dokumentissa asiaa valotetaan sekä energiahoidon että lääketieteen näkökulmasta. Tuoteosa sekä tutkimusosa kulkevat tiiviisti käsi kädessä. Päähenkilön luonnollisuuden säilyttämistä dokumenttielokuvassa olisi mahdotonta tutkia ilman ohjaajan omakohtaisia ja käytännön kokemuksia asiasta. Käden jälki -dokumenttia varten päähenkilöä haastateltiin yhteensä neljä kertaa. Useampien haastattelukertojen sekä projektin pitkäkestoisuuden vuoksi oli mahdollista analysoida sitä, miten eri tekijät kuten, ohjaajan ja päähenkilön välinen vuorovaikutus, haastattelumenetelmät sekä kuvausten määrä ja kesto vaikuttivat päähenkilön käytökseen. Empiirisen aineiston lisäksi tutkielmassa käytetään aineistona dokumenttielokuviin liittyvää kirjallisuutta. Vaikka tutkielma koskee päähenkilön luonnollista käytöstä dokumenttielokuvassa, tutkimuksen uskottavuuden vuoksi aineistona käytetään myös persoonallisuuspsykologiaa sekä sosiologiaa käsittelevää kirjallisuutta. Dokumenttiohjaajan on mahdotonta tietää, minkälainen valittu päähenkilö on todellisuudessa, luonnollisimmillaan, dokumentin teon ulkopuolella. Ohjaaja muodostaa dokumenttiin valitun päähenkilön käytöksestä kuitenkin tietynlaisen kuvan jo ennen dokumentin kuvausten aloittamista ja tämä muodostettu kuva syventyy ja tarkentuu projektin edetessä. Dokumenttielokuvan tekoprosessi on lähtökohtaisesti luonnoton tilanne, koska useimmille ihmisille luonnollisuus on mahdollista vain silloin kun heitä ei tarkkailla. Tutkielma osoittaa, että päähenkilön luonnollinen käytös on tilanteen luonnottomuudesta huolimatta mahdollista säilyttää. Tutkielman olennainen johtopäätös on, että päähenkilön luonnollisuuden säilyttäminen on dokumenttiohjaajan tärkeimpiä tehtäviä. Saavuttaakseen ja säilyttääkseen päähenkilön luonnollisuuden, dokumenttiohjaajan tulee tutustua hyvin päähenkilöön sekä antaa hänelle mahdollisuus vaikuttaa.
"Elokuva kertoo kesästä" : toimintatutkimus elokuva-analyysista alakoulussa
Nyt porsaatkin voivat lentää : animaatio vie lapset Alavieskasta Thaimaahan
Ralliraita
Myrskyn silmässä : lapsiesiintyjien aiheuttamat erityisvaatimukset dokumenttielokuvan tekemiselle
Tanssielokuva Jälkiä Oulusta Thessalonikiin
Valokuvakin liikkuu
Mitä meistä tuli
Luokkajuhla
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen on hyvä henkilökuvadokumentin alku. Tutkimuksessa pyritään myös jakamaan erilaiset alut ryhmiin niitä yhdistävien tekijöiden perusteella. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on laadullinen. Aineistona käytetään aikaisempaa kirjallisuutta sekä havaintoja Ylen syys–joulukuussa vuonna 2009 Tosi tarina -sarjassa esittämistä 30 minuutin dokumenteista. Dokumentteja esitettiin syksyllä 2009 yhteensä 16 kappaletta. Tosi tarina -dokumentit ovat pääosin henkilökuvia, jotka kuvastavat taustalla olevaa suurempaa teemaa, kuten työttömyyttä. Tutkimuksen tarkastelunkohteena olevat henkilökuvadokumentit jakautuvat selvästi ensimmäisen noin viiden minuutin aikana kahteen osaan, joista ensimmäinen vaihe pyrkii kiinnittämään katsojan huomion, ja toinen esittelee tarinan seuraamiseen tarvittavat perustiedot. Ruotsalainen elokuvadramaturgi ja teoreetikko Ola Olsson käyttää näistä kahdesta osasta nimityksiä alkusysäys ja esittely. Hyvä dokumentin alkusysäys on pituudeltaan puolesta minuutista yhteen ja puoleen minuuttiin, ja se kaappaa katsojan huomion. Se ei paljasta paljon dokumentin aiheesta, mutta herättää silti katsojan kiinnostuksen. Kiinnostus tulisi herättää joko älyllisesti tai tunteiden kautta. Hyvin toteutettu esittelyvaihe kertoo tiiviisti ohjelman perustiedot korkeintaan noin neljässä ja puolessa minuutissa. Parhaimmillaan perustietoja kerrotaan sekä kuvin että sanoin. Tutkimuksen perusteella alkuja ei pysty jakamaan ryhmiin sekä alkusysäyksen että esittelyn perustella, sillä nämä kaksi osaa eivät välttämättä ole tyyliltään yhtenäisiä. Sen sijaan alkusysäyksen perusteella voidaan erottaa viisi erityyppistä ryhmää. Näitä ryhmiä ovat historia, voimakas sana, voimakas kuva, teemallinen ja vertauskuva-alkusysäykset. Puolen tunnin henkilökuvadokumentteja ei voi sijoittaa täysin samoihin kaavoihin, joita on tehty aiemmin muusta esittävästä taiteesta, kuten näytelmistä ja elokuvista. Perusrakenteeltaan dokumentti muistuttaa määriteltyjä dramaturgisia malleja, mutta esimerkiksi käännekohdat eivät näy yhtä selvästi kuin elokuvissa. Alkujen perusteella Olssonin kaava on kuitenkin kaikkein soveltuvin henkilökuvadokumenttien käsittelyyn. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään opinnäytetyön tuoteosassa. Tuoteosana Katriina Mäkelä ja Viivi Laakkonen toteuttivat yhdessä henkilökuvadokumentin Käden jälki, joka käsittelee käsillä parantamista. Tutkimuksen tulokset vaikuttivat dokumentin alun pituuteen, sisältöön ja kuvavalintoihin. Käden jälki kuvattiin ja editoitiin talven 2009 ja kevään 2010 aikana.
Elokuva ja yhteiskunta
Kouluratsastus : kouluratsastuksen perusteet : opi idoleiltasi
Tiiviisti yhdestä suusta : tutkimus kertojan käytön merkityksestä dokumenttielokuvassa
3 x Minttu. Minttu esikoulussa, Minttu kirjastossa, Minttu teatterissa
Dokumentin tekeminen konfliktialueella
Tärkeitä kontakteja ja huippukoulutusta : eurooppalainen koulutusprojekti Eave tuo kesäkuussa yli 50 elokuva- ja media-alan ammattilaista Ouluun
Lapset kuvasivat juhlaelokuvan kahdessa päivässä
Elokuvaopetuksen opetussuunnitelmien perusteet taiteen perusopetuksessa : hahmotelma lähtökohdista
Osumia: Itseohjautuva opiskelija
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Elokuvien taikaa koulussa : lastensuojelullinen näkökulma mediakasvatuksessa
Osumia: Tieto 1 - Mitä on tieto?
Mikä on Grip ja kuka on Puomi : oululainen elokuvakerho Elina antaa eväitä ja mehua medialukutaitoon
Osaajia Mooses-metodilla : Lasten elokuvakoulu pyrkii kehittämään draamallista ajattelua
Katsaus kulissien taakse opettaa : Valveen elokuvakoulu aloitti mediakasvatuksen vuosikymmen sitten
Monster High: monsterit määrää
Lohipadon vampyyri puri
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Luonnollinen päähenkilö : kuinka päähenkilön luonnollisuus voidaan säilyttää dokumenttielokuvassa?
3 x Minttu : Mintun eläinkirja, Mintun leikkikirja, Mintun luontokirja
Henkilökuvadokumentin alun rakentaminen
Kauhua kellarin käytävillä : elokuvissa käytetyt kliseet ovat hyvää harjoitusta
Neropatin päiväkirja
Opinnäytetyöni rakentuu kahdesta osasta. Tuoteosana on dokumenttielokuva Kaatopaikaton Suomi, jonka aiheena on jätteiden kierrätys ja hyötykäyttö. Lisäksi työssä on kirjallinen osa, jossa tutkin vaikuttamisen keinoja dokumenttielokuvan tuotannossa. Opinnäytetyön kirjallisessa osassa tutkin mitä vaikuttamisen keinoja dokumentin tekijällä on dokumentin teon eri vaiheissa. Tämä on samalla kirjallisen työn näkökulma. Tiedonhankintamenetelmänä on käytetty oman työn havainnointia oppimispäiväkirjan avulla sekä hyödynnetty ja reflektoitu omaa kokemusta kyseisessä tuotannossa. Alan kirjallisuus on myös ollut monipuolisesti käytössä. Vaikuttamisen kannalta dokumentin teossa tärkeimmät työvaiheet ovat tarkka ennakkosuunnittelu ja leikkausvaiheessa tehty luova työ. Vaikuttamisen keinoina työssä tarkastelen samastumista ja katsojan tunteisiin vetoamista.
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Pelkkä katsominen ei riitä : Koulukinon eväitä elokuvakasvatukseen
Suomen ahdistuksesta Italian lämpöön
Tutkiva oppiminen elokuvallisen ajattelun tukena : elokuvallisia kuvaharjoituksia seitsemäsluokkalaisten kanssa
Hammas hampaalta kohti kulttuurienvälistä viestintää : monikulttuurisen ympäristön asettamat haasteet dokumentin teossa
Mainosspotilla irtosi matka Italiaan : Carrots or candy? -video vie tyttönelikon ikuiseen kaupunkiin
Aikamatka elokuvaan : elokuvan historian oppimateriaali peruskouluille ja lukioille
Viehtymystä toimintaan
Kuoliaaksi kiusattu
Vaikuttamisen keinot dokumenttielokuvan teossa : tarkastelun kohteena Kaatopaikaton Suomi -dokumentti
Ella ja kaverit
Miesten koulusta aikuisiän tuskaan
Kokeilunhaluisia oppilaita : Limingan animaatiolinjalaiset rakentavat ehjää tarinaa
Osumia: Osaamisen käsite.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kertojan käyttö merkitsee dokumenttielokuvassa. Tutkielmassa perehdyttiin myös siihen, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin tekoprosessiin. Lisäksi tarkasteltiin, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin katselukokemukseen. Kertojan käyttöä tutkittiin analysoimalla kolmea suomalaista dokumenttielokuvaa, haastattelemalla neljää suomalaista dokumentaristia ja tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kertojan käyttöön dokumentaristin näkökulmasta perehdyttiin tutkimalla ja erittelemällä lyhytdokumentin Ystävä ja vihollinen tekoprosessia. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimii elokuvateoreetikko Bill Nicholsin moodiluokittelu. Moodien avulla tarkasteltiin, miten todellisuus rakennetaan ja rakentuu elokuviin, joissa on käytetty kertojaa. Opinnäytetyöllä osoitettiin kertojan käytön vaikuttavan paljon dokumentin tekoprosessiin. Kertojan osoitettiin olevan dokumentaristille joko työkalu, jonka avulla saadaan kerrottua oleelliset asiat, tai tyylikeino, jonka avulla voidaan rakentaa dokumentti halutunkaltaiseksi kokonaisuudeksi. Kertojan käyttö vaikuttaa merkittävästi myös siihen, mitä tyylilajia dokumentti lopulta edustaa. Päätöksellä käyttää kertojaa piirretään usein dokumentin suuntaviivat. Jos kertojaa käytetään dokumentissa työkalumaisesti, ollaan todennäköisesti tekemässä tv-dokumenttia. Jos kertojaa taas käytetään tyylikeinona, rakenteilla on mitä ilmeisemmin dokumenttielokuva.
Pohdin opinnäytetyössäni dokumenttielokuvan tekemistä usean lapsiesiintyjän kanssa. Tarkastelun keskiössä on kysymys siitä, pakottavatko lapsiesiintyjät ohjaajan ja muun tuotantotiimin ratkaisuihin, joihin ei jouduttaisi aikuisesiintyjien kanssa? Tutkielman tarkoituksena on antaa tietopaketti pienten lasten kanssa toimiville dokumentaristeille. Tutkielman lähtökohtana toimii omakohtainen kokemus, jota sain tehdessäni Piirileikkidokumenttielokuvaa päättötyöni tuoteosana. Dokumentti seuraa lakkautusuhan olla olleen turkulaisen Kärsämäen kyläkoulun ensimmäisen luokan oppilaiden arkea vuoden verran lukuvuonna 2007–2008. Tutkimuskysymystä pyrin ratkaisemaan paitsi kirjallisten lähteiden ja omien havaintojeni kautta, myös kahden suomalaisen lapsia kuvanneen dokumenttiohjaajan haastatteluista kertyneellä tiedolla. Dokumentaristit Erja Dammert ja Mia Halme kertovat kokemuksistaan, joita heille on kertynyt Piirileikin kaltaisten tuotantoprosessien yhteydessä. Piirileikki-elokuva koki tuotantoprosessin aikana täydellisen muodonmuutoksen. Lapset eivät ole yhtä mukautumiskykyisiä kuin aikuiset aikataulujen ja ohjauksen suhteen. Lasten käyttäytyminen on myös aikuisia arvaamattomampaa. Tämän takia käsikirjoittaminen muuttuu hankalaksi. Tätä kautta myös Piirileikin kuvaustyyliksi muodostui havainnoiva tyylilaji. Lopputulos mukailee direct cinema-tyyliä. Tekniset seikat, kuten kuvauslaitteiston valinta, nousivat suureen roolin työn sujumisen kannalta. Pieni laitteisto on lasten kanssa toimiva ratkaisu sekä helpon liikuteltavuuden että pienemmän huomioarvon vuoksi. Lapsiesiintyjät pakottivat kuvausryhmämme miettimään dokumentin teon lähtökohtia uudesta perspektiivistä. Lapset eivät mukaudu dokumentaristin vaatimukseen aikuisen tavoin, vaan dokumentaristin on suunniteltava tekemisensä lapsen lähtökohdasta.
Sukupuoliroolit suomalaisen elokuvan koulukuvauksissa vuosina 1930-2005
Osumia: Tieto 3 – Tietämisestä osaamiseen
Taiteen ja taidekasvatuksen potentiaalista ja velvollisuuksista
Elokuva toimintaterapian menetelmänä : kokemuksia elokuvan terapeuttisen katselun  mahdollisuuksista nuorten itsetunnon tukemisessa ja  tunteiden käsittelyssä
Terästyttö kannustaa hyvän elämään : Lintulammen koulun oppilaat tekivät oman lyhytelokuvan
Kauhufestareiden lupsakka isäntä : viikon profiili: Heikki Timonen
Opinnäytteessä tutkitaan suomalaisia 2000-luvulla tehtyjä maahanmuuttaja-aiheisia dokumenttielokuvia. Keskeisin tarkastelunaihe on se, miten maahanmuuttajat niissä esitetään. Pystytäänkö dokumenttielokuvilla rikkomaan maahanmuuttajiin yleisesti uutis- ja ajankohtaismediassa liitettäviä stereotypioita? Maahanmuuttajista saatu stereotyyppinen mediakuva korostuu, koska suurella osalla kantaväestöstä ei ole suoria kontakteja maahanmuuttajiin. Maahanmuuttajat on hyvin heterogeeninen ryhmä. Maahanmuuttajia yhdistää ainoastaan se, että he ovat ulkomailta Suomeen muuttaneita ihmisiä. Tutkielmaa varten haastateltiin viittä suomalaista dokumenttielokuvaohjaajaa, joiden dokumentin päähenkilönä on ulkomailta Suomeen muuttanut henkilö. Ohjaajilta kysyttiin muun muassa sitä, miten he ottivat huomioon maahanmuuttajiin yleisesti mediassa liitettävät stereotypiat dokumenttia tehdessään. Millä tavalla dokumenttielokuvat vaikuttavat maahanmuuttajista saatuun mediakuvaan? Lisäksi tutkielmassa tarkastellaan kyseisiä dokumentteja ja tehdään havaintoja niistä. Tutkielmassa kiinnitetään erityistä huomiota siihen miten ohjaajien tavoitteet dokumenteissa toteutuvat. Lähdekirjallisuutena tutkielmassa on käytetty aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja asiantuntijoiden henkilökohtaisia tiedonantoja. Opinnäytetyön tuoteosana ideoimme ja taustatoimitimme maahanmuuttaja-aiheisen insertin TV2:n Hullu juttu -asiaohjelmaan, jonka toteutimme yhdessä tuotantoyhtiö Tarinatalo Oy:n kanssa. Hullu juttu on provokatiivinen asiaohjelma, joka käsittelee ajankohtaisia aiheita uusista näkökulmista. Työstämämme insertin aiheena ovat maahanmuuttajataustaiset kebab-pizzeriayrittäjät: Miten ulkomaalainen yrittäjä saa yrityksen kannattamaan liikepaikalla, jolla suomalaisen yritys ei kannata? Jakso esitettiin TV2:lla 16.11.2009, ja se keräsi sarjan historian suurimmat katsojaluvut. Tämä kertoo siitä, että aihe on kiinnostava ja koskettaa monia. Tutkimistamme dokumenttielokuvista mikään ei esittänyt maahanmuuttajia stereotyyppisessä valossa. Ohjaajilla oli aikaa tutustua dokumentin päähenkilöihin niin hyvin, ettei heidän tarvinnut turvautua stereotyyppisiin esitystapoihin. Dokumentin tekemiseen käytetään moninkertaisesti aikaa verrattuna uutis- ja ajankohtaisohjelmien tekemiseen. Toimittaja Ghadi Boustanin mukaan maahanmuuttaja-aihe on jo lähtökohtaisesti väärä motiivi dokumentin tekemiselle: Dokumentilla pitäisi aina olla syvempi aihe vaikka päähenkilönä olisikin maahanmuuttaja. Maahanmuuttajien näkyvyys dokumenttielokuvissa on tärkeää, koska dokumenttielokuvien kautta katsoja pystyy samastumaan maahanmuuttajiin ja oppii ymmärtämään heitä.
Osumia: Tieto 2 - Mistä tietoa voi hakea?
3 x Minttu : Minttu esikoulussa, Minttu kirjastossa, Minttu teatterissa
Neropatin päiväkirja. 2, Isoveli isottelee
Kiusanhenki
Anniina ballerina : esitys alkakoon
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuvaustyylin merkitystä dokumenttielokuvan tuotannossa. Tutkielmassa tarkasteltiin eritoten, miten kuvaustyyli ohjaa dokumentin työprosessia. Tutkielmaosa liittyy tuoteosaan, Piirileikki-dokumenttiin. Dokumentti seuraa turkulaisen Kärsämäen alakoulun selviytymistaistelua lakkautusuhan alla. Koulun elämää kuvattiin kokonaisen lukuvuoden 2007–2008 ajan. Tutkimuskysymystä lähestyn tuoteosan työprosessin analyysin ja lähdekirjallisuuden kautta. Piirileikki-dokumentti kuvattiin havainnoivalla kuvaustyylillä, joten tapahtumiin ei pyritty vaikuttamaan ennalta ja materiaalia tallennettiin myös määrällisesti paljon. Ennakko-oletuksena oli, että suuremmalla määrällä kuvausmateriaalia dokumentista tulisi objektiivisempi ja sen seurauksena myös laadukkaampi. Kuvaustyyli ohjasi työprosessia alusta loppuun asti monin eri tavoin. Havainnoidakseen asioita kuvaajan oli pystyttävä häivyttämään itsensä taka-alalle, jotta kuvauksen kohteet voisivat toimia ilman kuvaajan vaikutusta. Kuvausympäristö vaikutti vuoden aikana hyvin paljon kuvaajaan: tämä lisäsi kuvaajan subjektiivisia valintoja. Kuvausten edetessä päädyttiin kuvaamaan pääosin juuri tapahtumien kautta näyttäytyvää arkea. Havainnoiva, materiaaliin runsauteen perustuva kuvaustyyli ohjaa ja muokkaa dokumentin työprosessia eniten silloin, kun kuvaaja on vapaa säännöistä. Tällöin esimerkiksi kameratyöskentelyä voi muuttaa kuvauskohteen erityispiirteiden mukaan. Jos havainnoivalle kuvaustyylille asetetaan tarkat rajat, mahdollisuudet kuvaajan subjektiivisille valinnoille pienenevät. Jos motiivina on taiteellisesti laadukas dokumentti, kuvaustyyliä on muokattava objektiivisuuden kustannuksella.
Elokuvakasvatus ja koulu
Kuka pizzasi paistaa : maahanmuuttajat 2000-luvun suomalaisissa dokumenttielokuvissa
Osumia: Osaamisen dokumentointi
Mintun esikoulukirja
Ritaharjun koulun arki esiin brasilialaisdokumentissa
Näin tehtiin Levottomat 3
Videovankkuri : Videootit ry:n elokuvatyöpajoja kouluilla
Kouluratsastus : kouluratsastuksen perusteet - opi idoleiltasi
Elävä kuva
Audiovisuaalinen materiaali osana ammattikorkeakoulujen metsäopetusta
Taide taipuu nuorten näköiseksi
Monster High : kaksin aina kauheampi
Elokuva syntyy yhdessä tekemällä : Kiimingissä pidettiin lauantaina poikkeuksellinen koulupäivä monenlaista mukavaa yhdessä tekemällä
Risto räppää nyt big bandin tahtiin : Juhlavuonna voi vähän lapsettaakin
Fiktio tanssi Oulusta ulos
Meiltä ja maailmalta - lasten omia elokuvia : päiväkodeissa, kouluissa ja työpajoissa tehtyjä elokuvia
Opinnäytetyöni tarkoitus on tuottaa sovellettavissa olevaa tietoa siitä, mitä tarkoittaa dokumenttielokuvan tuottaminen ensisijaisesti verkkoon. Mitä rajoitteita ja mahdollisuuksia internetissä julkaisu dokumentille asettaa? Mitä on otettava huomioon dokumentin suunnittelu-, tuotanto- ja julkaisuvaiheissa? Lisäksi tutkielman tarkoituksena on täsmentää, mitä verkkodokumentarismilla tarkoitetaan ja mitkä ovat sen erot perinteiseen dokumentarismiin nähden, sekä kartoittaa verkkodokumentarismin tilaa tämän päivän Suomessa ja muualla maailmassa. Tutkielman pääaineistona käytettiin verkkodokumentarismin uranuurtajien haastatteluja Suomesta ja muualta maailmasta. Olennainen osa tutkielman tiedoista perustuu oma-kohtaisiin havaintoihin oman verkkodokumentin tekoprosessista. Lisäksi hyödynsin tutkielmassa internetissä julkaisemista käsittelevää kirjallisuutta, sekä verkkodokumen-tarismia koskevia tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön tutkielmaosa ja tuoteosa ovat vahvasti toisiinsa sidoksissa. Tuoteosa oli Sonja Hyppäsen kanssa tuotettu lyhytdokumentti Notes from Palestine, joka julkaistiin verkossa. Dokumentin jälkituotantovaiheessa kiinnitettiin erityistä huomiota siihen, että dokumentti soveltuisi verkossa helposti lähestyttäväksi. Tietotekniikan ja internetin tiedonsiirron nopeutuminen on tuonut uusia mahdollisuuksia verkkodokumentarismille. Tämä on johtanut dokumenttielokuvan siirtymiseen verkkoon. Dokumenttielokuvien tekijöille verkko ensisijaisena julkaisualustana tarjoaa uudenlaisia mahdollisuuksia ja keinoja tarinankerrontaan. Näitä ovat muun muassa multilineaarisuus lineaarisen kerronnan sijaan, eri mediasisältöjen yhdistäminen, sekä yleisön osallistuminen sisällön kommentoijina ja tuottajina. Verkkodokumentarismi on uusi, mutta kasvava dokumentarismin laji, jonka säännöt ja käytännöt hakevat parhaillaan muotoaan. Ensimmäisia, uraauurtavia verkkodokumentteja, julkaistaan kuitenkin parhaillaan.
Supersankarien pyörittämä tuotantolaitos : kuva Amerikan koulureformista
Miesopettaja itsenäisyyden ajan Suomessa elokuvan ja omaelämäkerran mukaan
Elokuva ja koulu
Alma ja kadonneen pipon arvoitus
Kymppisynttärien aika : Valveen elokuvakoulu opettaa tarinoista ja tarinoiden tekemisestä
Piirileikki-dokumentin kuvauksen haasteet : miten kuvaustyyli ohjaa työprosessia
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Kulttuuriväki valloittaa nyt Valveen : Nukun nimi meni uusiksi, kun nuorisokeskus muutti pois tiloista
Tiivistelmä.
Uuden dokumentarismin kynnyksellä : Internet dokumenttielokuvan ensisijaisena julkaisualustana
Jotain rajaa!
Siinä näkijä missä tekijä : Teekkarien elokuvakerho Montaasi 50 vuotta
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Lapset tekivät Valveen ensimmäisen 3D-elokuvan : kahden minuutin animatiota varten tarvittiin tuhat valokuvaa
Näyttötutkintomestariksi Oulussa
