http://www.yso.fi/onto/yso/p24134 radioliikenne
radioliikenne radioliikenne
Radiotekniikan perusteet
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Subnet Relay -radiojärjestelmän (SNR) uuden sukupolven aaltomuotojen suorituskyvyn mittaus. Työ sisältää laitteiston tiedonsiirtokyvyn mittaukset laboratorio-olosuhteissa keinokuormien avulla sekä operatiivisessa toimintaympäristössä tapahtuneet tiedonsiirtokyvyn ja lähetteen kantaman tutkimukset. Tutkimuksissa käytetyt aaltomuodot olivat VUHF 100K BW, VUHF 300K BW ja VUHF 500K BW. Näistä VUHF 100K BW -aaltomuotoa on mitattu jo tätä aikaisemmissa tutkimuksissa, joten tässä työssä keskityttiin uudempien VUHF 300K BW- ja VUHF 500K BW -aaltomuotojen suorituskykymittauksiin. VUHF 100K BW -aaltomuoto mitattiin samoissa olosuhteissa vertailukelpoisten tulosten saamiseksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään laitteen käyttämän TDMA-kanavanjakotekniikan ja MANET-verkon rakennetta. Digitaalista virheenkorjausta ja monitie-etenemisen kompensointia käsitellään myös hieman. Pääpaino työssä asetettiin radiotiellä tapahtuvaan suorituskykymittaukseen, josta saatuja mittaustuloksia verrattiin myös Shannon-Hartley-teoreeman avulla laskettuihin arvoihin. Laitteen käytännön suorituskyky ja kantama saatiin selvitettyä tämän opinnäytetyön aikana. Lähetysetäisyys oli yllättävän pitkä, jopa 75 km ja laitteisto toimi hyvin operatiivisessa käyttöympäristössään. Työn tulosten pohjalta voidaan suositella laitteiston asetusten optimointia suorituskyvyn kasvattamiseksi.
Paikallisradiot liikennetiedottajina Helsingin seudulla
Lyhyen matkan RF-tekniikat, Bluetooth 2, Zigbee ja UWB
Tietokoneohjattu antennimittausjärjestelmä
Aluksen radiolähettimien yleiset lupaehdot : telehallintoke = Allmänna tillståndsvillkor för ett fartygs radiosändare
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään WLAN-verkon suunnittelu radiopeittomittaustekniikalla käyttäen AirMagnet-ohjelmaa.Työssä toteutetaan WLAN-verkko mahdollisimman vähillä tukiasemilla saavuttaen kuitenkin verkolle asetetut tavoitteet siirtokapasiteetista sekä sig-naalin voimakkuudesta. Radiopeittomittauksissa käytettiin kannettavaa tietokonetta, johon oli asennettu AirMagnet 802.11a/b/g/n -verkkokortti ja AirMagnet Survey Pro -ohjelma. Ohjelma mittaa signaalin voimakkuuden, jonka lisäksi se laskee WLAN-verkolle laskennallisen siirtokapasiteetin. Suunnittelun pohjana oli asiakkaalta saadut esitiedot halutuista kuuluvuusalueista. Lisäksi työssä kerrotaan lyhyesti WLAN-verkon historiasta, käyttötarkoituksista sekä sen sovelluksista. Työssä käydään läpi langattomien verkkojen IEEE 802.11 -standardeja ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia, kuten siirtonopeudet sekä yhteensopivuudet vanhempien standardien kanssa. Työhön kuului myös WLAN-verkon toteutus suunnitelman mukaisesti. Asennus-kappaleessa kerrotaan muun muassa, kuinka RJ45-liitin on suojattavissa asennuskouruun niin, ettei liitintä voida epähuomiossa tai tahallisesti irrottaa, mikä aiheuttaa näin WLAN-verkon katoamisen.
Tiedon on kuljettava!
WALKair PtMP-radiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Veneilijän meri-VHF opas 1991
Internetin alku
Merenkulkijan meriradio-opas
WLAN-verkon suunnittelu ja asennus
Tiedonkeruujärjestelmien määrittelykielen suunnittelu ja toteutus
Virven käyttö terveyskeskuksessa
Johdatus taajuushallintaan : esitys puolustusvoimien kiinteän televerkon taajuushallintamalliksi
Teknologian kehitys vaatii koko ajan nopeampaa tiedonsiirtoa, mutta langattomat radiotaajuudet ovat jo lähes loppuun käytetyt. Kuitenkin samalla lähetystekniikan kehittymisestä johtuen, spektriin on syntynyt tyhjiä käyttämättömiä taajuusalueita. Kognitiiviradio on itsestään ja ympäristöstään tietoinen langaton radiojärjestelmä, joka on kehitetty käyttämään hyväksi spektrissä olevat tyhjät aukot, parantaen spektritehokkuutta. Yhdysvalloissa kognitiiviradiot ovat jo kaupallisessa käytössä, mutta Euroopassa kognitiiviradio on vielä testivaiheessa Tämän työn tarkoituksena on mitata Carlson Wirelessin RuralConnect laitteiden lähettimien tuottamia häiriöitä TV:n UHF-alueella. Mittausten perusteella laitteille lasketaan laiteluokat, jotka on määritelty ETSIn stantardissa ETSI EN 301 598 Mittausten tuloksena saatiin hyvä käsitys siitä, miten Carlson Wirelessin kognitiiviradiot toimivat lähettäessään ja mihin laiteluokkaan lähettimet kuuluvat. Mittaukset ovat osa radiolaboratorion WISE 2-projektia. WISE2 on Tekesin kognittiviradiotegnologiaan keskittyvän Trial-ohjelman projekti
Rannikkolaivurin VHF-radioliikenneopas 2010.
VHF/UHF-alueen radiokanavamallien mittaaminen ja kehittäminen merivoimien käyttöön
TETRA-päätelaitteen verkko-pohjainen paikantaminen
Opas laivaradioasemanhoitajan tutkintoon
Rannikkolaivurin radioliikenneopas
Veneilijän viestiopas 1991
Digitaalisen radio- ja televisioverkon hyödyntäminen henkilöliikenteen telematiikassa : esiselvitys
Ulkoisen antennin hyödyt mobiililaajakaistassa
DARC-palvelu liikennetelematiikassa : esiselvitys
Transmissioverkon valvontajärjestelmä
Palokuntien uusi radiotoimintaopas
Esko Riihelä : liikenteen ääni
Medioita oppimassa : mediakasvatuksen perusteet
Radiotaajuuksien kysyntä tulevaisuudessa : Viestintäviraston raportti 2010.
2,4 GHz ZigBee -vastaanottimen toimintaperiaatteet
Ohjelmistoradio : USRP-kehitysalusta
Oikeudenmukainen ja kannustava taajuusmaksumalli : työryhmän ehdotus
FlexiHopper XC Plug-In -yksikkötesteri : testauspöydän jatkokehitys
Radiolinkkiverkon hallinta operaattoriverkossa
RF- ja mikroaaltotekniikka
Ilmailun VHF-radiopuhelinliikenne
5,4 GHz:n langattomien tiedonsiirtolinkkien testaus
Taajuusmaksukäytännöt eräissä EU-maissa
MANET-verkon suorituskyvyn mittaus
Viranomaisviestinnän perusteet : koulutusmateriaali ensihoidon opiskelijoille
Pelastustoimen VIRVE-viestiohje
Ilmailun radiopuhelinliikenne
Nelikanavaisen FM4-430 linkin käyttöönottomittaukset
Kansainvälinen pikatiedotusyleissopimus : sopimuksen päättöpöytäkirja ja lisäpöytäkirjat : radio-ohjesääntö : radiolisäohjesääntö : Atlantic City, 1947.
Nykyaikaisen radiotekniikan mittaukset käytännössä
ubiPILL-lääkeannostelija
Parlamentaarisen liikennekomitean osamietintö = (Parlamentariska trafikkommitténs delbetänkande). 5, Tietoliikennepolitiikan erityiskysymykset = (Informationstrafikpolitikens särfrågor)
Junkin jobi
Kirjallisuutta
Radiokanavan häiriötason määritys vastaanotetun signaalin tason ilmaisun avulla
Julkinen palvelu
Tehonsäätö WCDMA-järjestelmässä
Selvitys YLEn tuotantovälineistön, toimitilojen ja jakelutekniikan järjestämisestä
Aluksen radiolähettimien yleiset lupaehdot : telehallintokeskuksen tiedote = Allmänna tillståndsvillkor för ett fartygs radiosändare : teleförvaltningscentralens meddelande
Radiotekniikka
Poikkeamien havaitseminen Nokian radioverkossa
Yritysten tietoliikenneyhteydet : mobiilidatan soveltuvuus yrityksien yhteyksiksi
Rannikkolaivurin VHF-radioliikenneopas
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
VIRVE-viranomaisverkon käyttömahdollisuuksia puolustusvoimien turvallisuusalalla
GPRS-tekniikka : verkon rakenne, toiminta ja mitoitus
Pieniä matkustaja-aluksia koskevat säännöt ja määräykset
Tiivistelmä: FlexWave MMW-125 -siirtojärjestelmä.
Ohjelmistoradio : Katsaus käyttötarkoituksiin, toimintaperiaatteisiin, laitteistoihin sekä hyötyihin
Lyhytaaltolähetykset loppuivat , uusi tekniikka tilalle
RF-ja mikroaaltotekniikka
Laivaelektroniikan ja tietoliikenteen käsikirja 1984
Kognitiiviradion ei-toivotun emission mittaukset
Globalstar-satelliittimatkapuhelinjärjestelmän RF-alijärjestelmä ja ilmarajapinnan muodostus
FlexWave MMW-125 -siirtojärjestelmä
Tiivistelmä.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää UbiHOME-projektiin kuuluvan UbiPILL-prototyypin version 2.0 hälytinyksikön ja pöytäyksikön ohjelmistoa siten, että lopputulos täyttää prototyypin version 3.0 vaatimukset. UbiPILL on pääasiassa vanhuksille tarkoitettu lääkemuistutin, joka muistutuksen lisäksi raportoi lääkkeiden otosta seurantajärjestelmään.    Työn toteuttaminen aloitettiin korjaamalla prototyypin 2.0 toimintaa hälytysten osalta ja siirtämällä ohjelmisto pienempiin kehitysalustoihin. Ohjelmointi toteutettiin C-kielellä prototyypin 2.0 ohjelmakoodien pohjalta, ja sitä käytetään Chipcon CC1100 -piirillä. Ominaisuuksia lisättiin ohjelmaan vaiheittain: alussa keskityttiin ominaisuuksiin, jotka liittyivät yksiköiden sisäiseen toimintaan. Yhteistoimintaa yksiköiden ja prototyypin muiden osien kanssa kehitettiin sitä mukaa, kun osia saatiin käyttöön.    Työn tuloksena syntyi tavoiteltu prototyypin 3.0 ohjelmisto, johon saatiin sisällytettyä lähes kaikki vaaditut ominaisuudet.
TETRA/VIRVE-verkot ja päätelaitteiden käyttökoulutus
Viranomaisverkko puhelimien käyttöönotto ja koulutus Forssan  sairaalan poliklinikalla
Lyhyen kantaman anturiverkkojen radiotekniikka
Poikkeamien havaitsemista Nokian radioverkossa. Opinnäytetyössä tutkittiin Nokian Care Enginen kehittämää poikkeamien havaitsemisen työkalua nimeltä SPLM, sekä miten ohjelman avulla saadaan tuotettua lisäarvoa tavallisen vianetsinnän yhteydessä. Tavoitteena oli tutkia Care Enginen kehittämää menetelmää. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esiteltiin mikä on poikkeama ja, mikä sen merkitys on radioverkossa. Lisäksi käsiteltiin poikkeamien keskeisimpiä asioita kuten normaalitilaa, sekä sen tunnistusmäärittelyä. Lopuksi pohdittiin mitä hyötyä poikkeamien havaitsemisesta on Nokialle ja mitä lisäarvoa se toisi normaaliin vianetsintään. Työn varsinaisessa osuudessa tutkittiin Nokian Care Enginen kehittämiä menetelmiä kerätä ja varastoida dataa. Kerrottiin mitä tietojenkeräilijöitä käytettiin sekä mitä tietoja kerättiin verkkoelementeistä. Lisäksi tutkittiin Care Enginen valitsemaa tietovarastointi arkkitehtuuria Hadoop, sekä arvioitiin sen toimivuutta SPLM-ohjelman yhteydessä. Tutkittiin myös miten datan analysointi oli toteutettu SPLM-ohjelmalla. Työn keskeisin vaihe oli tutkia SPLM-ohjelmaa, sekä sen käyttötarkoitusta tehtäessä verkkoelementtien ohjelmistopäivityksiä. Työssä tutkittiin ja analysoitiin SPLM-ohjelman tekemiä raportteja havaituista poikkeamista, sekä löytyikö raporteista poikkeamia sekä lisäarvoa tuovia tietoja.
Sähköteknillinen sanasto : radioliikenne: lähettimet, vastaanottimet, verkot ja käyttö
Autoradioiden RDS-TA-tekniikan käytön tehostaminen
Tiivistelmä.
Suuntaradiokoulutus : FM 12/800, V4/12, SO 3, Norman T 300.
Vapaaehtoisen viestiopas
Langaton Internet-yhteys vuokrattaville loma-asunnoille
Suomalaisten alusten meri-VHF -radiopuhelinasemia ja -liikennettä koskevia ohjeita
Lupavapaa turvaradiojärjestelmä
