http://www.yso.fi/onto/yso/p24110 vastavalmistuneet
vastavalmistuneet vastavalmistuneet
Tiivistelmä ruotsiksi ja englanniksi.
Sairaanhoitajaopiskelija (140op) sairaanhoitajasijaisena  : Perehdytysmateriaalin kehittämisehdotukset Erikoissairaanhoitoon
Opettajankoulutuksesta opettajan työhön : uuden opettajan haasteita ja tukimuotoja
Nuori hammaslääkäri 2014 : tutkimusraportti
Vuonna 2011 valmistuneiden insinöörien sijoittumistutkimus
Työtä, turvaa ja tasa-arvoa! : työpreferenssit ja työelämään sijoittuminen vastavalmistuneilla AMK-insinööreillä
Nuori hammaslääkäri 2011 : tutkimusraportti
Parempi kuin : Saimaan ammattikorkeakoulu, kuvataide : opinnäytetyönäyttely 2014.
Optometristin sijoittuminen valmistumisen jälkeen ja siihen vaikuttavat asiat
Vastavalmistuneiden sairaanhoitajien kokemuksia vastuusta neurokirurgian vuodeosastolla
Aikuiskasvatus ja sosiaalipedagogiikkia valtavirtojen haastajina
Yksi tutkinto - monta uraa : kasvatustieteiden maisterin työelämäosaaminen valmistuneiden ja työnantajien silmin
Vuonna 2009 valmistuneiden insinöörien sijoittumistutkimus
Vastavalmistuneen röntgenhoitajan kokemuksia opiskelijoiden ohjaamisesta
Huippumallit käyttöön : innovaatioiden tunnistamisen, siirtämisen ja käyttöönoton käsikirja
Itä-Suomen yliopistosta vuosina 2010-2012 valmistuneiden työllistyminen : raportti vuosina 2011-2013 kerätyistä työllistymisseurantojen aineistoista
Vastavalmistuneiden urapolut : vuosina ... valmistuneiden Talentian jäsenten sijoittuminen työelämään
Tutkinnonuudistus näkyy edelleen vastavalmistuneiden tutkimuksessa
Tilitoimiston perustaminen : edellytykset kuntoon
"Mihin tästä koulutuksesta oikein valmistuu?" : Lapin ja Tampereen yliopistoista vuosina 2007-08 valmistuneiden kasvatustieteilijöiden työhönsijoittuminen
Nuorten kotitalousopettajien siirtyminen työelämään ja kokemuksia ensimmäisestä työvuodesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata vastavalmistuneiden sairaanhoitajien kokemuksia vastuusta yliopistollisen sairaalan neurokirurgian vuodeosastolla. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella menetelmällä. Aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea vastavalmistunutta sairaanhoitajaa, jotka olivat valmistuneet hoitotyön ammattilaisiksi viimeisen kahden vuoden sisällä. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.  Tuloksista ilmeni se, miten vastavalmistuneet sairaanhoitajat kokivat vastuun neurokirurgisella vuodeosastolla sekä esille nousi myös asioita, jotka vaikuttavat vastavalmistuneen sairaanhoitajan vastuun kokemiseen. Tuloksista kävi ilmi, että henkilökohtaisen vastuun tiedostaminen ja vastuun saaminen konkreettiseksi asiaksi on melko haastavaa. Tuloksissa vastuu tuli esille yleisesti sairaanhoitajan työssä, yksilövastuisessa hoitotyössä sekä omahoitajuudessa. Vuorokohtainen omahoitajuus koettiin hyvänä toimintamallina osastolla ja ennen kaikkea sen koetaan olevan potilaan etu. Tuloksissa korostui yhteistyön merkitys, avun saanti tarvittaessa kokeneemmilta kollegoilta sekä neurokirurgisen potilaan hoidon vastuullisimmat sekä haastavimmat osa-alueet. Eniten vastuuta ja haasteita neurokirurgisen potilaan hoidossa koettiin olevan lääkehoidon toteuttamisessa, potilaan kokonaisvaltaisessa tarkkailussa sekä potilaan hoidossa käytettävien erilaisten laitteiden käytössä. Vastavalmistuneet sairaanhoitajat pohtivat ammatillista osaamistaan ja kehittymistään, mikä tulee tuloksissa ilmi muun muassa siten, että vastavalmistuneet sairaanhoitajat kokivat, että on vastuullista ylläpitää sekä kehittää jatkuvasti omaa ammatillista osaamista itsenäisen tiedonhaun ja erilaisten koulutusten avulla. Vastuu sairaanhoitajan ammatillisesta kehittymisestä nähdään olevan ennen kaikkea yksilöllä itsellään, mutta myös työnantajalla. Tuloksista nousi esille myös osaston resurssit. Resursseilla koettiin olevan yhteyttä työn kuormittavuuteen ja sitä kautta vastuun kokemiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa neurokirurgian vuodeosaston henkilökunnalle tietoa vastavalmistuneiden sairaanhoitajien vastuun kokemisesta osastolla sekä sitä kautta auttaa osastoa kehittämään toimintaansa sekä perehdytyskäytäntöjään uusien työntekijöiden kohdalla.
Sairaanhoitaja asiantuntijana
Tämä opinnäytetyö selvittää taloushallinnon tradenomin tai kauppatieteiden kandidaatin tutkinnon suorittaneen henkilön mahdollisuuksia ja valmiuksia perustaa oma tilitoimistonsa nopeasti valmistumisensa jälkeen. Työ on kirjoitettu keräämällä tietoa kirjoista, tilitoimistoalan julkaisuista, verohallinnolta ja yrittäjille suunnatuista palveluista. Tekstin alussa on lyhyt kuvaus yrittäjyyden edellytyksistä. Tämän jälkeen alkaa varsinainen pohdinta juridisista näkökulmista. Selvitetään tilitoimiston perustamiselle asetetut juridiset vaatimukset, jonka jälkeen pohditaan sopivaa yhtiömuotoa. Tästä siirrytään miettimään vastaantulevia käytännön ongelmia. Työn lopussa käsitellään riskienhallintaa ja avataan jokaiselle uudelle yritykselle kriittistä alkurahoituksen ongelmaa. Idea opinnäytetyöhön syntyi, kun kirjoittaja alkoi pohtia omia työllistymismahdollisuuksiaan tradenomin tutkintonsa loppuvaiheilla. Turun ammattikorkeakoulu kannustaa oppilaitaan yrittäjyyteen, joten aiheen valinta tapahtui nopeasti. Pohdinnan rinnalla kulkee toistaiseksi kuvitteellinen esimerkkiyritys, jonka avulla konkretisoidaan luvuissa käsiteltyä teoriaa. Opinnäytetyö on kartuttanut kirjoittajan ymmärrystä tilitoimistoalasta ja yrittäjyydestä, herättänyt yrittäjyyden kipinän sekä parantanut hänen mahdollisuuksiaan itsensä työllistämiseen. Lukijan kannalta tekstin on tarkoitus kehittää ymmärrystä yrittäjyydestä kokonaisuutena, sekä toimia pohjustuksena laajempiin yrittäjäoppaisiin.
Lapin yliopistosta 2010-2012 valmistuneiden kasvatustieteiden opiskelijoiden ammatti-identiteetin kehittyminen opintojen päättymisestä työelämän alkuun
Vastavalmistunut vieraan kielen opettaja "oikeassa" työssä : haaste opettajankoulutukselle ja koululle
Innovaatioassistentti : Innovation assistant
Mikä sinusta tuli isona?
Vuonna 2008 alkanut taantuma on johtanut yhdessä optisen alan rakennemuutoksen kanssa optikkoliikkeiden määrän vähentymiseen. Rakennemuutoksen vaikutuksesta kaupan- ja terveydenhuollon aloilla on tehostettu toimintaa suurentamalla yksikkökokoja ja keskittymällä ketjuliikkeiden yleistämiseen. Tämän seurauksena optikoiden avoimet työpaikat ovat vähentyneet ja samalla työttömien työnhakijoiden määrä on kasvanut. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää vastavalmistuneiden optometristien sijoittumista ja siihen vaikuttavia asioita. Tavoitteena oli saada hyödyllistä tietoa, jonka avulla voitaisiin suunnitella keinoja vastavalmistuneiden optometristien työllistymisen edistämiseksi. Lisäksi tavoitteena oli selkeyttää nykyistä optikoiden työtilannetta ja siihen vaikuttavia tekijöitä opiskelijoille, kouluille, alan järjestöille ja työelämän eri tahoille. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen, ja se toteutettiin sähköisenä kyselytutkimuksena Oulun ammattikorkeakoulusta ja Helsingin Metropolia-ammattikorkeakoulusta vuonna 2010–2013 valmistuneille optometristeille. Toimeksiantajamme oli Oulun ammattikorkeakoulu. Kysely tehtiin ja analysoitiin Webropol-ohjelmalla. Kyselyyn vastasi 122 henkilöä 254:stä kyseisinä vuosina valmistuneista optometristeista. Tutkimuksestamme voidaan tehdä johtopäätös, että melkein kaikki vastavalmistuneet optometristit saavat optometristin tutkintoa vastaavan työpaikan ja se saadaan suhteellisen pian valmistumisesta. Positiivista oli, että alaa vaihtaneita on todella vähän. Työpaikkaa hakiessa täytyy olla kuitenkin oma-aloitteinen, koska vastavalmistuneet optometristit kokivat työpaikan kysymistä suoraan työnantajalta edesauttavimmaksi asiaksi työllistymisessä tutkintoa vastaavalle alalle. Tuloksiamme voidaan hyödyntää vastavalmistuneiden optometristien työllistymisen edistämiseksi. Alan järjestöt ja koulut pystyvät vastaamaan paremmin vastavalmistuneiden työllisyyttä koskeviin kysymyksiin. Lisäksi positiivisten tutkimustulostemme myötä he voivat motivoida alan opiskelijoita valmistumaan ja jatkamaan uralla eteenpäin.
Akateemisten petetyt lupaukset : Jyväskylästä vuosina 1992 ja 1993 valmistuneet yhteiskuntatieteilijät
Ammattikorkeakouluopintoihin kuuluva ammattitaitoa edistävä harjoittelu perehdyttää opiskelijan ohjatusti oman alansa keskeisiin työtehtäviin. Opiskelijoiden ohjaaminen on röntgenhoitajalle tärkeä taito, sillä harjoittelussa opiskelija soveltaa koulussa oppimiaan teoreettisia tietojaan.    Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa esimiehille vastavalmistuneen röntgenhoitajan kokemuksista opiskelijoiden ohjaamisesta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten vastavalmistunut röntgenhoitaja kokee opiskelijoiden ohjaamisen. Opinnäytetyön toimeksiantaja voi hyödyntää opinnäytetyön tuloksia esimerkiksi työhön perehdyttämisessä. Opinnäytetyön tehtävät olivat: Minkälaisia ohjaajan ominaisuuksia vastavalmistuneella röntgenhoitajalla on? Millaiseksi vastavalmistuneet röntgenhoitajat kokevat ohjaajakoulutuksen tarpeen ja vaikutuksen ohjaamiseen? Millaiseksi vastavalmistuneet röntgenhoitajat kokevat työyhteisön tuen merkityksen opiskelijoiden ohjaamisessa?    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullinen tutkimus. Opinnäytetyön aineisto kerättiin haastattelemalla viittä vastavalmistunutta, korkeintaan kahden vuoden työkokemuksen omaavaa Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä työskentelevää röntgenhoitajaa. Aineisto analysoitiin käyttämällä teorialähtöistä sisällönanalyysia.     Opinnäytetyön tulosten mukaan vastavalmistuneet röntgenhoitajat kokevat itsensä ohjaajina muun muassa kärsivällisiksi, rauhallisiksi ja selkeiksi. Nämä ovat opiskelijan oppimista edistäviä ohjaajan ominaisuuksia. Opinnäytetyön tuloksista nousee esiin myös muita opiskelijan oppimiseen vaikuttavia ohjaajan ominaisuuksia. Vastavalmistuneiden röntgenhoitajien mielestä varsinainen ohjaajakoulutus on melko tarpeetonta. Sen sijaan keskustelutuokioille on tarvetta. Keskustelutuokioissa voisi vaihtaa kokemuksia muiden hoitajien kanssa. Vastavalmistuneet röntgenhoitajat kokevat, että työyhteisössä saatu vertaistuki sekä opiskelijavastaavan toiminta edistävät opiskelijoiden ohjaamista.    Jatkotutkimusehdotuksena voisi olla röntgenhoitajien ohjaustaitojen kehittyminen työkokemuksen karttuessa.
Taantuman aikana valmistuminen ei ole jättänyt pysyvää jälkeä nuorten työllistymiseen
Mistä ammattitaitoinen henkilöstö tilitoimistoon? : tutkimus tilitoimistotyöntekijöiden koulutuksesta
Laaja-alaisen noviisierityisopettajan tarvitsema tuki : haastattelututkimus alakoulun laaja-alaisten erityisopettajien ensimmäisten työvuosien kokemuksista
Noviisiopettajan ensimmäiset kuukaudet työelämässä
Yksi tutkinto - monta uraa : kasvatustieteen maisterin työelämäosaaminen valmistuneiden ja työnantajien silmin
Tiivistelmä.
Yhteiskunta-sosiaalipoliitikkojen työhönsijoittuminen
Uuden opettajan kopit ja flopit
Pohjoista luovuutta : selvitys kulttuuri- ja luovien alojen merkityksestä Lapissa 2013.
Perehdyttämiskoulutus - vastavalmistuneen opettajan tuki ja turva : peruskoulutuksesta saadut valmiudet, ensimmäiset työvuodet ja niiden aikana tarvittu tuki opettajien arvioimana
Vastavalmistuneen tulokkaan osallisuuden ja oppimisen edistäminen työyhteisössä
Vastavalmistuneiden sairaanhoitajien ammatillinen pätevyys : hoitotyön työelämän asiantuntijoiden odotukset ja hoitotyön koulutuksen asiantuntijoiden arviot
SAIRAANHOITAJIEN NÄKEMYKSIÄ SEIKOISTA JOILLA ON MERKITYSTÄ TYÖPAIKKAA VALITESSA  : Kysely Kouvolan kaupungin eri yksiköiden vuosina 2006 - 2012 valmistuneille sairaanhoitajille
Vuosina 2009-2012 valmistuneiden liikunnanopettajien työtyytyväisyys ja suuntautuminen työmarkkinoille
Aktiivisuudella ja verkostoitumisella uran alkuun
Tekniikan yliopistokoulutusta kehittämässä : raportti vastavalmistuneiden palautteesta ja työseminaarin keskustelusta
Tunnekokemus on merkittävä oppimisen lähtökohta
"Kysy, jos on jotain kysyttävää" : alakoulun opettajien ja rehtorien kokemuksia ja toiveita vastavalmistuneiden opettajien työhön perehdyttämisestä
