http://www.yso.fi/onto/yso/p2419 onnistuminen
onnistuminen onnistuminen
Artikkelissa tarkastellaan sitä, ketkä menestyvät taloustieteen kurssin tentissä. Tilastoaineiston avulla voimme  kontrolloida useita taustamuuttujia ja tutkia, onko luentoläsnäololla tai itsenäisellä opiskelulla vaikutusta  tenttiosaamiseen. Tutkimusasetelman tekee poikkeukselliseksi se, että kurssin jokainen luento muodostaa oman  itsenäisen kokonaisuuden. Tämän lisäksi opiskelijoiden läsnäoloa, itsenäisesti suoritettavia tehtäviä ja tenttipisteitä  mitataan luentokohtaisesti. Opiskelijat itse arvioivat kurssin opetuksen kauttaaltaan varsin korkeatasoiseksi.  Tästä huolimatta luentoläsnäololla ei ole vaikutusta tenttipisteisiin, mikäli opiskelijoiden lähtötasoa  kontrolloidaan. Ainoastaan itsenäisellä opiskelulla vaikuttaisi olevan positiivinen vaikutus tenttimenestymiseen.
Miksi tietojärjestelmäprojekti epäonnistuu?
Lastensuojelun avohuollon sosiaalityöntekijöiden työssä onnistumisen kokemuksia
Hitsaaja
Riskienhallinta osana tietojärjestelmäprojektin onnistumista
Epäonnistumisen syyt ja prosessi - Satakunnassa vuosina 2000-2006 lopettaneet yritykset
Strategian merkitys onnistuneessa yrityssaneerauksessa
Itsetunnon yhteys attribuointiin koululaisten onnistumis- ja epäonnistumistilanteissa
Rahastajasta myyjäksi : mahdollisuuksia ja menetelmiä aktiivimyynnin parantamiseksi palvelutilanteessa
Tutkijalta työyhteisöille
Laadunhallinta tapahtuman järjestämisessä : työkalu onnistuneen tapahtuman toteuttamiseen
Olipa mukava retki! Miks tämmöstä ei voi olla joka päivä? : agenttiseikkailupäivä vastaanottokodin lapsille
Luennolla lusimassa? : luennolla istuminen, itsenäinen opiskelu ja tenttiosaaminen
Epätavallisia elämänkulkuja : huippu-urheilijat ja -taiteilijat 2000-luvun Suomessa
Maanmuokkauksen ja puustonkäsittelyjen vaikutus kuusen ja hieskoivun luontaiseen uudistumiseen Keski-Lapin korkeilla mailla
Hei, me viestitään! : viestintäsuunnitelma yritykselle - case Vaatetaivas
Organisaatiomuutoksen läpivieminen onnistuneesti : case: Lindström Oy, palvelun tuottamisen siirtäminen tulosyksikköorganisaation alaiseksi
"Täältä saa apua! Siis SAA!!" : preppaus-projektin PREPysäkin tuloksellisuus asiakkaan näkökulmasta
Totta ja pieni taru : ajatuksia näyttelijättären matkan varrelta ja tarina kolmesta rintavasta naisesta
Joulutoria ei tule Rotuaarille : Oulun liikekeskus: Joulutorin pystytys maksaisi 100000 euroa
Käsityönopettajien onnistumisen pedagogiset kokemukset
Yhteistä tekemistä, omia onnistumisia : Yksintulleiden pakolaisnuorten kokemuksia Youth as Refugees -videoprojektista
Metsänuudistamisen onnistuminen Tornator Oy:n metsissä
Laadullinen selvitys osallistujien palvelupolulla tieteellisessä konferenssissa - koettu tyytyväisyys ja järjestäjien onnistuminen : Korkeakoulujen kansainvälisten asioiden kevätpäivät 21. - 23.5.2012 Lahdessa
Musiikin mahdollisuudet itsetunnon vahvistamisessa
Epäonnistuminen on aina mahdollisuus
Investointiprosessin kehittäminen jälkiseurannan avulla
Onnistuneen potilasohjauksen edellytykset
Onnistunutta konsultaatiota etsimässä : tutkimus sosiaalityön konsultaatiosta ja konsulteista
Onnistumisen kokemusten vaikutus työhyvinvointiin
Onnistuneen organisaatiomuutoksen kriittiset tekijät : tilastollinen tapaustutkimus muutosvalmiudesta
Liikenteen turvallisuusviraston käyttöön tarkoitetun räätälöidyn tietojärjestelmän onnistumisen arviointi
Elämää diabeteksen kanssa : esteitä ja onnistumisia omahoidossa
Evtekin ja Stadian yhdistyminen Metropolia Ammattikorkeakouluksi : muutosprosessin onnistuminen liiketalouden opiskelijoiden näkökulmasta
Täydellinen eväsretki
Raatteen (Menyanthes trifoliata) kärkikukan poikkeuksellinen avautumisajankohta - viesti pölyttäjille kukinnon houkuttelevuuden huipusta?
Tietotekniikkainvestoinnin onnistumiseen vaikuttavat tekijät
Asiakaslähtöisyys osana onnistunutta IT-projektien projektinhallintaa
Onnistuminen työssä - Palveluneuvojan näkökulmasta
Odotettu näyttely peruuntui : Hannu Väisänen ja Maaria Wirkkala vetäytyivät Oulun taidemuseon syksystä
Metsänuudistamisen laatu ja keskeisimmät kehittämiskohteet Etelä-Suomessa : Metsänuudistamisen laadun hallinta -hankkeen loppuraportti
Nuoren voimaantumisen tukeminen: Nuorten kokemuksia onnellisuudesta, palautteen saannista ja sosiaalisesta mediasta
Diskurssianalyysi hyvästä johtajuudesta
Oikea ihminen väärässä paikassa
Menestyjän käsikirja : näin saavutat tavoitteesi ja menestyt
Metsänuudistamisen tulokset Metsätehon osakkaiden mailla
"Koulu on helpompaa, jos on hyvä luokkahenki ja kavereita"
Onnistunut muutos : edellytykset ja osatekijät
Mainonnalla mittavia tuloksia : esimerkkejä tuloksia tuottaneista kampanjoista ja muutama kertomus tuotteista jotka eivät tarvitse lainkaan mainontaa
Selvitys Helsingin matkailubrändin tunnettavuudesta Espanjassa
Kouluaan aloittavan lapsen emootiot epäonnistumisen ja onnistumisen oppimistilanteissa ja niiden mittaaminen
Lastensuojelun perhetyöntekijöiden työssä onnistumisen kokemuksia
Tähdenlentoja : onnistumisen kokeminen sosiaalityössä
Näin pärjää työnhaussa
Miten Leninin unelmasta tuli kansojen painajainen
Yritysoston motiiveihin perustuvan integrointistrategian valinnan vaikutus yritysoston onnistumiseen : tarkastelussa suomalainen palveluyritys
Onnistunut IT-projekti eri sidosryhmien näkökulmasta tarkasteltuna : case OP-Palvelut Oy
Sattuman kauppaa : kirja ammattijärjestön ja muun elämän kommelluksista ja onnistumisista
Suoalueen ennallistamisen seuranta Mäki-Sipin ja Savinevan tiloille
Työntekijöiden näkemyksiä onnistumisesta lastensuojelussa
Yrityssaneerausohjelman onnistuminen : käyttäytymistaloustieteellinen näkökulma
Liiketoimintasuunnitelma roskakoriin
Tiivistelmä: Lastensuojelun perhetyöntekijöiden työssä onnistumisen kokemuksia.
Nälkä näytellä : pohdintaa arvoista näyttelijäntyössä
Pienyrityksen yrityskaupan arviointi
Kg onnistujat
Hyvinvointialana markkinointisuunnitelman kehittäminen : case: Yritys X
Vetovoiman salaisuus : kuinka vedät haluamiasi asioita puoleesi
Hei, me viestitään! : Viestintäsuunnitelma yritykselle - Case Vaatetaivas
Veiko Moolok vallan? : vapauta projektisi tuhlaajakultista
Organisaation epäonnistumisen diskursiivinen rakentuminen Talvivaara-uutisoinnin yhteydessä
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
[Golfin henkinen puoli]
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Koko kadun kasvatti
Tiivistelmä: Metsänuudistamisen onnistuminen Tornator Oy:n metsissä.
Menestyminen : opas päämääränsä saavuttamisen taidossa : suomennos
Club Sin Pt. 12 -tapahtuman järjestäminen ja sen onnistuminen
Muutosprojektin onnistumiseen vaikuttavat tekijät loppukäyttäjän näkökulmasta : case Veritas Stadion
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Jälleenmyyjiin kohdistuvan mainoskampanjan arviointi
Preppaus-projekti toimi Orivedellä vuonna 2007 ja sen pääasiallinen rahoittaja oli Euroopan sosiaalirahasto, ESR. PREPysäkki oli toinen projektin kahdesta osa-alueesta ja sen tavoitteena oli ohjauksellisen otteen parantaminen nuorten ja nuorten aikuisten elämässä sekä elämänhallintataitojen kehittäminen ja varhaisen syrjäytymisen ehkäiseminen. Tarkoituksena oli saada aikaan toimenpideketju, joka varmistaa nuorten ja nuorten aikuisten kohdalla varhaisen puuttumisen sekä toimenpiteeseen pääsyn ja siinä etenemisen. Perehdyn opinnäytetyössäni vain PREPysäkki-osioon, sillä toinen osio ei toteutunut. Opinnäytetyöni on laadullinen tutkimus, jonka tavoitteena oli tuottaa tutkimustietoa projektin onnistumisesta ja tuloksellisuudesta asiakkaan näkökulmasta. Tarkoituksena oli kuvata toimintamallien ja -käytäntöjen toimivuutta asiakkaiden kokemana sekä Preppaus-projektin PREPysäkin tavoitteisiin suhteutettuna.    Tutkimustapana käytin kvalitatiivista tutkimusta, johon aineisto on kerätty puolistrukturoitujen haastattelujen avulla. Haastattelut toteutettiin kahdeksalle projektin asiakkaalle ja niistä saatuja tuloksia on analysoitu jakamalla niitä toimiviksi ja hyviksi kuvattuihin toimintatapoihin sekä kehittämistä vaativiin toimintamalleihin. Lisäksi tulokset asiakkaiden kokemuksista on suhteutettu Preppaus-projektin PREPysäkin tavoitteisiin. Koulutukseen ohjaaminen ja urapolkujen luominen, elämänhallintataitojen kehittäminen, psykososiaalinen tuki ja varhaisen syrjäytymisen ehkäiseminen olivat niitä projektin tavoitteita, jotka liittyvät asiakastyöhön ja joiden toteutumista pohdin haastatteluista saamieni tulosten perusteella.    Tulosten mukaan Preppaus-projektin PREPysäkki voidaan määritellä onnistuneeksi. Asiakkaat ovat kokeneet saaneensa tukea ja apua arjenhallintaan. Projektin eri tavoitteet toteutuivat asiakkaiden näkemysten mukaan työntekijöiden oikeiden toimintatapojen ansiosta. Joidenkin tulosten mukaan olisi toisinaan kuitenkin ollut hyvä tarkistaa toiminnan luonne.    Preppaus-projektin PREPysäkki toimi hyvänä esimerkkinä lyhyen aikavälin toiminnan mahdollisuuksista. Nuoren elämään voi vaikuttaa paljon pienillä teoilla. Työntekijöiden luonnollinen olemus ja taito luoda luottamuksellinen suhde asiakkaan ja työntekijän välille antaa työlle perustan ja uusia mahdollisuuksia. Toiminnan lyhytkestoisuus ja resurssien puute kuitenkin rasittaa nuorisotyön kehittämistä Orivedellä. Rakenteisiin tulisi saada muutoksia..
Tavoitteet..
Rähmäräpylä
Ammattilainen
Secret = Salaisuus
Ohjelmistoprojektien epäonnistumiseen vaikuttavat tekijät Pohjois-Savossa
Onnistumis- ja epäonnistumiskokemukset nuorten teatterityöpajassa yksilön, ryhmän ja opettajan näkökulmista
Asumisvalmennus osana onnistunutta muuttoa! :  -tutkimus ammattiopisto Luovin asumisvalmennuksen hyvistä käytänteistä ja kehittämistarpeista
Onnistunut suoritus jääkiekossa : tapaustutkimus TPS:n A-nuorten SM-sarjapelaajien kokemuksista kaudella 2013-2014
Onnistuminen muotoilussa : muotoilijan työn tavoitteiden mittaus ja arviointi
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 2/2008
Käyttäjätyytyväisyys ja sen mittaamisen uudet haasteet monimutkaistuvissa tietojenkäsittely-ympäristöissä
Tunnekokemukset onnistuneiden ja epäonnistuneiden kilpailusuoritusten aikana voimistelijoilla
Lahden seudun vapaa-ajan matkailu ja markkinointitoimenpiteet
Onnistunut kotiutus toimintaterapeuttien kuvaamana
Himoitse, leiki ja rakasta : avioliiton pelastustarina
Kuulluksi tuleminen rohkaisee osallistumaan
Esimiehen vuorovaikutustaidot
Teollisen tuotelanseerauksen onnistuminen ja siihen vaikuttavat tekijät : case: sähköteknisen tuotteen lanseerausprosessi
Rekrytointi ja pehmeät kvalifikaatiot : kyselytutkimus sosiaali- ja terveysalan organisaatioiden esimiehille  eräissä pohjoissuomalaisissa kaupungeissa
Veikö Moolok vallan? : vapauta projektisi tuhlaajakultista
Projektipäälliköiden kokemuksia projektien onnistumisesta ja siihen vaikuttaneista tekijöistä markkinointi- ja mainosalalla
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Hallintotiedettä toisin keinoin
Asiakaskeskeisen vaatimusmäärittelyn merkitys ohjelmistoprojektin onnistumisessa
Lasten ja vanhusten asiat hyvällä mallilla? : onnistumisen avaimia Lapinlahden lasten suojelussa ja vanhuspalveluissa
Yrittäjien suhtautuminen epäonnistumiseen : tekijät epäonnistumiseen suhtautumisen taustalla
Kartoitus rekrytoinnin nykytilasta Osuuskauppa Hämeenmaassa
Vuorovaikutuksen onnistuminen kriisityössä asiakkaan näkökulmasta
Annossuunnittelun osuvuus eturauhassyövän sädehoidossa
Kohti muutosta : case Artepro Oy
Minustako dokumentaristi? : ensikertalaisen yhden naisen tehotiimin onnistumiset ja ongelmat dokumentin tekemisessä
Kalaistutusten tuloksellisuus Hämeessä ja Pirkanmaalla : kirjallisuusselvitys
Tie onnistuneeseen esiintymiseen : Pianistin kuuden esiintymisprosessin kertomaa
Anna lapsen onnistua
Koulunpenkiltä tyytyväiseksi liikunnaopettajaksi : tutkimus koulu-, valintakoe- ja opintomenestyksen yhteyksistä liikunnanopettajien työtyytyväisyyteen
Eikäku...! : Opinnäytetyö epäonnistumisen hyväksymisestä
Ole hyvä
Nuoren voimaantumisen tukeminen : nuorten kokemuksia onnellisuudesta, palautteen saannista ja sosiaalisesta mediasta
Sattuma, tahto ja kohtalo
Matkalla kohti onnistunutta äänimainontaa : äänimainokset audiovisuaalisina teoksina
Kun aika loppuu
Millaiset avioliitot kestävät? : pitkässä parisuhteessa eläneiden käsitykset pysyvän avioliiton avaimista
Konkurssin jälkeen uudelleen yrittäjäksi : yrittäjäuran jatkumiseen vaikuttavat yrittäjään liittyvät tekijät
Onnistumisia? : tutkimus kymmenen turkulaislapsen urasta avohuollon lastensuojelun asiakkaina
Tiivistelmä.
Tietämyksen hallinnan onnistumisen mittaaminen
Esimiehen työssä onnistuminen : Tähän hommaan kannatti sijottaa paljon, ett nyt alkaa marjat olla poimintakunnossa
The secret = Salaisuus
Mediaputket monitoimitaloissa
Projektisalkun hallinta : case Jyväskylän yliopiston yliopistopalvelut
Kesken jääneet yrityskaupat - myyjien ja ostajien näkökulma
Tilaaja-tuottajamallin käyttöönoton onnistumisen arviointi Hyvinkään sairaanhoitoalueella
Musiikinopetuksen tähtihetkiä : Narratiivinen tutkimus opettajien onnistumisen kokemuksista
Säilyykö suojeluvastuu? : YK:n turvallisuusneuvoston rooli inhimillisen turvallisuuden puolustajana
Onnistumisen taito : 7 väylää parempaan golfiin ja bisnekseen
Kymmenvuotiaiden kuusi- ja mäntytaimikoiden metsänhoidollinen tila Pohjois-Savon metsäkeskuksen alueella
Näin teet parempia päätöksiä
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Röntgenhoitajien rekrytoinnin onnistumisideat ja haasteet Pohjois-Savon alueella
Jo parikymmentä vuotta terveydenhuoltoalalla on ollut tarve pienentää kustannuksia siirtämällä voimavaroja laitoshoidosta avohoitoon. Palvelujen kustannukset kasvaisivat vähemmän, jos asiakkaat sijoittuisivat enemmän avopalveluihin. Erityistä huomiota tulisi kiinnittää riskiryhmiin, joista yksi on ihmiset siirtymätilanteissa, kuten kotiutustilanteissa. Onnistuneet kotiutukset vaikuttavat palveluiden kustannuksiin, sillä epäonnistunut kotiutus voi vaarantaa hoidon jatkuvuuden ja rasittaa terveydenhuoltopalveluja, jos potilas joutuu uudelleen sairaalaan. Kotiutumisprosessin katsotaan alkavan jo asiakkaan saapuessa sairaalaan ja asiakas tulisi nähdä koko sairaalassaoloaikansa ajan omaan elinympäristöönsä siirtyvänä kuntoutujana. Kotiutusprosessissa arvioidaan moniammatillisesti asiakkaan toimintakyky, terveydellinen ja sosiaalinen tilanne, elämäntilanne, psyykkinen hyvinvointi, voimavarat ja elinympäristö. Kotiutumisen tukemisen tarkoituksena on auttaa asiakasta siirtymään turvallisesti sairaalasta kotiin ja mahdollistaa hoidon jatkuvuus. Toimintaterapeuteilla on osaamista arvioida asiakkaan kotikuntoisuutta ja toimintaa kotona ja heitä onkin usein mukana kotiutuksen päätöksenteossa. Tämän laadullisen tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla onnistunutta kotiutusta toimintaterapeuttien näkökulmasta. Tutkimuksen tehtävänä on kuvata, mitkä tekijät vaikuttavat onnistuneeseen kotiutukseen toimintaterapeuttien kuvaamana. Tutkimuksen toisena tehtävänä on kuvailla johtopäätöksissä, miten toimintaterapeuttien osaamista hyödynnetään tai tulisi hyödyntää kotiutuksessa. Tutkimuksen tiedonantajina oli 28 toimintaterapeuttia ja tutkimus toteutettiin sähköisenä Webropol –kyselynä. Aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimuksen tulosten mukaan onnistuneeseen kotiutukseen vaaditaan sujuvaa moniammatillista yhteistyötä ja tiedonkulkua eri toimijoiden välillä. Onnistunut kotiutus on asiakaslähtöinen ja yhteistyötä tehdään asiakkaan lisäksi hänen omaistensa kanssa. Onnistunut kotiutus on suunniteltu hyvin ja arvioitu kokonaisvaltaisesti. Kotiutuessa asiakkaan tulee olla kotiutuskuntoinen. Apuväline-, asunnonmuutostöiden- sekä palveluiden tarve tulee olla kartoitettu ja tarvittavat muutokset tehtynä ennen kotiutusta. Ennen kotiutusta on voitu tehdä kotikäyntejä tai pitää kotilomia. Onnistuneessa kotiutuksessa jatkotoimenpiteet ovat järjestettynä asiakkaan kotiutuessa. Tutkimustulosten mukaan toimintaterapeuttien ammattiosaamista kotiutuksen yhteydessä hyödynnetään juuri niissä asioissa, jotka ovat heidän mielestään kotiutuksen onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä. Heidän erityisosaamistaan voisi kuitenkin hyödyntää kotiutuksen yhteydessä vieläkin enemmän.
Kantapään kautta : kirja rohkeista epäonnistumisista
Työhyvinvointikampanjan vaikuttavuus työyhteisöissä : case: Edita Publishing Oy
Onnistumisia ja epäonnistumisia : autoetnografinen tutkielma opettajaidentiteetin rakentumisesta kuvataiteen opetuskokeilun aikana
Ylikiiminki pärjää Oulussa : kolmen vuoden takainen kuntaliitos kaupunkiin ei ole näivettänyt kylää
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
”Lentävää toffeeta ja kultatikkareita” - lasten onnistumisen kokemuksia tukemassa
Männyn konekylvön onnistuminen Kuusamon alueella vuosina 2006 - 2007
Eteenpäin epäonnistuminen
Ilon ja onnistumisen kokemukset luokanopettajankoulutuksen opetusharjoitteluissa
Positiivisen ja negatiivisen kilpailumielialan vaikutus autonomisen hermoston vasteisiin ja onnistumiseen kilpatanssissa
Yritysyhteistyön muodostuminen Kännykänheiton MM-kisoissa
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Ota onnistumisesta oppia!
Salaisuus : päivittäisiä elämänohjeita
Rakkauden ruletti
AVOimesti törmäyskurssilla : haasteita reaali- ja verkkomaailman yhdistämisessä
"Siit tuli sen tapanen minkä miä just halusin" : lapset omien kyvykkyyskokemustensa dokumentoijina
Itsensä kehittämisen, menestyksen ja onnellisuuden pieni kirja : hyödyllisiä ajatuksia joiden avulla saat oivalluksia ja ideoita parempaan ja onnellisempaan elämään
