http://www.yso.fi/onto/yso/p2412 kuume
kuume kuume
Keuhkokuumeen ennaltaehkäisy ja hoito mekaanisesti ventiloidulla trakeostomoidulla potilaalla
Kuumelääkkeiden immunologiset vaikutukset
Nelivuotiaiden lasten kuumeen kotihoito
Hengitysteiden klamydiainfektiot - yleisimmät klamydiainfektiot
Nuhakuumeen hoito tänään
Kuvauksia luonnon eliöistä ja elämästä. 3
Lapsen kouristuskohtauksen ensiapu : kohtauksen kanssa kasvokkain
Neuromuskulaariskolioosileikkauksen vaikutukset keuhkokuumeiden ilmaantuvuuteen
Teimme opinnäytetyönä kaksi simulaatioharjoitusta Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön käyttöön. Harjoitukset on suunniteltu ensisijaisesti hoitotason ensihoidon opiskelijoille, mutta ne ovat muokattavissa myös perustason opiskelijoille sopiviksi. Niiden aiheina ovat lapsen kuumekohtauksen ja pitkittyneen epileptisen kohtauksen hoito ensihoidossa. Työn tarpeellisuus tuli esiin oppilaitoksen aloitteesta, koska aiheesta ei ollut valmiita simulaatioharjoituksia. Opinnäytetyömme on tuotekehitysprojekti ja harjoitukset on suunniteltu OAMK:n simulaatioskenaarion suunnittelupohjan mukaisesti. Suunnitelmat sisältävät oppimistavoitteet, ennakkovalmistelut, opiskelijan valmistautumisen, potilastapauksen, harjoituksen etenemisen ja hoidot odotettuine vasteineen sekä tehtävän purussa läpikäytävät asiat. Simulaatioharjoituksemme perustuvat ajan tasalla olevaan ja tutkittuun teoriatietoon. Käytimme pääasiassa suomalaisia lähteitä ja lisäksi kansainvälistä kirjallisuutta. Teoriaosassa käsittelimme olennaiset asiat lapsen kouristelun etiologiasta ja niiden tutkimisesta ja hoidosta sairaalan ulkopuolella sekä lapsen anatomian ja fysiologian erityispiirteistä. Kävimme läpi myös lainsäädäntöä ja simulaatio-oppimista sekä -opetusta. Harjoituksen voi toteuttaa simulaatio-opetukseen perehtynyt opettaja suunnitelman perusteella. Aikataulullisista syistä laatukriteereihin määritetty esitestaus jäi toteutumatta. Sisällön ohjaajamme tarkasti simulaatioharjoitustemme sisällön ja antoi meille palautetta ja parannusehdotuksia. Teimme korjaukset harjoituksiin hänen ohjeidensa mukaisesti. Tuotteestamme hyötyvät simulaatioharjoitusta pitävät opettajat, hoitotason ensihoidon opiskelijat ja potilaat. Opettaja voi myös muokata harjoituksista perustason opiskelijoille sopivia, jolloin perustason ensihoidon opiskelijat hyötyvät tuotteestamme. Opettajat saavat valmiit simulaatioharjoitukset käytettäväkseen ja opiskelijat saavat harjoitella kouristuskohtauksien hoitoa käytännössä, mikä tuo valmiuksia työelämän tilanteita varten. Tätä kautta lapsipotilaat hyötyvät ensihoitajan osaamisesta.
Lapsen kuumekohtauksen ja pitkittyneen epileptisen kohtauksen hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Hoito ja huolenpito
Vauva sairastaa
Kuumelääkkeiden käyttö lasten kuumeen kotihoidossa
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Vanhempien asenteet lääkkeitä kohtaan : yhteys lasten lääkkeiden käyttöön
Ekologinen tutkimus tuo uutta tietoa myyräkuumeesta
Voitetaanko syöpä kuumeella?
Puumala-viruksen nukleokapsidiproteiinin tuotanto ja käyttö myyräkuumeen diagnostiikassa
Kuumeen kasvava kulminaatio
Laminiitti - missä mennään?
Flunssa
Kultakuumetta : malminetsijänä ja turkismetsästäjänä Kanadassa
Kun kuume kouristaa
Q-kuumeen aiheuttaja Suomessa
”Apua! Lapseni kouristaa!”. Tämä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyön tilaajana ja yhteistyökumppanina toimi Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos (LUP). Työn tarkoitus on kirjallisuuskatsauksen avulla luoda hoitotyöntekijöille ja muille aiheista kiinnostuneille kattava kuumekouristelevan lapsen hoidon teoreettinen ja käytännönohjeita antava opinnäytetyö. Kirjallisuuskatsauksen avulla luotiin kirjallinen kotihoito- ja toimintaohje kuumekouristelevan lapsen huoltajille. Potilasohjelehtisen tarkoitus on varmistua huoltajien ohjeistuksesta ja sen muistamisesta, koska huoltajat eivät välttämättä, lapsen kouristelun aikaan tai heti sen jälkeen, pysty suodattamaan tai sisäistämään tilanteesta annettua tietoa verbaalisena ohjauksena. Toiveena on myös, että opinnäytetyö kehittää hoidon laatua ohjelehtistä hyödyntävissä yksiköissä. Hoitotyön kannalta kuumekouristelu on lapsilla yleinen tulosyy sairaanhoidonpiiriin. Tutkimusten mukaan kuumekouristuksia esiintyy seitsemän vuoden ikään mennessä 2-5 %:lla suomalaisista lapsista. Kuumekouristuksen perimmäinen syy on yhä tuntematon, mutta niiden syntyyn vaikuttavat perintötekijät, lapsen ikä ja kuumeen korkeus. Kuumekouristuksen hoito pohjaa välittömään kouristuksen hoitoon ja peruselintoimintojen turvaamiseen. Kuumekouristuksen jatkuminen ensihoitajien tavoittaessa potilaan on harvinaista mutta kouristuksen hoito pohjaa pitkälti epileptisen kohtauksen hoitoon. Vanhoista tutkimuksista poiketen nykyään lapsen liiallisella ulkoisella viilentämisellä tiedetään olevan enemmän haitallisia vaikutuksia kuin hyötyjä. Kuumekouristusten estohoidoksi ei suositella pitkäaikaista kouristuksen estolääkitystä. Ensihoidossa työskentelevän ensihoitajan ammatilliseen osaamiseen kuuluu potilaan oh-jaus suullisesti ja kirjallisesti. Suullinen potilasohjaus on ensihoidossa työskenteleville päivittäistä toimintaa, kirjallinen potilaanohjaus taas harvemmin toistuvaa. Toimivan potilasohjauksen avulla potilaalla on paremmat valmiudet ymmärtää omaa terveyttään, hoitoaan ja kuntoutustaan.
”Apua! Lapseni kouristaa!” : potilasohjelehtinen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitokselle
Kultaa ja kuntoa : romaani Klondykesta
Oma lääkehaittahavaintomme : hydroksikarbamidin aiheuttama lääkekuume
Koiran niskakipu ja kuumeilu : kaksi tapausselostusta
Sydänsuruja
Toimintaohjeet sairaanhoitajille tehohoitopotilaan suunhoitoon
Miten hoitaa kuumeista lasta?
Kehon lämpötasapainon ylläpitäminen
Koettuja : kirjat
Kuume, sen syyt ja luonnonmukainen hoito
Mikrobit ja ihminen
Myyräkuumeen ja myyrärunsauden välisen suhteen mallintaminen tila-avaruusmalleilla
Nuoren naisen hivutustauti : [vinkistä vihiä]
Kirjakatsaus
Kuumeinen lapsi
Maijanen
Kuumeen hoito : milloin ja miten kuumetta pitäisi alentaa?
Q-kuume seurantaan
Sairaalahygienian kehittäminen tehohoitotyössä havainnoimalla : Hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisy infektion torjunnan keinoin
Keuhkokuumeesta aiheutunut sairaalahoito Suomessa 1972-1993
Johannes Ekelundin, ensimmäisen Suomessa kokonaan koulutetun lääkärin, väitöskirjat Kupittaan lähteestä (1741) ja Epideemisestä katarrikuumeesta (1742)
Syöpäpotilaan kuumeen syyt
Sairaskengityksen vaikutus kaviokuumehevosen toipumiseen ja käyttöennusteeseen
Insuliinin annostelu sairauspäivinä
Kun kuume nousee
Ebolaviruksen aiheuttama epidemia Ugandassa
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Rift Valley -kuume
Metsämyyrien ja myyräkuumeen esiintymisestä Suomessa ja Euroopassa
Syksyllä nuhakuume, jouluksi influenssa
Hevosen laminiitti : kirjallisuuskatsaus
Kokeellisen astman eläinmallin karakterisointi : allergeenilla aiheutettu keuhkotulehdus Balb-hiirellä
Krimin-Kongon verenvuotokuumetta Turkissa
Pelottava espanjantauti
Nuhakuumeisen ja sen jälkitauteja sairastavan lapsen kotihoidon ohjaus : Sairaanhoitajan näkökulma
Polttopuun tuotanto ja kulutus sekä metsitys Keniassa vuosisadan alusta toisen maailmansodan loppuun
Lapsen kuumetta ei pidä alentaa vain kuumeen takia
Navettatyypin vaikutus lypsylehmien sorkkaterveyteen
Imeväis- ja leikki-ikäisten lasten kuumeen- ja kivun hoito-oppaan suunnittelu
Pintalämpötilan mittaus vasikan hyvinvoinnin seurannassa
Kuumeiselle lapselle parasetamolia ja ibuprofeenia
Kuume parantaa mutta viileä helpottaa
Lämpö parantaa elimistön puolustuskykyä : mihin kuumetta tarvitaan
Suositeltavat käytänteet hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisyyn intuboiduilla respiraattoripotilailla tehohoidossa
Pneumocystis carinii -vasta-aineiden osoittaminen seerumista epäsuoralla immunofluoresenssimenetelmällä
Miksi ennätyksellisesti myyräkuumetta?
Ohjelehtisen kehittäminen avohoitokeuhkokuumeeseen sairastuneelle iäkkäälle potilaalle
Lannista nuhakuume itsehoidolla
Kun lapsi sairastuu : ohjeita vanhemmille
Q-kuume voi liittyä luomisiin : suomalaistiloilta löytynyt vain vähän vasta-aineita
Neuwoja keuhkopoltteen tuntemiseen ja parantamiseen
Myyräkuumeen laboratoriodiagnostiikan saatavuus parantunut
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulussa vuonna 2007 alkanutta ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” -hanketta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden ja Helsingin seudun yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) teho-osasto 20 kanssa.    Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä teho-osastolla työskentelevien sairaanhoitajien suun terveydenhoidon osaamista. Tavoitteena on ohjata sairaanhoitajat arvioimaan potilaan suun terveydentilaa.    Teoriatietoa hankittiin käyttämällä eri tiedonhakukantoja, joita olivat Cinahl, Cochrane, EBSCO, Google Scholar, Helka, Medline ja PudMed. Hakusanat kohdennettiin vuosien 2006–2013 suomen- ja englanninkielisiin tietokantoihin. Hakusanoina käytettiin esimerkiksi CPAP, health promotion, intensive care, oral health, oral care, prevention, VAP prevention, ventilated patients, tehohoito, ohjaus, oppiminen ja terveyden edistäminen.    Teoreettista taustaa ohjasi tutkimustieto suun bakteeriston ja verenkiertoelimistön yhteydestä. Yleisin komplikaatio hengityslaitehoidossa on intubaatioon ja hengityslaiteisiin liittyvä keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia). Viimeaikaisissa tutkimuksissa on korostettu suunhoidon tärkeyttä keuhkokuumeen ehkäisyssä hengitysavusteisilla potilailla.    Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin syksyllä 2012. Sairaanhoitajille järjestettiin ohjaustilanteita, joissa näytettiin suunhoidon toteutus tehohoitopotilaalle käytännössä. Sairaanhoitajia ohjattiin myös omien vastuupotilaiden suunhoidossa.    Tulosten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että suunhoidon ohjeistukset ja käytännöt tulee yhtenäistää. Sairaanhoitajien koulutukseen tulee sisällyttää enemmän suunhoidon opetusta.
Kuumeisen lapsen hoito-ohje vanhemmille
Tiivistelmä.
Kivistä maata : näytelmä
Sikojen tutkiminen
Asiakasohjausta vuorovaikutuksellisessa televisiossa : keuhkokuume ja astma ikäihmisillä
Kausiflunssan hoito-ohje turvapaikanhakijoille
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Q-kuume ja muut riketsiataudit
Lasten yskän ja kuumeen kotihoito
Sytokiinireseptorin mutaatio jaksottaisen kuumeoireyhtymän syynä : [pääkirjoitus]
Noita Nokinenä : Kuuvuorten kuningatar
Lapsi kuumeessa
Sytokiinireseptorin mutaatio jaksoittaisen kuumeoireyhtymän syynä : [Pääkirjoitus]
Terveyden salaisuuksia euroopasta
Puutiaisaivokuumeeseen ehkä yleinen rokotus Ahvenanmaalla
Slummien lapset alttiina reumakuumeelle
Motivoivan tietoiskukuukauden järjestäminen hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisemisestä
Kuumepotilas juo ja lepää
SARS ja muut ajankohtaiset infektiot : lyhennelmät lokakuussa 2003 pidetyn workshopin esityksistä
11 kappaletta.
Lapsi sairastaa : tavallisten oireiden kotihoito. 1, Kuumeen ja kivun hoito
Keltakuumerokotuskeskusten rekisteröinti loppuu; myös terveydenhoitaja voi antaa keltakuumerokotteen
Primäärisestä atyyppisestä pneumoniasta
Hoitotyön koulutusohjelman sairaanhoitajan opintojemme opinnäytetyöllä selvitimme erään aluesairaalan ja keskussairaalan lastenhoitotyöyksiköiden hoitotyöntekijöiden käsityksiä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisesta ja hoidosta. Lisäksi tutkimuksella kartoitettiin kipumittarin käyttöä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisessa. Lasten infektiosairauksien oireena on myös kipu. Päädyimme jatkamaan työtä terveydenhoitaja-koulutuksen aikana, tekemällä ohjevihkosen yleisimmistä lasten infektiosairauksista ja niiden hoidosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä kirjallisuuden ja tutkimusten avulla aiheeseen, sekä työstää helposti luettava, visuaalisesti toimiva ja selkeä ohjevihkonen lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista ja niiden hoidosta. Vihkonen on tarkoitettu jaettavaksi vanhemmille. Myös terveydenhoitajat voivat käyttää ohjevihkosta apuna työssään. Työmme teoreettinen osa sisältää tietoa lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista. Käsittelemme työssämme seuraavia aiheita; bakteerit, virukset, kuume, flunssa, välikorvantulehdus, ripuli, oksentelu ja vesirokko. Yleisimpien lastentautien lisäksi käsittelemme uutta rokotusohjelmaa, joka astui voimaan vuoden vaihteessa 2005. Vihkonen työstettiin aikaisempien tutkimuksien ja kirjallisuuden pohjalta. Myös kahden neuvolan osastonhoitajat antoivat palautetta vihkosen sisällöstä.
Pitkällinen kuumeilu : vinkistä vihiä
Koululaisen epäselvä kuumeilu : tapausselostus
Hoida itseäsi : Omahoidon käsikirja
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Purkkaa
Jorma Palon lääkärikirja
Kuumeen mittaaminen konenäköjärjestelmällä
Hevosen ruokinta
