http://www.yso.fi/onto/yso/p24114 höyryveturit
höyryveturit höyryveturit
Höyryjunalla matkan tekoon : Höyryraide Oy suomalaisessa museojunaliikenteessä
Höyryveturikirja
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Höyryveturien kohtalo
Suomen höyryveturit
Höyryveturit palasivat Haapamäelle
Tavarajuna Iisalmen rautatieasemalla
GreenSteamline : aikamatka höyryveturin kyydissä = GreenSteamline : time travel by steam locomotive
Nuortin konesavotta 1913-1916
Hallan tukkirata Orrain-Honkataipaleessa
Merkkipaalu 60 vuoden takaa
Merkkipaalu 60 v. takaa
Kaunokainen
Veturimiehen ammattikuva n. 1920-1960
Kraussissa lämmittäjänä
Alfin kanssa sivuraiteilla
Höyryveturit : oppikirja veturihenkilökuntaa varten
Rautateiden Pasila
Höyrykoneet : niiden keksintö ja käytäntö : 32 puupiirtokuvalla selitetty
Sarjassaan viimeiset : höyryveturi Hv 3995 valmistui Lokomon Tampereen-tehtaalta sarjastaan viimeisenä jatkosodan alkaessa 1941
Höyryllä ja tunteella
Seinäjoen rautatieasema 20-luvulla.
"Höyryn hohto" : Suomen höyrykoneyhdistys ry:n toimintatavoitteita, Suomen höyryhistoriaa ja perustietopaketti höyrytutkimuksen lähteille
Haapamäen rautatiekylä : Kierros sota-ajan ja rautatien maisemiin Haapamäellä
Euroopan viimeinen pikajunahöyryveturi : "tämä junavuoro ei ole savuton"
Tuomas veturi : kuljettajan käsikirja : mallit alkaen vuodesta 1945 (kaikki kyytiin)
TEK. Keksintöjen kirja
Ilmarinen kautta aikojen
Syrjään jäänyt nähtävyys : Yksi Suomen neljästä museoidusta yksilöstä suojassa katseilta
Eilispäivän kulkuneuvoja
