http://www.yso.fi/onto/yso/p2414 oireet
oireet oireet taudinoireet
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
"Sydämeen sattuu" : koulukiusaaminen ja koettu terveys kansainvälisessä tarkastelussa 14-18-vuotiaiden nuorten keskuudessa
Psyykkinen oireilu ja psykoterapian tarve viittomakielisellä aikuisväestöllä
Vastasyntyneen vieroitusoireiden hoito : Ohjeistus Finneganin pisteytyksen käytöstä hoitotyössä
Silmäsi paljastavat sairautesi
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010-2011 : haastattelujen ja mittausten yhteneväisyys
Vieroitusoireista kärsivän vastasyntyneen hoitotyö - Verkko-oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille
Muistipulmia voidaan ehkäistä ja hoitaa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa kuvailevaa tietoa siitä, millaisia kokemuksia perusterveydenhuollon päivystysyksikössä työskentelevillä sairaanhoitajilla on psykoosin varhaisoireiden tunnistamisesta, tunnistamiseen liittyvästä toiminnasta, sekä millaisia kehittämishaasteita he näkivät psykoosin varhaisoireiden tunnistamiseen liittyen. Tutkimus on laadullinen tutkimus. Aineiston kokosin haastattelemalla teemahaastattelun avulla neljää perusterveydenhuollon päivystysyksikössä työskentelevää sairaanhoitajaa. Kootun aineiston analysoin sisällönanalyysiä hyväksikäyttäen. Yläluokiksi muodostuivat käsitteet psykoosin varhaisoireiden tunnistaminen, psykoosin varhaisoireiden tunnistamiseen liittyvä toiminta ja psykoosin varhaisoireiden tunnistamiseen liittyvät kehittämishaasteet. Tutkimuksen tulosten mukaan perusterveydenhuollon päivystysyksikössä työskentelevät sairaanhoitajat tunnistivat psykoosin varhaisoireita hyvin, ja kaikilla haastateltavilla oli käsitys psykoosista ja siihen kuuluvista varhaisoireista. Erityisesti haastateltavat toivat esiin erilaisten näkö-ja kuuloharhojen esiintymisen, uniongelmat sekä sekavuuden ja omituisuuden asiakkaan olemuksessa. Toiminta liittyen tunnistamiseen oli nopeaa ja suoraviivaista. Jatkohoito määräytyi hoitavan lääkärin tekemän arvion perusteella. Kaikki haastateltavat kokivat, että lisäkoulutusta ja lisää tietoutta psykoosin varhaisoireisiin liittyen tarvittaisiin. Haastateltavat kokivat, että myös mielenterveyspalveluiden pariin pääsyn tulisi olla nykyistä helpompaa ja nopeampaa.
Syöpäpotilaan kivun hoito : opas potilaalle
Tautioppi
CPAP ( ylipainehengityshoito)-potilaiden seurantakäynnit perusterveydenhuollossa
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
TENS-laitteiden lainauskäytäntö  ja potilaskokemukset Keski-Suomen keskussairaalassa ja Jyväskylän terveyskeskuksessa
Lapsen masennus : alle kouluikäisen lapsen masennuksen syyt, oireet ja kuntoutus Lapsen maailma -lehden vuonna 1990-2006 ilmestyneiden artikkeleiden pohjalta
Mycoplasma bovis -utaretulehdus Suomessa : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Rintakipupotilaan riskin arviointi : opas hätäkeskuspäivystäjille
Sokki
Tietoa Waldenströmin taudista / asiantuntija: Petri Oivanen
Ruokatorven vierasesineet koirilla : 69 tapausta (2006-2012)
Krapularuokaa : keittokirja
Marfanin oireyhtymä : Harvinaiset-opas
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010 - 2011 : Haastattelujen ja mittausten yhteneväisyys
Työn piirteiden muutokset ja yhteydet keskushermoston rasitusoireisiin teillisuuden esimiehillä vuosina 1996 ja 1999
Eteisvärinäpotilaan kokemuksia ensioireiden ilmenemisestä  ja diagnoosivaiheesta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää haastatteluiden avulla eteisvärinäpotilaiden kokemuksia  ensioireiden ilmenemisestä ja diagnoosivaiheesta. Tavoitteena oli lisätä eteisvärinäpotilaiden, heidän omaistensa sekä hoitavan henkilökunnan tietoisuutta sairauden ensioireista ja diagnoosivaiheesta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastatteluiden avulla keväällä 2012. Yksilöhaastatteluihin osallistui yhteensä kuusi henkilöä, jotka sairastavat eteisvärinää. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällönanalyysimenetelmällä. Eteisvärinään liittyvistä tutkimuksista ilmeni sairauden vaikuttavan ihmiseen kokonaisvaltaisesti: fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin. Eteisvärinää sairastavan ensioireissa korostuivat sydäntuntemukset, fyysisen toimintakyvyn lasku, ahdistuneisuus ja  epävarmuus. Diagnoosivaiheessa sairastuneet kokivat pääasiassa vähättelyä hoitohenkilökunnan  puolelta sekä epätietoisuuden aiheuttamaa masennusta. Tämän pohjalta päädyttiin selvittämään haastatteluiden avulla eteisvärinää sairastavien kokemuksia ensioireista  ja diagnoosivaiheesta, jotka jaettiin fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen teemaan. Haastattelutulokset tukivat pitkälti aikaisemmista tutkimuksista saatuja tuloksia. Tuloksien mukaan eteisvärinän ensioireissa painottuivat fyysiset ja psyykkiset kokemukset. Sairastuneet  kokivat erityisesti sydänperäisiä oireita, heikentynyttä unenlaatua, joka näkyi uupumuksena, fyysisen toimintakyvyn heikentymistä ja ahdistuneisuutta. Lisäksi haastateltavat  saattoivat vähätellä fyysisiä oireitaan. Psyykkisten ensioireiden kokemukset liittyivät huoleen, tietämättömyyteen sairaudesta ja epävarmuuteen. Diagnoosivaiheessa psyykkiset  kokemukset olivat pitkälti samanlaisia ensioireiden kanssa, mutta uutena tietona esille  nousi haastateltavien kokema tiedon tuoma helpotus. Potilasohjaus koettiin diagnoosivaiheessa  usein riittämättömäksi, sillä kokonaisvaltainen ohjaus oli puutteellista ja lisätiedon  hankkiminen jäi usein sairastavan omalle vastuulle. Sosiaaliset kokemukset painottuivat  arjen aktiviteettien vähentymiseen, mikä näkyi fyysisten harrastusten vähentämisenä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää eteisvärinää sairastavien ja heidän läheistensä sekä  hoitohenkilökunnan tiedon lisäämiseen. Hoitohenkilökunnan koulutusta sairauteen liittyen  tulisi lisätä ja panostaa potilaslähtöiseen hoitotyöhön. Lisäksi tuloksia voidaan hyödyntää Helsingin Sydänpiirin Tunne pulssisi -kehittämishankkeen yhteydessä, minkä tavoitteena  on kehittää HUS-alueen eteisvärinähoitoketjuja huomioiden potilaan näkökulman sekä  lisäämään kansalaisten tietoisuutta epätasaisen sykkeen tunnistamisessa.
Stressi ihmisen elimistössä
Kun urheilija on "tukossa"
Silmäsairauksien oireet
Kuka uskoisi yskästä
Leikatuilla rannekanavaoireyhtymää sairastavilla potilailla esiintyvät oireet ja fysioterapia : retrospektiivinen kyselytutkimus 230 potilaalla
HIV-infektio tänään : elämää ilman AIDS:ia?
Neuwo yhteiselle kansalle, kuinga pitää karttaman cholera tautia ja parantaman cholera sairaita niillä paikoilla, joilla ei ole lääkäriä eikä aptekiä
Masennusoireiden ja terveyspalvelujen käytön välinen yhteys : FIN-D2D-väestötutkimus
Kodin lääkärikirja : neuvonantaja terveille ja sairaille
Lääkitystavan vaikutus vastasairastuneen nivelreumapotilaan oireettomuuteen
Sydänpysähdystä ennakoivat elintoimintojen häiriöt ja niihin reagoiminen hoitajien dokumentoimana
Kehitysvammaoireyhtymät ja käyttäytymisfenotyyppi
Maidon prosessointi ja prosessoinnin aiheuttamat vatsavaivat
Pitkään sairastaneen parkinsonpotilaan opas
Työn ja perheen väliset ristiriidat ja niiden yhteydet hyvinvointiin vuoden seurannassa
Elämänhallinnan tunne ja vaikutusmahdollisuudet psykosomaattisten oireiden selittäjänä työssä
Hiekkaa silmissä?  : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
Syöpä ja kipu : oppilastyö
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa suomenkielinen kyselylomake kuivasilmäisyyden diagnosoinnin apuvälineeksi. Käytimme Kuivat silmät -kyselylomaketta kuivasilmäisyystutkimuksessamme, jossa vertailimme mahdollisten kuivasilmäisyyden oireiden kehittymistä sarveiskalvoleikatuilla potilailla ennen leikkausta, kuukausi leikkauksen jälkeen sekä kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen. Halusimme selvittää, minkälaisia oireita potilailla esiintyy kuuden kuukauden kuluttua sarveiskalvoleikkauksesta ja verrata tuntemuksia ja oireita piilolinssien käyttäjiin.    Kuivat silmät -kyselylomaketta varten käänsimme Dr. Carolyn Begleyn luoman Dry Eye Questionnaire -kyselylomakkeen (DEQ) suomenkieliseksi. Kuivasilmäisyysoireita tutkimme Kuivat silmät -kyselylomakkeen sekä kliinisten testien avulla. Tutkimusta varten muodostimme kolme erilaista ryhmää. A-ryhmän muodostivat sarveiskalvoleikatut, B-ryhmän piilolinssien käyttäjät ja C-ryhmän henkilöt käyttivät silmälaseja tai eivät käyttäneet mitään näönkorjausmenetelmää. Otoskooksi muodostui 29 tutkittavaa. Yhteistyökumppanin, silmätautien erikoislääkäri Jarno Ylitalon avustuksella muodostui sarveiskalvoleikattujen otos. B- ja C-ryhmien tutkittavat valikoituivat satunnaisotoksena. Sarveiskalvoleikkaukset suoritettiin femtolasik-menetelmällä lääkärikeskus Mehiläisessä, jossa toteutimme myös ennen leikkausta tehtävät kuivasilmäisyystestit. Muut tutkimukset suoritettiin optometrian koulutusohjelman näöntutkimustiloissa Metropolia Ammattikorkeakoulussa.    Analysoimme tutkimustuloksia SPSS-ohjelmiston avulla. Tilastollisesti melkein merkitsevä tulos löytyi sarveiskalvoleikattujen ja piilolinssien käyttäjien välillä. Kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen tutkitut kokivat epämukavuuden tunnetta aamuisin enemmän kuin piilolinssien käyttäjät (p=0,045). A-ryhmän sisällä tehdyissä vertailuissa ennen ja jälkeen leikkauksen melkein merkitseviä tuloksia löytyi kolme. Kuivuuden tunne illalla oli voimakkaampaa kuukausi leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Hiekkaisuuden tai hankauksen tunnetta aamulla esiintyi enemmän kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Näöntarkkuuden vaihtelua koettiin aamulla enemmän kuukausi leikkauksen jälkeen kuin kuuden kuukauden kuluttua (p=0,038).    Suorittamamme kuivasilmäisyystutkimus osoittaa joidenkin kuivasilmäisyysoireiden olevan voimakkaampia sarveiskalvoleikkauksen jälkeen. Tutkimuksessa käytetty pieni otoskoko tulee kuitenkin huomioida tuloksia arvioitaessa.
Mahdollisuudet sisäilmaoireiden poistamiseen huonekohtaisen ilmanpuhdistimen avulla eri aikakauden rakennuksissa
Kliiniset oireet ja papa-löydökset endometriumsyövässä
Kodin lääkäri CD-facta
Potilaan käsikirja
Masennus : valon varjopuoli
Kuivasilmäisyyden toteaminen yli 50-vuotiailla : Kysely- ja mittaustutkimus kuivasilmäisyyden esiintyvyydestä
Kirjallisuuskatsaus kinesioteippauksen vaikutuksista impingement-syndrooman fysioterapiassa
Kosteusvaurio-oireilun merkkiaineet : diagnostisten merkkiaineiden kartoitus kosteusvauriopotilaiden limakalvoilta systeemibiologian keinoin
Syömishäiriöt
Muistihäiriöiden sekä depressio- ja dementiaoireiden varhainen toteaminen kotihoitoasiakkailla kaakkoisen suurpiirin alueella 1998 : projektiraportti
Asperger-diagnoosin saaneiden aikuisten mielipiteitä julkisen terveydenhuollon palveluista
Syöpäkivun hoito ja lääkkeiden aiheuttama pahoinvointi : Ohjelehti syöpäpotilaille
Sokki : opetuspaketti
Premenstruaalisyndroomasta 1. kuukautisia edeltävästä oireyhtymästä kärsivän naisen ongelmat sekä itsehoito/selviytymiskeinot
Ihoatopiaa sairastavien lasten perheiden arki
Kuivasilmäisyyden toteaminen ja sen suhde oireisiin
Keliakia ja neurologiset häiriöt
Yliopisto-opiskelu - stressaava elämänvaihe? : "Mitä kuuluu, yliopisto-opiskelija?" -kyselyn tuloksia
Kun mikään ei huvita
Suoliston oireet ja syöpä : Suolistosyöpäseulontaan osallistuneiden ilmoittamat oieret ja syöpä, vuodet 2004-2008. Terveyden edistäminen ja sairauden ehkäisy
Oppaassa esitellään kuvien ja esimerkkien avulla tavallisimmat neuropsykologiset puutosoireet: oikean ja vasemman aivopuoliskon vaurioon liittyvät oireet, muistivaikeudet ja muut keskeiset puutosoireet.
Kodin pieni lääkärikirja : tulkitse oikein kivun viestit
Vapina MS-taudissa
Kabuki-oireyhtymää sairastava lapsi : Kabuki-oireyhtymää käsittelevä opaslehtinen perheelle sekä muille lapsen elämään osallistuville
Saattohoidon toteutuminen Naantalin terveyskeskuksen vuodeosastolla : hoitajien näkökulma
Psykoosin varhaisoireiden tunnistaminen perusterveydenhuollon päivystysyksikössä
Saattohoitopotilaan kivun hoito hoitotyöntekijöiden näkökulmasta : katsaus tutkimustietoon
Lasten käyttäytymishäiriöt - sisään- ja ulospäin suuntautuneet oireet ja niiden syntyyn vaikuttavat tekijät
Liuotinpotilasryhmän erotusdiagnostinen vertailu muihin kliinisiin ryhmiin psyykkisissä suorituksissa ja subjektiivisissa oireissa
Työterveyshoitajien valmiudet tunnistaa ja auttaa masentuneita ihmisiä
Myelodysplastiset oireyhtymät : potilaan opas
Kielellinen erityisvaikeus : oirekuva ja familiaalisuus potilasasiakirjojen perusteella
Sisäilmaston vaikutus terveyteen
Kognitiivinen toimintakyky ja sairauden eteneminen Alzheimerin taudissa : pitkäaikaisseuranta ja psykososiaalisen intervention vaikutus : ALSOVA-tutkimus
Arkeen voimaa : pienin muutoksin kohti sujuvaa arkea
Kaularankaa tukevat harjoitteet lentoreserviupseerikurssilaisille : Koulutustilaisuus tuleville sotilaslentäjille
Intensiivihoitoon sijoitettujen lasten psyykkinen oirehdinta ja sen muuttuminen hoidon aikana
Peräpukamat ja muut anaalioireet
Mitä tiedät sepsiksestä ja sepsistä sairastavan potilaan hoidosta? : kysely teho-osaston hoitajille
Tiivistelmä: Saattohoitopotilaan kivun hoito hoitotyöntekijöiden näkökulmasta - katsaus tutkimustietoon. Kuolevan hoitaminen ja siihen liittyvät kysymykset ovat hoitotyön etiikan keskeisimpiä kysymyksiä.  Opinnäytetyömme tarkoitus oli kuvata saattohoitopotilaan hyvää kivun hoitoa estäviä ja edistäviä  tekijöitä hoitotyöntekijöiden näkökulmasta tutkimustiedon pohjalta ja tuoda esiin tutkittua tietoa  mahdollisimman inhimillisestä ja kivuttomasta elämän loppuajasta.  Sovelsimme opinnäytetyössämme systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Valitsimme  aineistoomme 20 tutkimusartikkelia, jotka olivat empiirisiä tutkimuksia. Analysoimme aineiston  soveltaen induktiivista sisällönanalyysia.  Hyvää kivun hoitoa saattohoidossa hoitotyöntekijöiden näkökulmasta estäviksi tekijöiksi nousivat  vähäinen tietämys kivun hoidosta, omien tietojen väärinarviointi, liian vähäinen kivun arviointi  hoitotyössä, ongelmat laadukkaan kivun hoidon tärkeyden tiedostamisessa, luottamuksellisen potilashoitaja  -suhteen puuttuminen, pelko saattohoitoa kohtaan, puutteelliset resurssit ja riittämätön  moniammatillinen yhteistyö. Hyvää kivun hoitoa saattohoidossa hoitotyöntekijöiden näkökulmasta  edistäviksi tekijöiksi nousivat monipuolinen ja riittävä koulutus, tietämys kivun hoidosta,  suhtautuminen kivun hoitoon, hyvien kivun hoitokäytäntöjen noudattaminen, avoin suhde potilaan ja  hoitotyöntekijöiden välillä ja pitkän työkokemuksen yhteys laadukkaaseen kivun hoitoon.  Hyvää kivun hoitoa saattohoidossa näyttäisi edistävän riittävä tietämys kivun hoidosta. Tämän  aikaansaamiseksi tulisi järjestää aikaisempaa enemmän tarkoituksenmukaista koulutusta. Myös  asennoituminen saattohoitopotilaan kivun hoitoon vaikuttaa merkittävästi kivun hoidon laatuun.  Hoitajan ja potilaan välisen luottamuksellisen suhteen rakentaminen on oleellista hyvän kivun hoidon  toteutumisen kannalta. Terveydenhuolto-organisaatioiden velvollisuus on tarjota hoitohenkilökunnalle  riittävät resurssit laadukkaan saattohoidon toteuttamiseen.
Lukioikäisten stressi ja stressin hallintakeinot
Yhteenveto.
DIABETEKSEN AKUUTTIEN KOMPLIKAATIOIDEN OIREET : Juliste opiskeluterveydenhuollolle
Potilasopas metabolisesta oireyhtymästä Keravan terveyskeskuksen vastaanotolle
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Keuhkosyöpäpotilaan opas : keuhkosyöpä ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : seksuaalisuus ja parisuhde
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla : erotusdiagnooseja Suomessa
Liikunta osana reuman kuntoutusta
Potilasohje CRPS-kipuoireyhtymää sairastaville
Myelodysplastiset oireyhtymät : potilaan opas / teksti: Taru Kuittinen
PMS naisen elämässä
Jorma palon lääkärikirja
Rintakipupotilaan riskin arviointi : opetuskalvosarja hätäkeskuspäivystäjille
Nuorten kilpauimareiden rasitusastman hallinta : hoitotyön ja fysioterapian näkökulma
Kasvonilmeoppi, taikka, Uusi taudintutkimustapa, jonka avulla opitaan tuntemaan ruumiin taudintila
Ikäihmisten mielenterveys
Tämä opinnäytetyöraportti käsittelee Tampereen kymmenessä päiväkodissa vuosina 2010 - 2011 tehtyä sisäilman laadun tutkimusta. Tampereella tehty tutkimus on osa valtakunnallista Päiväkotien sisäilma tutkimus -hanketta, jonka toimeksiantajana on ollut LVI-talotekniikkateollisuus ry. Valtakunnallisen tutkimuksen tarkoituksena on saada tietoa päiväkotien sisäilman laadusta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista sekä varmistaa terveelliset sisäilmaolosuhteet päiväkodeissa. Tampereen Tilakeskuksen toivomuksesta työssä ei käytetä päiväkotien oikeita nimiä, vaan kirjaintunnuksia A - J. Tampereella päiväkotien sisäilman laadun tutkimus käynnistettiin toukokuussa 2010. Päiväkodeissa A - J tehtiin sisäilman laatuun liittyvä haastattelu päiväkodin henkilökunnalle. Lisäksi päiväkodeissa A - E suoritettiin sisäilman laadun mittauksia kesällä 2010, syksyllä 2010 ja talvella 2010 - 2011. Tässä opinnäytetyössä sisäilman laatua on lähestytty haastatteluissa saatujen vastausten pohjalta. Tommi Helmisen vastaavassa ja samoja päiväkoteja A - E käsittelevässä opinnäyteyössä näkökulma on puolestaan olosuhdemittauksellinen. Tässä opinnäytetyössä päiväkotien A - E osalta haastatteluissa ilmenneitä sisäilman laadun ongelmia on verrattu mittauksissa saatuihin tuloksiin. Tutkimuksessa on vertailtu sitä, tukevatko mittaukset haastatteluissa ilmenneitä ongelmia. Opinnäytetyön perusteella ei voida tehdä yleistyksiä kaikkien tutkittujen päiväkotien sisäilman laadusta, sillä saadut tutkimustulokset ovat kohdekohtaisia. Opinnäytetyö antaa kuitenkin paljon tietoa päiväkotien sisäilmaston tilasta ja lähtökohdat jatkotutkimusten tekemiseen. Tutkimuksen tuloksena päiväkodit on arvioitu ilmanvaihto- ja lämmitysjärjestelmän toimivuuden, kiinteistönhoidon ja siivouksen tason sekä henkilökunnan kokemien terveydellisten oireiden määrän pohjalta. Arviota voidaan käyttää apuna suunniteltaessa rakennuksissa tehtäviä korjauksia ja niiden järjestystä.
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Tavalliset vaivat perusterveydenhuollossa - porautumista vai pidättyvyyttä?
Aivotapahtumapotilaan hoito-ohjeet ensihoito henkilöstölle
Skitsofreniapotilaiden kokemuksia oireenhallintaryhmistä Raumalla
Ravistellun vauvan oireyhtymä sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Elämä kilpirauhasen vajaatoiminnan kanssa
Milloin on syytä epäillä aivokasvainta?
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus
Ortostaattisen hypotension esiintyvyys ja sen yhteys kuolleisuuteen iäkkäillä henkilöillä
Oireeton keliakia
Endometrioosia sairastavien kokemuksia ravitsemuksen vaikutuksesta endometrioosin hoidossa
Koulutus aivoinfarktin oireista ja sairastumisen jälkeisestä kuntouttavasta hoitotyöstä palvelukeskuksen henkilökunnalle
Aikamme sairaudet : opas terveelliseen elämään
Lapsen selviytyminen vanhemman syövästä
Tiivistelmä: Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus. Opinnäytetyö oli osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia ja se oli tarkoitettu HUS Jorvin sairaalan vastasyntyneiden osaston käyttöön. Työn tarkoitus oli löytää ohjauskeinoja päihdeongelmaisen perheen vanhemmuuden tukemiseksi, kun vastasyntynyt tarvitsee sairaalahoitoa sikiöaikaisen päihdealtistuksen seurauksena. Menetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltuvin osin. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineistoa etsittiin pääasiassa sosiaali- ja terveysalan tietokannoista keskittyen tietoon, joka koski päihdeongelmaisen perheen ohjaustarpeita sekä ohjausmenetelmiä. Aineiston perusteella todettiin, että päihdeongelmaisen perheen ohjaus oli vaativaa ja perhe tarvitsi pitkäkestoista tukea. Parhaita tuloksia oli saavutettu sellaisilla interventioilla, joissa oli pyritty huomioimaan perheen tuen tarve kokonaisvaltaisesti. Lupaavimpia olivat äidin ja lapsen tai äidin ja terapeutin suhteen laatuun keskittyvät interventiot. Ohjauksessa oli huomioitava vanhempien tarve saada tietoa erityisesti lapsen hoidosta ja käyttäytymisestä sekä päihdealtistuksen vaikutuksista. Tiedonantotapana suositeltiin lapsen käyttäytymisen ja lapsen ja vanhempien vuorovaikutuksen  tarkkailua ja kommentointia keskustelevaan sävyyn yhdessä vanhempien kanssa. Päihdeongelmaiset vanhemmat olivat yleensä hyvin herkkiä palautteenannolle, joten tämä oli erityisen kriittinen kohta ohjauksessa. Pitkäkestoinen hoitosuhde tarjosi parhaat mahdollisuudet vaikuttavalle ohjaukselle, joten omahoitajuus oli suositeltavaa. Päihdeongelmaisten perheiden vanhemmuutta tukevia ohjausmenetelmiä ei ollut arvioitu systemaattisesti, mikä vaikeutti menetelmien soveltamista. Ohjauksesta tarvittiin erityisesti hoitotieteellistä tutkimusta. Samoin oli tarvetta tutkimukselle siitä, kuinka pääasiassa pitkäkestoiset interventiot olivat sovellettavissa  vastasyntyneiden osaston lyhyempään hoitoaikaan.
Kandidaattigeenien yhteys masennusoireiden muutokseen yli kymmenen vuoden seurannan
Oireista puhuminen lääkärin vastaanotolla : keskusteluanalyyttinen tutkimus lääkärin kysymyksistä
Niska-hartiaoireiden yhteys yläraajojen fyysiseen suorituskykyyn, koettuun fyysiseen kuntoon ja vapaa-ajan fyysiseen aktiivisuuteen 13-17 -vuotiailla nuorilla
Munasarjasyöpäpotilaan opas
Shetlanninlammaskoiran plantaariligamenttivaurio ja ylemmän intertarsaalinivelen osittainen sijoiltaanmeno : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Autismin kirjo ja taaperot : tutkimus taaperoikäisten autismin kirjon varhaisten merkkien esiintymisestä Varsinais-Suomessa
Tarkkaavaisuuden ongelmat liikuntatunnilla : ongelmien tunnistaminen ja huomioiminen opetuksessa
Alisuoriutujan prototyyppi
Pseudomyopian ilmeneminen
Reumapotilaan sairastumisprosessi : potilaan kulku terveyspalvelujärjestelmässä sairastumisen alkuvaiheessa ja sen aiheuttamat tuntemukset
Funktio-EMG-arvojen yhteys alaselkäongelmiin maastohiihtäjillä
CRPS  : Systemaattinen tutkimuskatsaus monimuotoiseen paikalliseen kipuoireyhtymään (CRPS) ja sen fysioterapiaan
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön epäilyn herääminen ja toimenpiteet päivähoitohenkilöstön toimesta
Milloin lähteä lääkäriin
Kaulavaltimon dissekoituma
Alkoholinkulutus ja masennusoireet masennuksen takia hoitoon hakeutuvilla asiakkailla
Kananpojan aivastus
Kiminkinen vastaa : 100 kysymystä lääkärille
Tiivistelmä.
Kuivasilmäisyyden toteaminen yli 50-vuotiailla : kysely- ja mittaustutkimus kuivasilmäisyyden esiintyvyydestä
Yleislääkäri vastaa
Selviytymiskeinojen ja työstä irrottautumisen yhteys psyykkiseen oireiluun työstressitilanteessa : poikkileikkaustutkimus hoito- ja palvelualoilla
Lapsi ja perheväkivalta : tuttua vai tuntematonta lastentarhanopettajalle?
Eteisvärinäpotilaan kokemuksia ensioireiden ilmenemisestä ja diagnoosivaiheesta
Vanhemman syövän yhteys nuoren psyykkiseen oireiluun
Jotta unelmat, tarpeet ja toiveet täyttyisivät : laadukasta päivätoimintaa autisminkirjon henkilöille
Ottaa sydämestä
Toimiston kosteusvaurioiden korjaamisen seuranta
Raskauden aikaiset selkäkivut ja niiden ennaltaehkäisy : Raskaus ja selkä -päivä raskaana oleville ja raskautta suunnitteleville naisille
Tietoa lievästä aivovammasta : opas potilaille
Miksi koira oksentaa?
Länsi-Uudenmaan sairaalan päivystyspoliklinikan terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidosta
Yksitehosilmälasien asennustoleranssit ja niiden ylityksistä aiheutuvat subjektiiviset kokemukset
Rintasyöpäleikkauksen jälkeisen lymfaödeeman oireet ja hoito
Tarkkaavaisuushäiriöisen opiskelijan ohjaaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Psykoottisenkaltaiset oireet ja psykoosin ennustaminen nuorisopsykiatrisilla potilailla
Kodin pieni lääkärikirja
Nuoret voivat huonosti omilla "työpaikoillaan"
Voiko dementiaoireisen henkilön ajan orientaatiota tukea apuvälineen avulla?
Painonhallinnan ja ohjauksen merkitys metabolisen oireyhtymän ehkäisyssä : Kirjallisuuskatsaus
Tuolin viemää : työn ääriviivoja etsimässä
Taukoliikuntaohjelman vaikutus näyttöpäätetyöntekijöiden fyysiseen ja psyykkiseen työkykyyn
Tiivistelmä:.
Sotilaslentäjä tarvitsee räätälöityä valmennusta ja kuormittumisen hallintaa
Pitäisikö ihotautilääkäreiden kiinnostua ulosteviljelyistä?
Sädehoito syövän oireiden helpottajana
WHIPLASH-VAMMA  : Opaslehtinen potilaille
Diagnostiikan kuulumisia : siipikarja : kliininen gumborotauti
Ergonomisen arvioinnin ja ohjauksen vaikutus tuki- ja liikuntaelinoireisiin näyttöpäätetyöntekijöillä
Narskuttelu ja lihasperäiset purentaongelmat
Koululuokan sosiaalisten suhteiden yhteys nuorten itsearvioituun terveyteen
Rintasyöpäpotilaan opas : rintasyöpä ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : seksuaalisuus ja parisuhde
Sairaanhoitajien kokemuksia oireenhallintakurssin merkityksestä mielenterveyskuntoutujan hoidossa
Hiekkaa silmissä? : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
Vaivatonta hengitystä
Kodin sairaanhoito-opas
Aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset häiriöt
