http://www.yso.fi/onto/yso/p24182 esimiestyö
esimiestyö esimiestyö
Hoitotyön johtaminen
Kehityskeskustelut henkilöstöjohtamisen välineenä: Johtamistyökaluja Aleksi 13 Oy:lle
Ikäjohtaminen organisaatioiden dokumentoinnissa ja käytännön esimiestyössä
Opinnäytetyö käsittelee palvelun laadun johtamista. Lisäksi siinä käydään läpi kuluttajamyyntiin vaikuttavia tekijöitä. Aihe syntyi työn kautta heränneestä kiinnostuksesta kuluttajamyynnin tutkimiseen. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty palvelujen johtamisen ja markkinoinnin kirjallisuutta, jonka lisäksi on tarkasteltu tarinoiden yhteyttä kuluttajamyyntiin. Työn toimeksiantaja on retkeily- ja ulkoiluvälineitä myyvä yritys, jolla on useita eri myymälöitä Suomessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miksi jotkut onnistuvat myynnissä toisia paremmin, mistä koostuu hyvä palvelu sekä luoda yritykselle keinoja myynnin ja palvelun kehittämiselle. Työn tulos on konkreettinen tuotos toimeksiantajalle. Kyseessä oleva tuotos on jokaiselle työntekijälle jaettava henkilökohtainen myyntiopas. Oppaassa käydään läpi sellaisia myyntiin vaikuttavia tekijöitä, jotka vaikuttavat myyjän ja asiakkaiden päivittäisiin vuorovaikutustilanteisiin sekä myynnin onnistumiseen. Opinnäytetyön tuotos tulee yrityksen sisäiseen käyttöön, joten se on muodoltaan epävirallinen. Oppaassa pyritään havainnollistamaan erilaisia myyntitilanteita ennakkoon esitettyjen esimerkkien avulla. Sen tarkoitus ei kuitenkaan ole pelkästään opettaa ja antaa vinkkejä myyntityöhön, vaan opas on suunniteltu työkaluksi oman työn kehittämiseen. Opas sisältää pieniä tehtäviä, kuten oman myyntityössä hyödynnettävän tarinan kehittämisen ja auki kirjoittamisen. Näin mukaan on otettu myös valmentamisen johtamisen toimintamalleja. Yritykselle on keskeistä onnistuminen palvelun tarjoamisessa, joten sitä tulisi tutkia eri tavoin. Oman työni pohjalta esittäisin laajempaa palvelun laadun mittausta, josta kävisi ilmi, kuinka hyvin yrityksen työntekijät ovat omaksuneet työssä esille tulleet asiat. Palvelun laadun mittauksen menetelminä yritys voisi käyttää joko SERVQUAL tai CIT -menetelmää.
Oikeudenmukainen johtaminen Nordea Pankin Vantaa-Aviapoliksen konttorissa
Esimieskoulutuksen sisällön tarkastelu ja kehittäminen : Case IKEA
Yrittäjä työkykyjohtajana : Työhyvinvointiosaamisen mahdollisuudet  ja kehityskohteet
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
Muutosjohtamisen käsikirja esimiehelle
Tietotyö ja henkinen hyvinvointi : Palveluasenne yrityksen kilpailuetuna
Palkitsemismalli kassatiimille
Osallistuvan ja osallistavan esimiestyön vaikutukset työyhteisön arkeen : case: VR Asiakaspalvelukeskus Riihimäki
Esimies henkilöstön työhyvinvoinnin varmistajana : case: Helmi Säästöpankki Oy
Ikäjohtaminen on mainio työkalu edistää yksilön työhyvinvointia ja saada hänen vahvuutensa työyhteisön käyttöön. Ikäohjelma on käytännössä parhaimmillaan eri sukupolvien hedelmällistä yhteistyötä yrityksen parhaaksi. Tässä julkaisussa on kuvattu ikäjohtamisen perusteita ja valotettu käytännön esimerkein ikäohjelman toteuttamista eri alan yrityksissä. Julkaisu on oiva työkalu perehtyä ikäohjelmaan ja saada vinkkejä sen omakohtaiseen kehittämiseen.
Perehdyttäminen keittiömestarin näkökulmasta
Yrityksen strateginen työhyvinvointi
Esimiesten käsityksiä työssä oppimisesta puhtauspalvelualalla
Esimies työyhteisön motivoijana
Esimiestyön kehittäminen henkilöstötutkimuksen avulla : Yritys X
Esimiestyö työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden tekijänä kuntaorganisaatiossa
Työelämään liittyvässä keskustelussa on viime aikoina puhuttu lähinnä työurien jatkamisesta niiden loppupäästä. Lisäksi huomiota on alettu kiinnittää runsaaseen ennenaikaiseen  eläköitymiseen. Ratkaisuksi tarjotut ikäohjelmat vanhimmille ikäryhmille eivät yksinään enää riitä. Tarvitaankin erilaisia toimenpiteitä kaiken ikäisille niin, että työntekijät saavat riittävästi voimavaroja työn haasteisiin. Tässä tutkimuksessa keskitytään selvittämään, millaista  johtamista tarvitaan, jotta eri-ikäisten työhyvinvointi paranee ja työurat pitenevät.
Näkemys esimiestyöstä esimiesten ja työntekijöiden arvioimana
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Esimiesten työhyvinvoinnin sosiaalinen tukeminen
Johtamisanalyysi
Tunneälykäs myynnin johtaminen : empiirinen tutkimus b2b-myynnin ammattilaisten johtamisesta
Valmentava suoritusten johtaja : opas työsuoritusten johtamiseen ja parantamiseen
Työilmapiirin ja yhteishengen kehittäminen Pohjola Pankki Oyj:n Rahoitusyhtiöpalveluissa
Esimiesten pelisääntöjen taustatyö : Airpro Oy
Esimiestyön optimointi
Tuotantoeläinlääkärien työhyvinvointi Pohjois-Savossa
Esimiesten kokemuksia kollegiaalisesta tuesta Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Motivointi myynninjohdon haasteena
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia johtamista ja löytää vastaus kysymykseen, miksi johtaminen on niin vaikeaa. Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuustutkimuksena. Teoria osiossa käsitellään johtamisen määrittelyä ja tutustutaan johtamisen psykologiaan. Todetaan, että yrityksen johtaminen on monimutkainen kokonaisuus, mikä pitää sisällään ihmisten ja yritysten johtamista. Esimiestyö on ihmisten johtamista. Ihmisten johtamisessa täytyy tuntea ihmismieli ja tietää, miten ihmiset käyttäytyvät ja mikä heitä motivoi. Esimiehellä täytyy olla hyvät vuorovaikutustaidot. Esimiestyö koostuu mm alaisten ohjaamisesta, kehittämisestä ja palautteen antamisesta. Muutosjohtamisen osiossa tutustutaan yritysten muutosprosessiin. Muutosprosessin onnistumisessa on merkittävänä tekijänä ihmisten asenne muutosta kohtaan. Yrityksen johtaminen on vaativa prosessi. Jokaisella toimivalla yrityksellä on strategia, toiminnan suunta, suunnitelma ja tapa toimia. Yrityksen johtaminen pitää sisällään ihmisten tuntemista, markkinoiden ja kilpailijoiden kehittymisen seuraamista, globalisaation tuomien muutosten seuraamista ja niihin reagointia, asiakaskäyttäytymisen seuraamista ja reagointia jne. Globalisaatio ja kiristynyt kilpailu pakottavat jokaisen menestystä tavoittelevan yrityksen jatkuvan uudistamisen ja muutoksen tielle. Case -osiossa tutkitaan yrityksen muutosprosessin johtamista. Yritys X esimerkillä nähdään, mikä merkitys on yritykselle muutosprosessin läpiviemisellä. Johtopäätöksessä todetaan, että yrityksen johtaminen on useiden osatekijöiden taitavaa yhdistämistä. Johtamisessa yhdistyvät ihmisfaktorin lisäksi yrityksen tuotteen, toimialan, kilpailun ja globalisaation tuomat riskit. Johtaminen on monimutkainen jatkuvan kehityksen prosessi, joka vaatii monipuolista osaamista.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Lempäälän kunnan sosiaali- ja terveystoimessa tapahtuvaa esimiestyötä motivoinnin näkökulmasta. Motivoiva esimiestyö on polttava puheenaihe yhä vain kiristyvillä ja kilpaillulla markkinoilla, missä työntekijä saattaa joutua resurssipulan eteen henkilökohtaisen työtaakan kasvaessa liian suureksi. Laadukas työilmapiiri ei vain motivoi henkilöstöä, vaan myös keventää kansantaloudellista taakkaa, esimerkiksi vähentäen sairauslomia sekä pidentäen työuria. Teetin motivoivasta esimiestyöstä määrällisen tutkimuksen. Kyselylomakkeeni sisälsi kysymyksiä muun muassa työhyvinvoinnista sekä esimerkillisestä toiminnasta työyhteisössä. Kohderyhmäni kyselylle oli henkilöstö vanhustyössä, terveyskeskuksessa sekä sosiaalivirastossa ja vastaajat sijoittuivat organisaatiossa aina johtoportaasta työntekijätasolle asti. Työn alussa käsittelen johtamista ja sen eri malleja motivaation näkökulmasta. Perehdyn nimenomaan hajautettuun organisaation, jota kunnat edustavat, sekä siellä tapahtuvaan toimintaan että johtamiseen. Tämän jälkeen käsittelen motivaatiota käsitteenä sekä esimiestyön ja johtamisen työssä käytettävänä välineenä. Yksi iso osa motivointia on sisäinen viestintä, mihin paneudunkin motivoinnin keinot luvussa laajasti. Lopuksi käsittelen tutkimuksen tulokset, joita pohdin johtopäätös kappaleessa. Lähteideni ja pohdintojeni mukaan motivoiva esimiestyö on konkreettisesti läsnä hyvinvoivissa työyhteisöissä, joiden tarkoituksena on toimia luovasti sekä olla tuottavia. Motivoinnin tulee olla ajatonta sekä henkilökohtaista. Vuorovaikutustilanteiden täytyy olla läsnä olevia ja arvostavia. Lisäksi hierarkiat tulee purkaa kommunikointi tilanteissa, jotta viestinnästä saataisiin mahdollisimman avointa ja vastaanottavaa. Tavoitteenani on pyrkiä hahmottamaan itselleni sekä työtä lukeville esimiestyön haasteita. Tutkimusta ja teoria osuutta hyväksikäyttäen, tulen luomaan teoreettisia visioita ja näkemyksiä johtajuuden haasteista, sekä erilaisista johtamisenmalleista. Tavoitteenani on herättää lukijoita ajattelemaan avarammin esimiestyön mahdollisuuksista vaikuttaa kansalaisten hyvinvointiin, sekä saada itselleni teoreettista näkemystä motivoivasta johtajuudesta. Asiasanat: esimiestyö, motivointi, hajautettu organisaatio.
Kehityskeskustelukäytännön tehostaminen : case: Yritys X
Kehityskeskusteluprosessin käyttöönotto : case Accanto Systems Oy
Ratkaisuja esimiestyön haasteisiin
Yhteistyön, johtamisen ja strategian kartoittaminen eri tekniikka-alojen ja yksiköiden välillä Yritys Oy:ssa
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Vertaistuen merkitys esimiehen työssä jaksamiseen
Työhyvinvointikysely
Pidetäänkö asiakkaiden autoista parempaa huolta kuin ihmisistä? : työhyvinvointitutkimus autoalan organisaatiossa
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Työhyvinvointi 2000-luvun työyhteisössä
Työhyvinvointia edistävä esimiestyö
Esimiestyö työyhteisön konfliktitilanteissa
Valmentavan johtamisen koulutusohjelman  vaikutukset esimiestyöhön  : Suomen Pankki
Asiakaspalvelusta ylivoimatekijä esimiestyöllä : Case Osuuskauppa PeeÄssä
Johda suoritusta [Talentum- verkkokirjahylly]
Työntekijöiden kokemuksia esimiesten ikäjohtamistaidoista Kelan keskittäessä sosiaalietuustyötä
Esimiestyö on jatkuvaa tasapainoilua
Sesonkityön haasteet johtamistyön näkökulmasta
Asiantuntija esimiehenä [Talentum- Fokus]
Koeajasta sopiminen
Joustoja ja epäjohtajuutta : y-sukupolveen kuuluvien korkeakoulutettujen naisten toiveita työelämältä ja esimiestyöltä
Esimiestyön merkitys laadun implementoinnissa osaksi organisaatiokulttuuria : case - Rovaniemen kaupungin sivistyspalvelukeskus
Tiimivalmentajan vaikuttavuus
Työhyvinvoinnista puhutaan silloin, kun ihminen pystyy nauttimaan sekä yksityiselämästä että työelämästä. Näiden kahden asian yhteensovittaminen tuo työhyvinvointia. Hyvä esimiestyö tekee työympäristöstä viihtyisän. Hyvällä johtamisella saadaan työilmapiiri ja työympäristö toimimaan tehokkaasti. Työntekijät jaksavat tehdä töitä, ja poissaolot vähenevät. Tutkimuksen tarkoituksena on edistää työhyvinvointia eräässä sairaalassa ja luoda tälle organisaatiolle työhyvinvointia edesauttava kehittämissuunnitelma. Tutkimuksen tavoitteena, että kehittämissuunnitelma toimii systemaattisena työhyvinvoinnin pohjana sen kehittämiselle henkilöstön ja talon johdon kesken sairaalaorganisaatiossa. Opinnäytetyö on lähestymistavaltaan kvalitatiivinen ja tutkimusaineisto aineisto koostuu erään sairaalan avointen kysymysten vastauksista. Tutkimukseen osallistui 328 hoitajaa erään sairaalan hoitotyön henkilöstöä. Tutkimuksen aineisto on analysoitu teemoittelemalla. Tutkimuksen tuloksena työhyvinvointia edistäviä asioita ei noussut esille niin paljoa, että niitä olisi voinut teemoitella. Kun taas työhyvinvointia estäviä tekijöitä nousi esille useita. Tulosten mukaan kehittämistä olisi muun muassa seuraavilla osa-alueilla; esimiestyön kehittäminen, työntekijöiden arvostamisen puute, palkitseminen, kuuleminen, luottamus, vuorovaikutus, tukeminen, tasa-arvo, ikäjohtaminen, henkilöstöjohtaminen, muutosjohtaminen, koulutus ja osaaminen. Kaikki edellä mainitut tekijät yhdessä ovat kyselyn mukaan aiheuttaneet henkilöstölle alentunutta työhyvinvointia. Saatujen tulosten pohjalta on laadittu alustava kehittämissuunnitelma työhyvinvoinnin johtamisen tueksi.
Esimiesten ja alaisten palautteenanto ja vastaanotto
Rajoja rikkova työ : kohti sujuvia toimintakäytäntöjä verkostoituvassa ja lohkoutuvassa työssä
Työhyvinvoinnin arviointi : palaute hoitotyön esimiestyöstä
Vuorovaikutuksen merkitys esimiestyössä
Esimiestyökokeilu kauneudenhoitoalan ketjuyrityksessä : kohdeyritys Tuccabaja Company
Tiia Poussu ja Veronika Zaburchik tutkivat valmentavaa johtamista ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyössään. Tutkimukseen osallistui henkilöitä (N=8) organisaatioista, joissa sovelletaan hyvää johtamistapaa. Hyvällä johtamistavalla tarkoitetaan tässä sellaista johtamistapaa, jonka henkilöstö on kokenut hyväksi. Eli haastateltavat organisaatiot on saatu mukaan tutkimukseen sosiaalisen median haasteella "Ilmianna hyvä johtaja!".     Organisaatioita ja niiden johtamistapaa tutkittaessa havaittiin, että sovellettu johtamistapa on valmentavaa johtamista. Valmentava ote näkyi kokonaisvaltaisena ilmiönä läpi koko organisaation toiminnan. Se ilmeni positiivisena vuorovaikutuksellisena toimintana, työilmapiirin luojana, tehokkaana ja motivoituneena työyhteisönä ja lopulta tyytyväisenä asiakkaana. Tutkimuksessa päädyttiin kolmeen ydintaitoon, joita johtaja tarvitsee onnistuakseen. Ne ovat motivointikyky, vuorovaikutustaidot ja palautteen antaminen.
Arvot strategian toteuttamisessa esimiesten näkökulmasta OP-Pohjola-ryhmässä
Hyvällä itsensä johtamisella parempaan ihmisten johtamiseen
Työn imun lisääminen esimiestyöllä  : Case: Nordea
Se esimieshomma...se on niin kuin henkinen juttu, se on niinku mielentila : Coaching esimiesten kehittämismenetelmänä - esimiesten kokemuksia valmennusohjelman vaikuttavuudesta
Linjaesimiesten roolit ja heidän esimiestyössään kohtaamansa rooliristiriitatilanteet
Ylihoitajien ja hoitotyön johtajien henkilöstöjohtaminen ristiriitatilanteissa ja tulevaisuuden haasteet
Työyhteisöjen hyvinvointitutkimus Siikaisten kunnalle
Johtamisen työkalujen kehittäminen Karkkilan seurakunnassa
Tutkitaan ihmisten johtamisessa sitä miten itsensä tiedostaminen korostuu esimiehen pyrkiessä hyvään vuorovaikutukseen ihmissuhteissa sekä millä tavoin esimies voi luoda luottamuksellisen ilmapiirin työyhteisöön. Tutkitaan myös miten vuorovaikutus vaikuttaa yksilön mielekkyyteen työtänsä kohtaan ja miten hyvä vuorovaikutus motivoi parempiin tuloksiin. Vuorovaikutustaidoissa keskitytään tutkimaan arvostusta, yhteistyötä, oikeudenmukaisuutta, onnistumista ja vaikutusvaltaa. Nykypäivänä organisaatiot ovat jatkuvien muutoksien kohteena ja esimies joutuu monenlaisien muutoskohteiden välikädeksi. Esimiehen tulee pyrkiä saamaan muutokset toteutettua ja samalla pitämään alaistensa motivaatio kunnossa sekä pitää huolta, että alaiset ymmärtävät miksi muutos on hyväksi.
Palkitsemisjärjestelmä kirkon töissä : harkinnanvaraisen palkanosan käyttöönotto
Tapaustutkimus päiväkotien käyttöasteiden muutoksista
Työntekijöiden sosiaaliset representaatiot hyvästä esimiestyöstä
Miten henkilöstö käyttää S-pankin palveluita : case : Osuuskauppa Keskimaa, Prisma Seppälä
Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia miten työuraansa aloitteleva esimies ja työurallaan jo menestynyt esimies voivat parantaa omaa johtamistaitoaan. Tutkitaan miten itsensä johtamisen taito vaikuttaa omien työtehtävien tekemiseen ja miten se vaikuttaa ihmisten johtamisen taitoon. Työuraansa aloittelevan esimiehen olisi hyvä aloittaa kehittämään omaa johtamistaitoaan heti uransa alussa, jotta vääränlaisia piintyneitä tapoja ei pääsisi syntymään. Työn tarkoituksena on myös antaa materiaalia jo vanhemmalle esimiehelle, koska omaa johtamistaitoaan olisi hyvä pohdiskella jo työtulostenkin kannalta. Jokaisella tulisi olla mahdollisuus hyvään johtajuuteen. Hyvä ihmisten johtamisen taito taas luo mahdollisuuden parempiin tuloksiin. Työssä kerrotaan Oy Minä Ab -mallin kautta mihin asioihin hyvä itsensä johtamisen taito perustuu ja miten näitä osa-alueita parantamalla päästään henkisen ja fyysisen hyvinvoinnin kautta parempiin tuloksiin. Hyvä itsensä johtamisen taito perustuu kehon hyvinvointiin, mielen hallintaan, tunteiden tiedostamiseen, arvomaailman tuntemukseen ja ammatillisen kunnon kehittämiseen. Kerrotaan näiden osastojen merkityksestä ja siitä miten näitä voidaan kehittää. Hyvään itsensä johtamiseen kuuluu olennaisena osana, että esimies tunnistaa omat heikkoutensa ja vahvuutensa. Tiedostaessa omat heikkoudet voidaan niitä myös alkaa parantamaan tietoisesti ja kehittymään johtajana. Ihmisten johtamistaidoista keskitytään tarkastelemaan ihmisläheistä johtamista ja sitä miten työpaikan ilmapiiri on keskeisessä asemassa tiimin tavoitteiden kannalta. Aloitetaan kertomalla yleisesti ihmisläheisestä johtamisesta ja sen yleisesti tiedossa olevista positiivisista vaikutuksista organisaatiolle. ^
Työmotivaatiotutkimus : Case K-supermarket Petonen
Haasteena kehityskeskustelu - esimies asiantuntijan työtyytyväisyyden edistäjänä
Asiantuntijaorganisaation esimiestyö, kehittyminen asiantuntijan roolista esimieheksi
Toistuvasti työkyvytön työntekijä
Toiminnallisen opinnäytetyön aiheena oli työhyvinvoinnin kehittäminen osana esimiestyötä. Opinnäytetyö toteutettiin kehittämishankkeena, ja sen tavoitteena oli luoda työhyvinvointisuunnitelma tavoitteelliselle ja suunnitelmalliselle työhyvinvoinnin kehittämiselle. Kehittämishanke toteutettiin yksityisessä lastensuojelun sijaishuollon palveluita tarjoavassa yrityksessä ja se ajoittui tammikuun 2015 ja marraskuun 2015 väliselle ajalle. Kehittämishankkeen alkuvaiheessa toteutettiin työyhteisölle työhyvinvointikysely, jonka pohjalta hanketta lähdettiin toteuttamaan. Työhyvinvointisuunnitelmaa kehitettiin osallistavien sekä dialogisten keskustelujen pohjalta, hyödyntäen johdon työnohjausta, ryhmätyönohjausta sekä henkilökuntapalavereita. Kehittämishankkeen aktiivisina toimijoina olivat yksikön esimiehet, mutta myös koko työyhteisö osallistui jossain määrin kehittämishankkeeseen. Kehittämishankkeen tuotoksen muotoilusta vastasi opiskelija. Kehittämishankkeen tietoperusta perustuu työhyvinvointiin ja työhyvinvoinnin kehittämiseen. Työhyvinvoinnin osalta käsitellään määritelmää työhyvinvointi, sekä tarkastellaan sitä työyhteisön ja työntekijän näkökulmasta. Työhyvinvoinnin kehittämisen tietoperusta painottuu tavoitteelliseen ja esimiestyön pohjalta toteutettavaan työhyvinvoinnin kehittämiseen, sekä työhyvinvointisuunnitelman käyttöön kehittämistyössä. Kehittämishankkeen tuotoksena laadittu työhyvinvointisuunnitelma toimii pohjana työhyvinvoinnin kehittämiselle osana esimiestyötä. Suunnitelma on laadittu kaavion muotoon, jossa työhyvinvoinnin kehittäminen jakautuu osa-alueisiin. Lisäksi suunnitelmassa on huomioitu työhyvinvoinnin kehittäminen, niin johdon, työyhteisön kuin työntekijänkin näkökulmasta. Suunnitelma otettiin käyttöön sen valmistuttua lokakuussa 2015.
Bonnier Pro. Henkilöstö
Työmotivaatio Yrityksessä X
Esimiestyön kehittämiskohteet : Case: Kohdepankki
Esimies subjektina - näkökulmia esimiestyön osaamisen kehittämiseen : Case TTT Technology Oy
Telma on Työsuojelurahaston ja Työturvallisuuskeskuksen julkaisema työelämän kehittämisen erikoislehti. Telma tuo työelämän kehittämiseen liittyvän uusimman tiedon työturvallisuuden, työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden sekä esimiestyön ja yhteistoiminnan edellytysten parantamiseksi työyhteisöissä. Telma esittelee käytännönläheisesti työelämätutkimuksen tuloksia, hyviä esimerkkejä, malleja ja tukimuotoja.
Esimiehen rooli OpX-projektin onnistumisessa
TYÖHYVINVOINTI OSANA IKÄJOHTAMISTA : Kyselytutkimus esimiehille
Esimiestyö pähkinänkuoressa : mitä ovat hyvät esimiestaidot?
Työhyvinvointi S-market Kalevassa
Esimiestyön laatu
Valmentava johtaminen esimiestyössä Kelan itäisessä vakuutuspiirissä
Valmentava esimies on tuloksentekijä
Itsensä johtaminen
Esimiestaitojen kehittäminen VOICE-kyselyn pohjalta : Case IKEA Kuopio
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Y-sukupolvi - tulevaisuuden toivo vai haaste työelämälle?
Yhteinen vene, erilaiset soutajat : liikennemyymälöiden henkilöstön kokemuksia iän vaikutuksesta työhyvinvointiin sekä heidän asenne eri-ikäisyyden johtamista kohtaan
Hoitoalan esimiesten keinot ja haasteet epätyypillistä työaikaa tekevien alaistensa hyvinvoinnin edistämisessä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisena toimeksiantajana olleen henkilöstöpalvelualan yrityksen vuokratyöntekijät kokevat esimiestyön työpaikallaan. Tarkoituksena oli myös selvittää esimiestyön vaikutuskeinoja työhyvinvointiin esimerkiksi kehityskeskustelujen, palkitsemisen ja palautteenannon kautta. Tavoitteena opinnäytetyössä oli löytää mahdollisia ongelmakohtia liittyen esimiestyöhön sekä löytää  kehittämiskeinoja niiden ratkaisemiseksi. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu kahdesta eri osiosta. Ensimmäisessä osiossa käydään läpi työhyvinvoinnin kokonaisvaltaisuutta ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Aihetta tarkastellaan sekä fyysisen, psyykkisen, sosiaalisen että henkisen työhyvinvoinnin kautta. Lisäksi käsitellään työn kuormitustekijöitä. Toisessa osiossa käsitellään esimiestyön merkitystä työhyvinvoinnin kannalta sekä esimiehen keinoja  vaikuttaa alaistensa työhyvinvointiin.  Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin lokakuussa 2016 kahden eri toimipaikan  vuokratyöntekijöille. Sähköinen kyselylomake lähetettiin yhteensä 87:lle työntekijälle, joista lopulta kyselyyn vastasi 30. Suhteellisen vähäisen vastausmäärän vuoksi tutkimustulokset eivät ole täysin luotettavasti yleistettävissä koskemaan kaikkia  työntekijöitä. Kyselylomake sisälsi vastaajien perustietoihin sekä esimiestyöhön liittyviä monivalintakysymyksiä sekä mahdollisuuden antaa vapaita kommentteja ja  kehitysideoita. Tutkimustulokset olivat positiivisia ja osoittivat, että työntekijät kokevat esimiestyön olevan varsin hyvällä tasolla jokaisella tutkitulla osa-alueella, ja työyhteisössä on hyvä ilmapiiri. Ongelmia ei juurikaan ollut, mutta mahdollisia kehittämiskohteita löytyi  nykyisestä palkitsemisjärjestelmästä sekä kehityskeskusteluista. Keskeisin kehitysidea  koski työntekijöiden vaikutusmahdollisuutta kehityskeskusteluihin ja yleisesti niihin  panostamista, koska niiden kautta pystyään vaikuttamaan myös muihin kehitettäviin osaalueisiin.
Esimiestyön merkitys työhyvinvoinnissa
Yritystaloutta esimiehille [Talentum Fokus -tietokanta]
Esimiestyön kehittäminen - valmennusohjelman kehittämiskohteiden kartoittaminen : Holiday Club Resorts Oy
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
Esimiestyön kehittäminen - määränpäänä toimiva työyhteisö
Näkökulmia ryhmämuotoisen työskentelyn esimiestyön kehittämiseen : tapaustutkimus julkisella sektorilla
Johtamisen käsikirjat. Käytännön henkilöstöjohtaminen
Tuotantoeläinlääkäreiden työhyvinvointi ja työolosuhteet Pohjois-Savossa
Miten jaksat esimies? : Lapsiperheiden sosiaalipalveluissa työskentelevien esimiesten kokemuksia työhyvinvoinnistaan
Muutosprosessin mallintaminen Tapiolan Yksityistalouksien irtaimistokorvauspalvelussa
Työkokemus koulutusta tärkeämpää? Hotelli-, ravintola- ja matkailualan esimies-, johto- sekä asiantuntijatehtävissä tarvittava osaaminen työilmoitusten perusteella
Ensihoidon kenttäjohtajan rooli ensihoitajien alueellisena esimiehenä, toimenkuva ja tehtävät työvuoron aikana
Työntekijöiden jaksamisen tukeminen Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Esimiestyön osaamiskartoitus
Esimiehen työperäiset haasteet vuonna 2011 Seinäjoella
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimies työhyvinvoinnin johtajana
Yrittäjä työkykyjohtajana : työhyvinvointiosaamisen mahdollisuudet ja kehityskohteet
Contact center -asiakaspalvelutyön johtaminen etätyössä - viestinnällinen näkökulma
Lähiesimiestyön kehittäminen
Valmentava esimies [Talentum Fokus -tietokanta]
Johda tuottavasti : opas työhyvinvoinnin ja tuottavuuden lisäämiseksi esimiestyön keinoin
Monikulttuurinen johtaminen hotellialalla : Erilaiset kulttuurit esimiestyön haasteena
Lastensuojeluyksiköissä työskentelevien esimiesten työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Valmennuskeskustelumallin kehittäminen OP Etelä-Hämeessä
Opinnäytetyöni aiheena oli laatia perehdyttämiskansio olemassa olevan vuoropäällikön koulutusohjelman tueksi Uudenkaupungin Lidlille. Kansio on suunnattu niin uusien kuin ”vanhojenkin” vuoropäälliköiden toiminnan tueksi jokapäiväiseen myymälätoimintaan. Kansion tarkoituksena on auttaa uusia vuoropäälliköitä koulutusvaiheessa sekä vanhoja vuoropäälliköitä omassa jokapäiväisessä toiminnassaan. Perehdyttämiskansion tavoitteena oli, että Lidlin vuoropäälliköistä tulisi entistäkin parempia esimiehiä ja he pystyisivät selviämään mahdollisimman monista asioista itsenäisesti. Oppaan avulla vuoropäälliköt saisivat myös lisää itseluottamusta omaan tekemiseensä. Tutkimuksen mukaan tarve uudelle, parannetulle koulutusohjelmalle oli olemassa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin perehdyttämistä sekä esimiestyötä. Teoriaosuudessa käyn läpi muun muassa mitä perehdyttäminen on, miksi perehdytetään, mikä on perehdyttämisen tausta, millaisia perehdyttämistapoja on olemassa ja mitkä ovat perehdyttämisen hyödyt. Esimiestyön teoriassa tarkastelin lähinnä sitä, mitä esimiestyö on ja miten esimiehen oma persoona vaikuttaa johtamistyöhön. Haastattelututkimuksessa keräsin tietoa eri elämänvaiheessa olevilta vuoropäälliköiltä heidän näkemyksiään siitä, miten perehdyttäminen on heidän osaltaan hoidettu ja mitä he olisivat toivoneet tehtävän toisin. Haastatteluvastauksia, olemassa olevaa vuoropäällikön koulutusopasta sekä yrityksen käyttöjärjestelmiä apunani käyttäen laadin vuoropäälliköille kokonaan uuden perehdyttämiskansion.
Kehityskeskustelumalli E. Laiho Oy:lle
Sosiaalinen vastuu Ravintolakolmio-ryhmässä ja sen vaikutus henkilöstön sitoutumiseen
Y-sukupolvi johtamisen haasteena
Esimiehen kompetenssit monikulttuurisen työyhteisön henkilöstöjohtamisessa : case Helsingin kaupungin liikelaitos Palmia
Esimiehen ja työntekijöiden näkemyserot esimiehen käyttämistä johtamismenetelmistä työyksikössä
Työhyvinvoinnin kehittäminen osana esimiestyötä : työhyvinvointisuunnitelma kehittämisen työvälineenä
Opinnäytetyön toimeksiantajana on kohdeyritys, joka toimii kuntasektorilla. Opinnäytetyö on toteutettu asiakaspalveluyksikössä, jossa toimii kaksi eri tiimiä: talous- ja palkkatiimit. Opinnäytetyön taustalla on yrityksessä tehty esimiestyön uudelleenorganisointi niin, että kumpaankin tiimiin valittiin tiimivalmentajat. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten työntekijät kokevat tiimivalmentajan ja mitä työntehtäviä he haluaisivat tiimivalmentajan hoitavan. Tavoitteena on tuottaa yritykselle tietoa, jonka pohjalta tiimivalmentajan roolia pystytään kehittämään jatkossa. Teoriaosuus koostuu kirjallisuudesta, jossa on käsitelty tiimejä, tiimivalmentajia sekä esimiestyön uudelleenorganisointia. Lisäksi teoriaosuudessa on käytetty lähteinä internet- sivustoja sekä organisaation sisäistä materiaalia. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Kysely toteutettiin kahdessa eri osassa, helmi- ja heinäkuussa, jossa työntekijät vastasivat kysymyksiin sähköisesti vapaalla palautteella. Tutkimustuloksista ilmeni, että työntekijöiden mielestä tiimivalmentaja on tarpeellinen tiimille. Tiimivalmentajat ovat selkeyttäneet toimintatapoja sekä tiimin ohjautumista. Kuitenkin valmenta-jan työtehtäviä ja toimintatapoja tulisi kehittää selkeämmiksi. Työntekijät toivoivat avoimempaa viestintää ja tiedottamista valmentajalta. Tutkimustuloksia käytetään valmentajan roolin kehittämiseen kohdeyrityksessä. Tutkimuksen myötä työntekijät ovat päässeet vaikuttamaan valmentajan työnkuvaan ja heidän ideoita otetaan mukaan kehittämistyöhön. Jatkotutkimuksena voidaan teettää uusi kysely esimerkiksi vuoden vaihteessa, jolloin valmentajat ovat olleet työtehtävässään vuoden.
Ihminen edellä, jaetun johtajuuden polulla : Valteri, johtotason näkökulmasta katsottuna
Esimiestehtäviin ja muihin tehtäviin hakeutuvat : persoonallisuudeltaanko erilaisia?
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten ihmiset kokevat työhyvinvoinnin työympäristössään tänä päivänä. Päätavoitteena on tutkia miten teoria ja ihmisten mielipiteet kohtaavat todellisuudessa. Aihe on erittäin ajankohtainen, koska media on nostanut työhyvinvoinnin esille yhteiskunnassamme. Opinnäytetyön lähteinä käytettiin kirjoja ja ajankohtaisia artikkeleita. Kirjoitettujen lähteiden rinnalla yksi päälähteistämme oli teemahaastattelut. Tutkimus toteutettiin laadullisena ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelimme kahtatoista henkilöä, joilla on eri pituinen työhistoria. Kaikki haastattelemamme ihmiset työskentelivät eri yritysten palveluksissa haastatteluiden aikana. Teemahaastatteluun osallistunut ryhmä on naisia. Tutkimus osoittaa, että kaikki haastateltavat henkilöt eivät ole tyytyväisiä työhyvinvointiin työpaikoillansa. Suurin osa haluaisi työhyvinvoinnin olevan parempaa tai haluaisivat edistää työhyvinvointia. Teemahaastatteluiden tulokset todistavat, että esimiehellä on suuri merkitys sille, millaiseksi työntekijät kokevat työhyvinvoinnin. Opinnäytetyö on kokoelma ihmisten omia mielipiteitä työhyvinvoinnista tällä hetkellä. Onko vaikutusta kuinka pitkään on ollut työelämässä, miten fyysinen, psyykkinen ja sosiaaliset asita vaikuttaa ja kuinka suuri vaikutus esimiehellä on alaisiinsa. Teorian ja haastateltavien ihmisten kokemukset olivat hyvin yhdenmukaiset. Enemmän eroavaisuuksia löytyi haastateltavien välillä. Haastateltavien omat kokemukset loivat todellisemman kuvan ihmisten todellisista tuntemuksista työhyvinvointiin.
Hoitotyön lähiesimiesten perehdyttämisen keskeisin sisältö Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Työhyvinvointia tutkimassa pankkialan yrityksessä
Työhyvinvoinnin vaikutus työntekijöiden vaihtuvuuteen Fennian Contact Centerissä
Työhyvinvointia kaikille sukupolville
Esimiestyön haasteet ongelman ratkaisuprosessissa : case: Jari-Pekka liikenneasemat
Esimiestyö ja esimiesten kohtaamat haasteet : case: Onninen Suomi
Toimintaterapeutista lähiesimieheksi : erikoissairaanhoidon toimintaterapeutin lähiesimiehen työnkuvaus ja työtehtävät "vuosikellossa"
Sairauspoissaolojen seurantatiedon käyttäminen esimiestyön työvälineenä maa- ja metsätalousministeriössä
Ms-tautiin sairastuneiden työntekijöiden kokemukset työuran muutoksesta ja vuorovaikutuksesta esimiesten kanssa
Menesty esimiehenä nykyajassa : pikaopas valmentavaan esimiestyöhön
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa
Palveluesimiesten osaamisen nykytila SOL Palvelut Oy:ssä
Esimiehen työmotivaatio
Hyvä esimiestyö
Pelson vankilan rikosseuraamusesimiestyön kehittymisen suunnitelma
Henkilökunnan hygieniakäytännöt vähittäiskaupan alalla : case: Stockmann Herkku
Uudistuva esimiestyö Verohallinnossa : Kohti valmentavaa johtajuutta
Esimiestyön vaikeus ja viisaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa. [Talentum- verkkokirjahylly]
Työhyvinvointi henkilöstötyön suurin haaste
Tiivistelmä: Yrittäjä työkykyjohtajana : työhyvinvointiosaamisen mahdollisuudet ja kehityskohteet. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa miten yrittäjät ymmärtävät työhyvinvoinnin merkityksen esimiestyössään ja mitä asioita heidän tulisi vielä kehittää työhyvinvointiosaamisessaan. Kartoituksen pohjalta yrittäjille laadittiin kehittämisehdotuksia, jotta heidän osaamistaan, ymmärrystään ja kykyään hyödyntää työhyvinvoinnin välineitä voitaisiin kehittää ja ylläpitää oikeilla toimenpiteillä. Lähdeaineistona opinnäytetyötä varten käytettiin työhyvinvointiin ja esimiestyöhön liittyviä kirjoja, artikkeleita ja internetsivustoja. Suurena osana aineistoa toimi myös sähköinen kysely ja puolistrukturoitu teemahaastattelu. Tutkimus toteutettiin käyttämällä laadullista menetelmää. Aineiston keruu tehtiin puoli-strukturoidun teemahaastattelun avulla, jonka tietopohjana toimi määrällisen tutkimuksen menetelmällä suoritettu sähköinen kysely. Haastatteluihin valikoitui viisi yrittäjää. Haastattelun avulla kartoitettiin yrittäjien tietoja ja näkemyksiä työhyvinvoinnista ja työhyvinvointiosaamisen tasosta. Tutkimuksen avulla selvisi, että yrittäjien keskuudessa työhyvinvoinnin ylläpitämiseen ja kehittämiseen panostetaan vähemmän kuin mitä olisi mahdollista. Vain harvoissa yrityksissä työhyvinvointi on osana strategisia valintoja, jolloin työntekijöiden sisältämä potentiaali jää hyödyntämättä. Suurimmiksi esteiksi työhyvinvoinnin toteuttamiselle muodostuivat aika, resurssit ja asenteet. Yrittäjien joukosta löytyi kuitenkin niin sanottuja edelläkävijöitä, jotka ovat ymmärtäneet työhyvinvoinnin merkityksen koko yrityksen toiminnan kannalta. Yrittäjien johtamistyön ja toimintatapojen välillä on suuria eroja, vaikka yrittäjille on annettu samankaltaiset lähtökohdat. Ongelma on myös siinä, että toiset yrittäjät osaavat hyödyntää erilaisia johtamisen ja työhyvinvoinnin välineitä paljon laaja-alaisemmin kuin toiset. Yrittäjien esimiestyö on mahdollisuuksia täynnä oleva kilpailuetu, mutta samalla myös huomattava haaste.
Perehdyttämiskansio vuoropäälliköiden toiminnan tukemiseksi : case Lidl Uusikaupunki
Ihanne-esimiestä etsimässä : Y-sukupolven näkemyksiä hyvästä johtajasta hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Salon Euromarketin johtamisen kehittämistarpeet ja luoda niiden pohjalta kehittämisehdotus, joka vastaa tämän päivän johtamistarpeita. Jotta johtamista voidaan kehittää, täytyy tietää, mitä johtaminen on ja mitkä ovat johtamisen painopisteet. Johtaminen rakentuu monesta tekijästä. Siihen vaikuttavat niin työntekijän, esimiesten kuin yhteiskunnankin piirteet. Parhaiten johtamista kehitetään huomioimalla ja ymmärtämällä näiden kaikkien vaikutus toimintaan. Yhteiskunta asettaa omat raaminsa johtamiselle kun taas työntekijät ja esimiehet vaikuttavat yhdessä työyhteisönä johtamisen kehittymiseen. Teoriaosuudessa käsiteltiin pääpiirteissään johtamisen historiallista kehitystä ja nykyajan johtamisen käytännön edellytyksiä. Teoriaosuuden on tarkoitus toimia myös johtamisen tietopakettina Salon Euromarketin henkilökunnalle. Empiirinen osuus pohjautui itse laatimaani kyselytutkimukseen. Tutkimustulokset osoittavat kehittämisen tarpeita esimiesten ja työntekijöiden vuorovaikutustaidoissa, esimiesten alaistaidoissa ja työyhteisön piiloaggressiivisuudessa. Johtopäätöksenä on syntynyt johtamisen kehittämisehdotus, joka sisältää edellä mainitut kolme kehittämiskohdetta.
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Työnjohtajan esimiestaitojen kehittäminen rakennustyömaalla
Toimintamalli Carean esimiehille savuttomuuden edistämiseksi ja tupakointiin puuttumisen tueksi
Unelma-2010 Lähiesimiestyön kehittäminen vanhus- ja vammaispalveluissa
Sairaanhoitajien kokemuksia voimavaroistaan vanhustyössä
Telma : työelämän kehittämisen erikoislehti
Henkilöstö
Esimiestyön vaikutus myyntihenkilöstön työmotivaatioon : Case: Aleksi 13 tavaratalo
Organisaation kokemukset muutoksista
Arjen johtajat : tutkimus asiantuntijaorganisaation johtamisesta ja johtamistaidoista Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Tiivistelmä.
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Vuorovaikutteinen johtajuus työssä jatkamisen keinona : toimintatutkimus eri-ikäisten johtamisesta kolmessa organisaatiossa
Johtamisen haasteet
Lähiesimiesten työhyvinvointiselvitys
Työturvallisuuskeskus ja sen Kuntaryhmä sekä Kuntien eläkevakuutus haluavat omalta osaltaan edistää hyvää  johtamista ja työhyvinvointia. Olemme yhteistyössä julkaisseet tämän oppaan esimiehen avuksi käytännön työhön. Oppaan tarkoituksena on käsitellä tärkeimmät esimiestyöhön liittyvät tekijät. Toivomme, että tätä opasta käytetään esimiesten koulutuksessa ja opas kuluu kuntien, kaupunkien ja seurakuntien esimiesten käsissä. Tätä opasta voit vapaasti hyödyntää koulutuksessa ja esimiestyössä.
Luottamuspula esimiestyössä
Esimiehen käsikirja : kustannusosakeyhtiö Iltalehti
Lähijohtajan roolit terveydenhuollossa
Terveisiä pomolle [Talentum- verkkokirjahylly]
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Asiantuntija esimiehenä
Valokeilassa Foorumix : viisi näytöstä esimiesten vertaisfoorumeista
Ravintolaesimiesten työhyvinvoinnin kehittäminen : case : Martina-ketju
Perehdyttäminen palveluvastaavan työhön Validia-palveluissa
Esimiehen juridinen rooli työyhteisössä
Esimiestyön tunneälytaidot ja coachaava ote osana tuloksellista johtamista asiantuntijaorganisaatiossa
Eri-ikäisten työssäjatkamista ja työhyvinvointia tukevat esimiestyön käytännöt
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Esimiestyö ongelmatilanteissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Coaching esimies- ja johtamistyössä
Esimiesten perehdyttäminen Satakunnan Osuuskaupassa
Suuhygienistien työhyvinvointi : tutkimus Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän suuhygienistien työhyvinvoinnista
Esimiesbussilla erinomaiseen johtamiseen : euroja hyvästä esimiestyöstä
Kun joudut irtisanomaan [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimiestyön vaikutus työhyvinvointiin tulokseen : Tutkittavana työntekijöiden ja esimiehen keskinäinen suhde, suhteen vaikutus työhyvinvointiin ja työhyvinvoinnin vaikutus myyntitulokseen
Esimiestyön Kehittäminen
Esimies osaamisen kehittäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimiestyön vaikutus työhyvinvointiin
Esimiestyön merkitys muutostilanteessa
Motivoinnin keinoja kulttuuri- ja hyvinvointialojen esimiehille ja ohjaajille
Palvelu- ja myyntiopas jälleenmyyntiin : case yritykselle
Terveydenhuollon muutosjohtaminen; Esimiesvalmiuksien ABC
Esimies henkilöstön valmentajana : esimiestyön kehittäminen Kiertokapula Oy:ssä
Henkilöstötutkimus kohdeyritykselle
Johtamisen kehittäminen : case Euromarket Salo
Myynnin johtamisen kehittäminen organisaatiossa : case Alexandria Pankkiiriliike Oyj
Työhyvinvointikysely autoalan yritykselle
Esimiehenä toimiminen maaseutuyrityksessä
Motivaation tukeminen päivittäisessä johtamisessa
Työnohjaus, coaching ja fasilitointi kehittymisen tukena
Esimiesosaamisen kehittäminen sisäasiainministeriössä
Esimiestyön vaikutus työtyytyväisyyteen
Esimiestyön osaamisen kehittäminen verkostoitumisen avulla
Uudistava johtaminen: tukea pienten ja keskisuurten yritysten kehittämiseen työurien pidentämiseksi
Johtajuus esimiestyössä
"Antaa voimaa ja tsemppiä."  : KASTE-hankkeen varhaiskasvatuksen esimiestyöpajalaisten näkemyksiä toiminnan merkityksellisyydestä
Rekrytointi esimiehen haasteena
Toimistosihteerin perehdyttämisopas : Soinin kunta
Kehityskeskustelut osana osaamisen kehittämistä ja esimies-alaisviestintää
Matkalla unelmien työyhteisöön
