http://www.yso.fi/onto/yso/p24118 sapatti
sapatti sapatti
Sapattivapaa : periaatteita ja mahdollisuuksia
Pelon lait
Sapatti keskellä elämää : houkutteleva, mutta kallista?
Vuorotteluvapaa keinoksi työssä jaksamiseen : opettajien vuorotteluvapaakokemuksia
Taifuunivuosi : romaani
Lomalla omassa elämässä? Vapaa-ajalle annetut merkitykset suomalaisten naisten sapattivapailla
Vuorotteluvapaan liikkeellelähtö : vuorotteluvapaakokeilun seurantatutkimuksen väliraportti
Sapattivapaa keventää steressiä : järkeä ja ajattelua korostava yliopistomaailma näkee ihmisruumiin vain päätä kannattavana telineenä
Nöyryyttä elämän edessä : Otson "oppivuosi" Lontoossa opetti
Elämisen riskit
Suora todistus : kutsu heräykseen ja uskonpuhdistukseen
Opettajat ja sapattivapaa : työn kokeminen, stressi ja sapattivapaaseen suhtautuminen opettajien keskuudessa eräissä Lapin läänin kunnissa 1988
Opettajan arki vaihtui rauhanturvaajan sapatiksi
Opettajien vuorotteluvapaakokemuksia : motiivit, käyttö ja vaikutukset
Sapatin lepo on juutalaisuuden paras lahja
Sapattivapaatoimikunnan ehdotukset
Sapattivapaan tarve ja mahdollisuudet : Rovaniemellä 8.-9.9.1988 pidetyn Sapattiseminaarin raportti
Työn jakaminen : moraali, talous, politiikka
Vuosi Provencessa
Sapattivapaa työelämän uudistuksena : näköaloja ja arvioita : Rovaniemellä 7.-8.9.1989 pidetyn Sapattiseminaarin raportti
Sapattivapaan esitutkimusraportti
Noitatuulen kuiskaus
Sapattivuosi
Sapattivapaalla on aikaa itselle
Toimikunta ehdottaa sapattivapaata
Työvuorottelutyöryhmän muistio
[Levyarvostelu]
Mitä? Pomo pitää sapattivuoden
Graafisen alan työehtosopimuksen 90-vuotisjuhlaseminaarissa
Hautuumaan lapset
Vuorotteluvapaan uusiminen : uusimisaikeiden selittäjät
Sapattivuosi : kierteen arkkitehdit
Enkelten aika : aikakäsityksistä ja elämän tarkoituksesta
Työn vuorottelulla töitä työttömille
Hyvinvointi ja muutosten Suomi : juhlakirja Olavi Riihisen täyttäessä 60 vuotta 9.4.1990
Työn ilo - tekemisen vapaus
Sveitsin Antti
Vuorotteluvapaajärjestelmän työllisyysvaikutukset
Sapattivapaan idea muotoutui konkreettiseksi esitykseksi : sapattivapaa palvelee erilaisia tavoitteita
Kaksi lepopäivää : kumpi on oikea? : raamatullis-historiallinen tutkielma
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Sapattivapaalle : elämän laatua suurille ikäluokille
Hyvä naapuri : romaani
Shmitan salaisuus
Asennoituminen työhön ja sapattivapaaseen sosiaalialalla
Työntekijän oikeudesta opiskeluun työsuhteen aikana
Anna anteeksi eno että katosin eli seikkailu Euroopassa
Retkeilyopettaja viettää sapattivuottaan kultavaltauksella
Kajaanin sapattivapaakokeilun kokemuksia
Eläkekomitea 1990:n mietintö = Betänkande av pensionskommittén 1990.
Valekirjailija
Sapattivapaatoimikunnan ehdotukset: monen palasen löyhä kokonaisuus
SAPATTIVAPAALLE : Sapattivapaatoimikunnan mietintö = Sabbatledighetskommissionens betänkande
Opettajien vuorotteluvapaakokemuksia : - motiivit, käyttö ja vaikutukset
Halkojen vuoro?
Veikkauksen vuosikirja. 1998
Helsinki keskustelee vielä : sapattivapaakokeilu kolmessa kunnassa
8 kappaletta.
Kuinka tähän on tultu? : Mikkelin maailmanympäripurjehtijat puolimatkan krouvissa Australiassa
Juhlien juhlat : havaintoja Raamatusta ja kalenterista
Olemisen talossa : hidastajan vuosi
Muodonmuutos
Vuorotteluvapaa
Joustava työura : Rovaniemellä 12.-13.9.1991 pidetyn seminaarin raportti
Sapatti ja sunnuntai : historiallinen tutkimus sunnuntain vieton synnystä ja sapatin syrjäytymisestä kristillisessä kirkossa
Työttömyysturva, työnantajarahoitus ja työmarkkinoiden toimivuus työttömyysturvan kannalta
Yhteisöllinen jumalanpalvelus sapattina ensimmäisellä vuosisadalla
Aika mennyt palaa
Klassikot
Kännin piikkiin
Vuorotteluvapaa - uusi tapa jakaa työtä
Työn ilo : tekemisen vapaus
Saituudella sapattivapaalle
Sapattivapaa ja työaikapankki - keinoja tasapainottaa työvoimatilannetta
Ihmisen merkki / Sapattivuosi
Kohti Everestin huippua
Elämää kahden kulttuurin välissä : vuorotteluvapaa Espanjassa
Tiivistelmä.
Työvuorotteluseminaari = Job alternation seminar : Helsinki 28.-29.11.1996
Sapattivapaa tekee tuloaan
Israelin juhlat : sapatti ja kevään juhlat
Sapattivapaalle tavalla tai toisella
Pieni paikka Kerbihan : romaani
Leipää huudamme ja kiviä annetaan : Pentti Haanpään 30-luvun teosten kytkentöjä aikansa diskursseihin, todellisuuteen ja Raamattuun
S.Ä.N.K.I : raakattu versio
Säästövapaa ensimmäisenä askeleena
Sapattivapaalle
