http://www.yso.fi/onto/yso/p24121 digitaalinen kulttuuri
digitaalinen kulttuuri digitaalinen kulttuuri
Digitaalinen työote nuorisotyössä
Kansalliskirjasto-lehden 50. vuosikerta
Kirja muuttuvassa tietoympäristössä
K : kollaasi, kirjasto, kohina, kyborgi
Multimedia muistoissamme : Kirjoja
Katkonaisuuden yhteneviä juuria
Savolainen ruokakulttuuri menusuunnittelussa : case: kahvila Wanha Café
Monipuolisesti affektista osana internetin kulttuureja ja teknologiaa
"Ajan henki on netissä olemista" : lasten mediasuhde vanhempien silmin
Plan B from Outer Space : InsomniaGame-pelin suunnittelu ja toteutus 2010-2011
Saisiko olla Menu? : valinnan logiikka eli hypoteesi uusmedian kulttuurisista vaikuksista
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ja kuvata, miten markkinointi ja markkinointiviestintä elävät muutoksen aikakautta sisällön ja markkinointitoimintojen siirtyessä yhä enemmän Internettiin. Tutkimuksen teoriaperusta muodostuu markkinoinnin, Web 2.0:n ja sosiaalisen median eri määritelmiä tutkimustuloksia yhdistelemällä ja vertailemalla. Tämä teoreettinen viitekehys on perustana markkinointiviestinnän ja sosiaalisen median tarkastelua varten. Opinnäytetyön tutkimuksellinen osuus perustuu Turun musiikkijuhlien asiakkaille suunnattuun sähköiseen kyselyyn. Opinnäytetyön tulokset ovat osittain kvalitatiivisia ja osittain kvantitatiivisia.  Turun musiikkijuhlien markkinointiviestintää ja näkyvyyttä sosiaalisessa mediassa on lähestytty seuraavan tutkimuskysymyksen osalta: Millä tavoin Turun musiikkijuhlat hyödyntää sosiaalista mediaa markkinointiviestinnässään? Asiakkaille teetetyn kyselyn tulosten ja teoreettisen viitekehyksen perusteella voidaan todeta, että sosiaalinen media hakee vielä paikkaansa säätiön markkinointiviestinnän keinona. Sosiaalisen median käsite hakee myös vielä muotoaan eikä sitä vielä täysin ymmärretä. Näin ollen sen mahdollisuuksia ei osata kokonaisvaltaisesti hyödyntää. Mukanaolo sosiaalisessa mediassa mielletään helposti resurssien hukkaan heittämisenä, eikä sitä näin ollen tunnisteta kilpailuetuna muihin alan toimijoihin nähden. Sosiaalisen median ei myöskään nähdä johtavan nopeisiin taloudellisiin hyötyihin. Kyselyn perusteella monet Turun musiikkijuhlien asiakkaat ovat sosiaalisessa mediassa, joten siellä tulisi aktiivisesti myös festivaalin olla ja näkyä. Asiakkaat toivoisivat enemmän  vuorovaikutteisuutta ja sisältöä musiikkijuhlien verkkosivustoilla ja yhteisösivustolla.   Markkinointiviestintä ei voi olla enää yksisuuntaista, mikäli yritys haluaa säilyttää kilpailukykynsä luoden samalla lisäarvoa asiakkailleen. Kulttuuritoimintojen markkinointiviestintä on kuitenkin perinteisesti ollut luonteeltaan organisaatiolta kuluttajille suuntautuvaa viestintää. Tämä johtuu festivaalituotteen luonteesta. Sosiaalisen median hyödyt perustuvat kuitenkin vuorovaikutteisuuteen. Näin ollen ei yrityksen kannata jättäytyä ulkopuolelle. Myös kulttuuriorganisaation tulisi rohkeasti lähteä tuottamaan relevanttia sisältöä sosiaalisiin medioihin ja osallistua siellä käytäviin keskusteluihin, tuoden samalla tietoisuutta itse yrityksestä sekä sen tuotteista jo olemassa oleville asiakkaille tai mahdollisille uusille asiakassegmenteille joita halutaan saavuttaa.
"Samat jutut, uudet tavat" : Internet diginatiivien näkökulmasta
Liikkuvan kuvan klaanit : animaatioiden kohdattavuus sosiaalisessa mediassa
Askelmerkit pelikeskusteluun :  Opas vanhemmille ja ammattilaisille
Vuosisatamme verkkoon! -kampanja tukee kulttuuriperinnön säilyttämistä jälkipolville
Alternative Party : digikulttuuria moneen makuun
Kuva rajapintana : urbaanin digitaalinen visualisoiminen Msheireb Dohan kaupunkikehityshankkeessa
Mobiili räjäyttää videon suosion
Eriytyvä tieto- ja viestintäteknologian käyttö ja sosiaalinen eriarvoisuus
Digikulttuurin terävä kriitikko
Suomalaisesta kulttuuriperinnöstä Euroopassa
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Kieli verkossa : näkökulmia digitaaliseen vuorovaikutukseen
"Coca-Cola, sitä arkkimaagikin juo!" : suomalaisten suhtautuminen pelinsisäiseen mainontaan
Sähköisen markkinoinnin etenemissuunnitelma kulttuurimatkakohteelle : case: Kauttuan Ruukinpuisto
Yksiköistä yhteisöksi : katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Teknologian noitavoimien historiallinen tulkinta
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
"Meille pelaaminen on semmoista mukavaa yhdessäoloa" : 3-8-vuotiaiden lasten vanhempien osallistuminen ja suhtautuminen lapsen digitaaliseen pelaamiseen
Yrityssalaisuudetko Kansalliskirjastoon?
Verkkosivujen suunnittelu meksikolaiselle ravintolalle
Kansakunnan kirjahylly
Lankoski, Petri ja Staffan Björk, toim. (2015) Game Research Methods: An Overview [Kirja-arvio]
Mediakompetensseja uusrenessanssihengessä
Digitaalisen markkinoinnin kehittäminen : case: Juhlapalvelu Deli Chef
Kybertekstistä käyttäjätuotantoon digitaalisten tekstien toiminta ja tuotanto
Kulttuuriperintöä verkkoon kaikkien käyttöön
Digitaalinen jalanjälki
Audiovisuaalisen kerronnan keinot suosituimmissa Yuotube-videoissa
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Audiovisuaaliset arkistot
Opas creative commons -lisensiointiin & open access -julkaisemiseen
Onko näppituntumalla enää väliä?
Skrolli on neljä kertaa vuodessa ilmestyvä suomalainen tietotekniikkalehti, joka sai alkunsa Internet-meeminä. Sen aihepiiri rakentuu kaupallisen tekniikkamedian ulkopuolelle jättämien aiheiden ympärille. Korostettuina ovat lehden mukaan hidas, aikaa kestävä journalismi, tee-se-itse-asenne ja syvä asioihin paneutuminen. TRE käsikirjasto, 4/2014
Skrolli : tietokonekulttuurin erikoislehti
Pelataan yhdessä : Interpellaatio tietokoneroolipeleissä ja niiden toisinnoissa
Säveltäjäksi kasvattaminen : pedagogisia näkökulmia musiikin luovaan tekijyyteen
Ammattina muotibloggaaja?
"Mä osaan jo melkein kaiken" : 5-6-luokkalaiset netissä
Klikkaa mua jännässä paikassa
Tieto- ja viestintäteknologian opetuskäytön kulttuurin diskursiivinen muotoutuminen luokanopettajaopiskelijoiden puheessa
ITK2013 : tulevaisuus pelissä : Interaktiivinen Tekniikka Koulutuksessa -konferenssi 10.–12.4.2013 Kylpylähotelli Rantasipi Aulanko, Hämeenlina
BBS-harrastajat 1990-luvun tietoverkkokulttuurin murrosvaiheessa : näkökulmia Internetin kulttuuriseen omaksumiseen
Jalkapallomaailma taskussa : Twitter jalkapallon seuraamiskokemusta täydentävänä palveluna
WiderScreen - akateemisen verkkolehden muodonmuutos
Itä-Suomen sähköinen valtatie
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Urheiluviestinnän murroksessa: Superpesis-seurojen sosiaalisen median käyttö
Digitaalinen todellisuutemme
Mainonnan muutos Pelit-lehdessä vuosina 1992-2004
"Vähän kuin aamukahvirutiini". Joka päivä sama kuva Pekka Poudasta moshpitissä
Digitaalisen ajan historiantutkimus : kaksi dystopiaa
Opas creative commons -lisensointiin & open access -julkaisemiseen
Teräsmiehen työhakemus: Sisällönanalyysi sosiaalista mediaa hyödyntävistä työhakemuksista
Tehdään seminaariin ohjelmanumero - ei kun tehdäänkin oikea peli! : Off Topic -pelin suunnittelu ja testaus 2010-2011
Humanistinen tulkinta digitaalisuudesta : [kirja-arvostelut]
Skrolli : Vantaa
Nokian päällyskengät ja Arabian kahvikupit : teollisuuden hinnastoja ja tuoteluetteloita verkossa
Vanhempien mediataidot ja lapsen yksityisyyden suoja vanhemmille suunnatussa mediakasvatusmateriaalissa
Verkkokirjallisuus hakee muotoaan
Nettinatiivit Muumilaaksossa : tutkimus muumeista suomalaisissa verkkokulttuureissa vastakulttuurisina esityksinä
Piipittävän pelimusiikin evoluutio : Vanhan digitaalisen pelimusiikin muutos kolmen pohjoismaisen retropelimusiikkiyhtyeen toiminnan kautta tarkasteltuna vuosina 2000-2010
Kansalliskirjaston Comellus-projekti
Intiimiä journalismia? Diginatiivit mediat ja journalismin mahdollinen tulevaisuus
Susitunti : kohti digitaalisia lukutaitoja
Vain radioleikkiä? : podcastaus suomenkielisen harrastajan näkökulmasta
Digitaalisen kulttuurin katkelmallisuus : [arvostelut]
Digikuvaamisen historian pikkujättiläinen
Luotauksia digitaaliseen menneeseen
Kurkistus lasten media-arkeen : mitä koulu voisi oppia tytöiltä ja pojilta mediakasvatukseen liittyen
Kansakunnan muisti on vaarassa
Digitaaliset pelit museossa : kokemuksia ja havaintoja näyttelyjen suunnittelusta ja toteutuksesta
Tunteesta mediaan: Solidaarisuus, arvontuotanto ja data hybridissä mediaympäristössä
Digitaalinen jalanjälki / Antti Isokangas & Riku Vassinen
Pelikasvattajan käsikirja
Koodiin kietouneita tiloja
Virtuaalilähiöstä draaman näyttämöksi : The Sims virtuaalisena ja kerronnallisena työkaluna
Tietokirjallisuuden näkyvyys selailukulttuurissa
Monilukutaitoa digiaikaan : lukemisen ja kirjoittamisen uudet haasteet ja mahdollisuudet
Rappio! : esseitä "turhan" tutkimisesta
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Urheiluviestinnän murroksessa : Superpesis-seurojen sosiaalisen median käyttö
Kulttuuriaarteet digitaaliseen muotoon
Digikulttuuri ja aikaosaaminen vuonna 2030
Digitaalinen pelaaminen kirjastossa
Löytyykö se netistä? : digitaalisen tutkimusaineiston käytön erityispiirteitä
Digitaalitodellisuus : seuraava murros on täällä
Kirja-ala elää murroskautta. Digitalisoituminen vaikuttaa muun muassa kirjakauppoihin, kirjastoihin, kustantamoihin, kirjailijan työhön, tekijänoikeuksiin, oppimateriaaleihin ja ihmisten lukutottumuksiin. Millaisesta muutoksesta oikein on kyse? Tämä kokoelma on katsaus kirjan historiaan, nykyisyyteen ja tulevaisuuteen. Teoksessa kahdeksantoista kirja-alan ammattilaista ja tutkijaa valottaa laajasti ja monipuolisesti, mikä on kirjan paikka muuttuvassa tietoympäristössä.
Digitaalinen kulttuuri / Charlie Gere ; [julkaisija: Eetos ry.]
Alussa oli mies, metsä – ja innostus:juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä
Eletty, koettu ja muisteltu Selkämeri : Selkämeren alueen muisteluiden ja kerronnan tutkimus
Nörttejä, hikkyjä ja poneista tykkääviä miehiä : fandom tutkimuksen seminaari pureutui nörttikulttuuriin
"Mä haluun näyttää sulle mun skrätsin"
sosiaalinen media markkinointiviestinnässä
Kirjallisuuden teknologiat : viisi näkökulmaa medioihin ja materiaalisuuteen fiktiivisten tekstien tutkimuksessa
Kamppailu trolleja vastaan  : häiriköinnin kohtaaminen verkkoyhteisöissä
Riistakameran arkipäiväistyminen ja näkyminen sosiaalisessa mediassa
Oppimispelien käytön edellytykset opettajilta : toimintatutkimus opettajista oppimispelien suunnittelijoina
Rakennusperintömiljöön  digitaalinen tallentaminen : Liehtalanniemen museotila, Puumala
Big data mullistaa tietomaailmaa?
Katson sinua verkottuneen kameran välityksellä
Verkkoroolipelaaminen ja sosialisaatio : World of Warcraft -pelit osakulttuurisena toimintana sosialisaation näkökulmasta
Hyperteoria : lähtökohtia digitaalisen kulttuurin tutkimukselle / Aki Järvinen
Katson sinua verkottuneen kameran läpi
Tutkijat haluavat vaikuttaa kulttuuriperintöaineistojen digitointeihin
Teräsmiehen työhakemus : sisällönanalyysi sosiaalista mediaa hyödyntävistä työhakemuksista
Nopeammin, laajemmalle, monipuolisemmin : digitalisoituminen mediaurheilun seuraamisen muutoksessa
"What an awesome time to be a fan" : kokemuksellisuuden muodostuminen Batman : yön ritari -elokuvan markkinointiin kehitetyssä ARG-pelissä
Vrouw Marian uusi aika
Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksesta kansalliseksi digitointikeskukseksi
Sähköistä pelikulttuuria Electrasta Pongiin, Pongista Pleikkaan
Siunattu sähkökirja
Värikäs ja riitainen kirjallisuusfoorumi
Kulttuurintutkimus lyö käytännön kättä Satakunnassa
Kulttuurituotteen suunniteltu vanhentaminen ja henkiinherättäminen : esimerkkinä Disneyn Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Sensuurin vieno viettelys ja muita kirjoituksia
Tiivistelmä.
Suomalaisen digitaalisen television aikakausi on huomattavasti oletettua monipuolisempi
Digitoinnin hyviä käytäntöjä
Pöytälaatikkoluonnoksista digitaaliseksi tarinaksi : autoetnografia visuaalisen novellin suunnittelussa ja toteutuksessa
Tarinan ja henkilöhahmon muodostuminen Golden Compass -PC-pelissä
Pelimaailmojen fantastiset naiset : digitaalisten pelien hahmoesitykset ja niiden tutkimus
Liikuttava yhteisö : Verkkoyhteisöjen ja liikuntajulkaisemisen merkitys suomalaisten aktiivisesti liikkuvien aikuisten liikunnan harrastamisessa
Kulttuurikeskus Lilla Villan - markkinoinnilla potkua palveluportfolioon
Leikki digitaalisella aikakaudella
Kansalliskirjasto ja Suomi 100 vuosisatamme verkossa
Audiovisuaalinen kulttuuri digitaalisessa ympäristössä : poliittiset linjaukset
Markkinointisuunnitelma ja sisältöstrategia avaimia kiinnostavaan verkkosisältöön : Verkkosisällöntuotannon hyödyt ja haasteet uudessa pienyrityksessä
Digitaalisten pelien kulttuuri
Teknologian ja leppoistamisen yhteensopivuus : älypuhelimen käyttö hitaan luontomatkailun kontekstissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa toimeksiantajalle digitaaliseen markkinointiin liittyviä mahdollisuuksia ja sitä, miten niitä voidaan käyttää hyväksi Juhlapalvelu Deli Chefin markkinoinnin kehittämisessä.  Opinnäytetyö on tehty yritykselle omien havaintojen ja haastatteluiden pohjalta, mutta tutkimuksen pohjana käytettiin alan kirjallisuutta, artikkeleita sekä tutkimustietoa. Työn tilaaja on Juhlapalvelu Deli Chef, jonka toiminta ei ole vielä täysipäiväistä. Lopputyön tavoitteena on auttaa yrittäjää hänen yrityksensä alkutaipaleella.  Opinnäytetyön tuloksena on luotu digitaalisia markkinointiratkaisuja, jotka antavat yrityksen kehittämiselle suunnan ja toimintalinjan. Juhlapalvelu Deli Chef:in digitaalisen markkinoinnin kehittämissuunnitelmat perustuvat ajatukseen, jossa keskeistä on vuorovaikutus markkinoinnissa. Toisena painopisteenä oli yrityksen löydettävyys internetistä.
