http://www.yso.fi/onto/yso/p24145 kulttuurien tutkimus
kulttuurien tutkimus kulttuurien tutkimus
Työväenkulttuurin tutkimuksen nykypäivää
Kuolema ja kulttuurien tutkimus : bibliografia 1989-2004
Keskisuomalaisia matkailupaketteja espanjalaisille matkailijoille
Perinteentutkimuksen ajantasa
Edessä Aasia, itä : Aasian ja Afrikan humanistisen tutkimuksen näkymät Suomessa
"Ajan henki on netissä olemista" : lasten mediasuhde vanhempien silmin
Asiakastyytyväisyys palvelun laatuun - kohteena kotiseututalo Hinttala
Naisten kuntosalikulttuuri Porissa
Ihmiseltä ihmiselle : naisten itse tehdyt käsityölahjat sosiaalisen kanssakäymisen välineinä Satakunnassa 1930-luvulta 2000-luvulle
Kuopio Wine Festivalin tulevaisuuden teema
Opintopoluilta työelämään
Kulttuurihistorian houkutus
Maassa maan tavalla : opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Kulttuuriaineiston digitointi - lähtökohdat, merkitys ja päämäärät
Kulttuuriuutiset.net
Ruumiillisuus
Viinimatkapaketin suunnittelu : matka Loiren laaksoon
Arkistoaineiston elinkaari - kulttuurien tutkimuksen juridisia ja eettisiä kysymyksiä : johdanto
Ajatuksia argumentaatioteoriasta
Kulttuuritutkimus 32 (2015) : 4
Mennyt ja tuleva nykyisyydessä : pikasilmäys suomalaiseen kulttuurintutkimukseen
Olemattoman kenttiä
Keskiajan arkeologia
Tiede tuottaa kansallisuutta : nationalismi kulttuurien tutkimuksessa-seminaari 23.3.2007 Helsingin yliopistossa
Etnomusikologi kulttuurintutkijana - pakkoavioliitto vai aito romanssi?
Itäsuomalaisten tapahtumien vaikutukset : tapahtumien vaikutusten arviointityökalun kehittäminen
Globalisaation varjoisat huoneet : kuulumisen ja ulossulkemisen tilat rajanylityksiä käsittelevissä liikkuvan kuvan installaatioissa
Aistien tietoa maailmasta [Saateteksti Eloren teemanumeroon 'aistikokemukset tutkimuskohteena']
Lähiruokaa Päijät-Hämeestä : keinoja paikallisen lähiruokakulttuurin näkyvyyden ja tunnettuuden lisäämiseksi
Kulttuurien tutkimus puilla paljailla
Tutkimusten maailma : suomalaista kulttuurintutkimusta kartoittamassa
Kulttuurintutkimuksellinen kasvatuksen tutkimus?
Jokapäiväinen pornomme : media, seksuaalisuus ja populaarikulttuuri
Empiirisestä ja teoreettisesta tutkimustyylistä
Siperia opettaa - kansoja tutkimassa, kokoelmia kartuttamassa
Jakautuneen identiteetin kaupunki : Rovaniemellä opiskelevien nuorten kulttuurisesti jäsentyneet muuttamisen ja jäämisen merkitykset
Hiiskuttua : Turun yliopiston historian, kulttuurin ja taiteiden tutkimuksen laitoksen verkkolehti
”Todella hyvä meininki kylällä” – Kulttuuritapahtuman kokonaiselämykseen vaikuttavat tekijät
Lasten tehtaan opetuksia
Ouluun tarvitaan kaupunkitutkimushanke
Työväentutkimuksesta - ja työväentutkimuksesta
Työ, sukupuoli ja muutos : vertaileva tutkimus pietarilaisen koneteollisuuden yrityksen neuvostosukupolven naisista ja miehistä tämän päivän Venäjällä
"Välillä voi maistella" : jatkotutkimus jyväskyläläisten yhdeksäsluokkalaisten vapaa-ajasta ja päihteiden käytöstä viikonloppuisin
Kaipaava moderni : nostalgian ja utopian kohtaamisia Euroopassa 1600-luvulta 2000-luvulle
Japanin liiketoimintakulttuurin todellisuus ja uskomukset
Maaseutu ja sivistystyö : Pohjoisen Keski-Suomen kulttuuritutkimus
Kansankulttuurin tutkiminen on demokratian vaalimista : haastattelussa Satu Apo
Kulttuurituotannon TKI-hankkeiden markkinoinnin ja viestinnän kehittäminen: Case: Urbaanien elämysten Helsinki
Humanistiraketti laskeutuu Satakuntaan
Ajatuksia ja kokemuksia Suomen Akatemian kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimuksen toimikunnasta : haastateltavana dosentti Kaija Heikkinen
Kulttuurintutkimuksen välimatkoilla
[Tiivistelmä].
Seura vahvistamaan kulttuuriympäristötutkimuksen profiloitumista
Maisema vaiko vallan kulttuuriympäristö?
Hiipuvat äänet vai pelastetut äänimaisemat : äänten tulo osaksi kulttuurien tutkimusta
Kulttuurin tutkimuksen rahoitus
Lageria vai Alea? : olutvalikoimien laajuus, merkitys ja arvostus jyväskyläläisissä pub-ravintoloissa
"Se oli niinko luannollist vissiin, ko kaikki oli samaa" : avioliiton ulkopuolisten lasten ja heidän äitiensä asema Yläneellä ja Yläneen Vanhankartanon elinpiirissä 1920-1950 -luvulla
Käänteet sosiologian ja kulttuurintutkimuksen itseymmärryksessä
Kansalaisyhteiskunnan tutkimuksen seura yhdistää tutkijat ja kehittäjät
Muotoiltu Satakunta : paikallisperinne maakunnan taidekäsityöläisten työkaluna
Kulttuuriperintö
Maaseutututkimusta Sallan kylillä
Tullâčalmaaš kirdâččij 'tulisilmillä lenteli' : inarinsaamelainen 1900-luvun alun musiikkikulttuuri paikallisen perinteen ja ympäröivien kulttuurien vuorovaikutuksessa
Turun Aurajokialueen kulttuurimatkailutarjonta paikallisten lapsiperheiden silmin
Kulttuurintutkimuksen lumo
Kajo ́ : lehti Amerikan alkuperäiskansoista
Kansanrunousarkiston asiakkaana tietokirjailija Tiia Aarnipuu
Käytettyjä kirjoja
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Aineellinen ja aineeton
PIM-hanketta käsittelevän julkaisun toimittaminen ja julkaisuprosessin kuvaaminen
Rajoilla : puheenvuoroja tutkimuksen rajoista ja rajojen tutkimisesta
Suur-Ilomantsin ortodoksikalmistot
Tutkimusaineistojen muodostaminen
Liikunnan kansalaistoiminnan tietopohja : liikunnan harrastaminen ja vapaaehtoistyö urheiluseuroissa
Peittämätön ruumis : Alastomuus  valokuvataiteen sallitussa  kuvastossa
Raoul Palmgren ja muut vasemmistoälymystöläiset
Ääniä arkistosta : haastattelut ja tulkinta
Kivettymät ja käsitteet
Asiakastyytyväisyyden ja markkinointiviestinnän toimivuuden mittaaminen : case: Sellosalin kävijätutkimus ja asiakasprofiili
Tullâc̆almaas̆ kirdâc̆c̆ij tulisilmillä lenteli : inarinsaamelainen 1900-luvun alun musiikkikulttuuri paikallisen perinteen ja ympäröivien kulttuurien vuorovaikutuksessa
Kirja-arvostelu
Ansaintalogiikka
Kulttuurikurkistuksia Aasiaan
Taivaaseen liittyvien kielikuvien taustan variaatiosta
Valta ja toimijuus
Iisalmen rovastikunnan viestintäkanavien ja tarpeiden kartoitus
Kysymisen taito : hermeneutiikka kriittisen kulttuurintutkimuksen lähtökohtana
Kulttuurintutkimuksen tulevaisuus - ei hyvältä näytä
Populaarin lumo : mediat ja arki
Kieli ja kommunikaatio
Arki, juhla ja pyhä
Suomalaisen esimiehen näkökulma intialaiseen työkulttuuriin
Elämää Porin Isolinnankadun ja Vähäuusikadun kulmassa : tontin 226 käyttöhistoriaa vuodesta 1811 nykypäivään
Pääkirjoitus : kulttuuriympäristöä tutkimassa
KUOMA – Mielekkään ympäristön puolesta
Väheneekö kulttuurinälkä ikääntyessä?
Kulttuurien välisten erojen vaikutus suomen kielen oppimiseen ja opettamiseen
"Enää me ei olla täällä Suomessakaan maailman laidalla..." : hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta perhehoitotyöstä
Löytyykö se netistä? : digitaalisen tutkimusaineiston käytön erityispiirteitä
Kenen historiaa, kenen menneisyys?
Monta kotia mielessä ja maailmalla : asukkaat kodin merkityksellistäjinä Porin 5. kaupunginosassa vuonna 2005
Aineistofetisismi
Vihollisia vai veljiä? : kuinka Lähi-itä näyttäytyy suomalaisten lehtien kulttuurisivuilla
"Sievä poika piirin keskellä tarvittis se kullan" : piirileikkilaulut härmäläisessä ja karvialaisessa nuorisokulttuurissa 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Kaksi kieltä, kaksi kulttuuria : päivähoidon tuki kaksikulttuurisille lapsille
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna: kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Tila, paikka ja ympäristö
Tutkijat kentällä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella suomalaisten lehtien kulttuurijuttuja Lähi-idästä. Analysoin, miten Lähi-itää käsittelevät kulttuurijutut muokkaavat kuvaa vieraan kulttuurin edustajista ja miten ne käsittelevät mahdollista toiseutta. Tutkimusaineistona käytettiin Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden vuoden 2009 numeroita sekä Helsingin Sanomien kulttuurisivuja lehden verkkoarkistosta vuodelta 2009. Lehtijuttuja analyysia varten kertyi näistä kolmesta lehdestä yhteensä 40. Lehdistä valittiin kaikki Lähi-idän kulttuuria käsittelevät jutut. Juttuja analysoitiin sekä määrällisesti että laadullisesti. Määrällisesti jutuista eriteltiin seuraavat asiat: mistä kulttuurin tai taiteen muodosta kirjoitus kertoo, millä juttupaikalla se on, mistä maantieteellisestä alueesta se kertoo ja kuka siinä puhuu. Lisäksi analyysissa pohdittiin sitä, tuodaanko jutuissa esiin konfliktia, kansallisuutta tai uskontoa ja näyttäytyvätkö ihmiset enemmän stereotypioina vai inhimillisinä yksilöinä. Lehtien kulttuurisivuilta löytyi selkeitä lehtikohtaisia eroja. Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden sivuilla juttuja oli määrällisesti vähemmän. Niiden jutuissa suurimmassa osassa ei ollut haastateltu paikallisia, eivätkä nämä myöskään olleet kulttuurintekijöinä jutuissa. Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden kulttuurijutut kertoivat kulttuurintuotteista, kuten elokuvista tai kirjoista, jotka sijoittuivat Lähi-itään tai kertoivat alueesta. Nämä tuotteet käsittelivät usein stereotyyppisesti Lähi-itään liittyviä konflikteja tai uskonnollista fundamentalismia. Helsingin Sanomien jutuista noin kolmasosassa oli haastateltu Lähi-idässä asuvaa tai sieltä kotoisin olevaa kulttuurintekijää tai taiteilijaa. Niistä jutuista, joissa ei ollut paikallista haastateltavaa, stereotypioita ja toiseuttamista löytyi enemmän kuin jutuista, joissa oli paikallinen haastateltava. Vaikka taiteentekijöiden oma ääni poisti toiseutta, käsittelivät heidän teostensa kuten kirjojen, tai teatteriesitysten aiheet usein uutissivuilta tuttuja konflikteja, uskonnollista fundamentalismia tai ongelmallista hallintoa. Opinnäytteeseen liittyy tuoteosa. Se on sarja verkkodokumentteja Palestiinan Länsirannalta. Dokumentit toteutettiin syksyllä 2009 ja keväällä 2010 yhdessä toisen Diakonia-ammattikorkeakoulun opiskelijan, Eero Mäntymaan kanssa. Dokumenttien tarkoituksena oli tarjota toisenlaista kuvaa konfliktialueesta, sen ihmisistä ja kulttuurista.
Mennäänkö kahville? : Kahvin merkitys suomalaisessa kulttuurissa
Käsityö kulttuuristen merkitysten kantajana
Pitäisikö varoa aktiivisuus-liturgiaa?
Valokuvaus ammattina Porissa 1856-1920
Kansankulttuurien tutkimus 1900-luvulla
Puhtia itäsuomalaiseen tapahtumamatkailuun
Askel kulttuurien tutkimukseen
"Tuntee ne lapset ja tavat toimia ja pitää niistä kiinni" : romanikulttuurin huomioiminen päiväkodissa varhaiskasvattajien näkökulmasta
Maisemat ja ajat
Monikulttuurisuuskasvatuksen lähtökohdista ja tavoitteista
Identiteetti
Kiiltomato.net = Lysmasken.net
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kokemuksia opiskelijavaihtokohteista
Kaikki tiet vievät - mediatutkimukseen?
Joutopäiviltä Juhannuskisoihin, Kirmoilta Keihäskarnevaaleille : yleisötapahtumien nykytila Keski-Suomessa 2005
Kävijätutkimus : Porispere -festivaali 2014
Ympäristö ja kulttuuri
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : RTK-Palvelu Oy
Vanhempien ajatuksia Päiväkoti Kalinkan kaksikielisyyden toteutumisesta : kysely lasten vanhemmille
Tiivistelmä suomeksi.
Lyhytelokuvan ammattilaiset festivaalilla : tutkimus ammattiyhteisöstä, modernista totemismista ja festivaalista rituaalina
Innovaatiomyönteinen johtaminen käytäntölähtöisten innovaatioiden syntymisessä
Etnomusikologi kulttuurintutkijana : pakkoavioliitto vai aito romanssi?
Tiivistelmä.
Käsikirja moninaisuuteen, käsikirja sukupuoleen
Esitystutkimuksen verkosto
Noormarkku, naapurit ja isoveli valtio : ideologiset suuntaukset Noormarkun kunnan päätöksenteossa 1950-luvulta 2000-luvulle
Samaan paikkaan ei voi astua kahdesti
Rajanylityksiä
Musiikki kulttuurina
Ukki, minä olen nähnyt Himalajan : kertomus tutkijan perheen Etelä-Aasian matkasta
Kuntien kulttuuritoiminnan menojen ja tulojen tiedonkeruu : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen toteutuksesta, siitä saaduista kokemuksista ja toiminnan kehittämismahdollisuuksista
Legitimoinnin loppu? : populaarimusiikin historiankirjoituksen murros
Eri kulttuureista tulevat lapset ja nuoret lastensuojelun sijaishuollon asiakkaana
Juhlakirja JUFO-maailmassa
Kulttuurikysymykset projektinhallinnan riskitekijöinä
Tihenevä ja laajeneva äänien kenttä
Turkulaista kulttuurien tutkimusta
Queer-tutkimuksen ajat ja kontekstit
Välimatkoilla : kirjoituksia etnisyydestä, kulttuurista ja sukupuolesta
Miksi vieraiden kulttuurien tutkimuksessa ei kannata valehdella : muutama vihainen sana japanilaisen musiikin tutkijalta
