http://www.yso.fi/onto/yso/p24150 monikulttuurinen avioliitto
monikulttuurinen avioliitto monikulttuurinen avioliitto seka-avioliitto
Pihalla
Uuden elämän siemen : aavikon elämää
Rohkeasti elämässä : vuosikirja 2012
Monikulttuurisuus, monikulttuuriset parit ja perheet sekä heidän kanssaan työskenteleminen kirkon perheneuvojien näkemyksissä
Onnen tumma pilvi
Rajat ylittävä rakkaus : turvakotityön näkökulma Suomeen avioituneiden maahanmuuttajanaisten elämään
"Siellä välillä leijailen tuolla" : transnationaalin muotoja suomalais-amerikkalaisissa avioliitoissa
Eräs avioliitto : Suomi-Italia 2-1
Suomalaisten kanssa avioituneet maahanmuuttajat tyytyväisiä elämäänsä Suomessa - parannettavaakin löytyy
Ilmassa
Stalinin lehmät
Ko mää'tǩest tââvas šõõddi jie'llem kokksaž : lää'ddkaappi sää'mõutstõõzzâst
Kaksi aurinkoa ja yksi taivas
Rakastuin ulkomaalaiseen : myötä- ja vastoinkäymiset kahden kulttuurin parisuhteissa
Tiivistelmä englanniksi.
Hymyn takana : thaimaalaiset maahanmuuttajat, viranomaiset ja kotoutuminen
Monikulttuuriset avioliitot sillanrakentajina
Onnellinen nainen
Uussuomalaisten ääniä. Osa 1
Siveellinen ryhti ja etelämaalainen veri
Pilvivuori
Tiivistelmä
Hoivan rajat : venäläiset maahanmuuttajanaiset ja ylirajainen perhehoiva
Lapsikaappausuhka elämän varjona : äitien kokemuksia suomalais-islamilaisesta perheestä
Pieni opas monikulttuurisille pareille
Artikkeli perustuu tutkimukseen, jossa selvitettiin Suomessa asuvien monikulttuuristen avioparien asumista, työssäkäyntiä ja viihtymistä sekä mahdollisia lähtömuuttosuunnitelmia asuinkunnastaan. Tutkimuksen mukaan valtaosa sekä suomalaisista että ulkomaalaistaustaisista puolisoista viihtyy Suomessa hyvin, vaikka kritiikin aiheitakin löytyy..
Suomalaisena naisena Kreikassa : arki, muukalaisuus ja nykyisyys ranskalaisen sosiologian näkökulmasta
Ko tave määđhist šoodâi eellim kukkosâs : syemmiliih káálguh sämmilâš siärváduvvâst
Stalinin lehmät : Kun kyyhkyset katosivat -näytelmä
Elättäjyyttä vai erotiikkaa : miten suomalaiset miehet legitimoivat parisuhteensa thaimaalaisen naisen kanssa?
Minun kolmikieliset kaksoseni
Turvavyöhyke
Me siento parte de un pueblo : tutkielma 2000-luvun juutalaisuuden kokemuksesta Buenos Airesissa
Ekumeeninen vihkipapin kirja : avioliittoon vihkimisen säädökset ja käytännöt Suomen kristillisissä kirkoissa ja yhteisöissä
Monikulttuurinen perhe
Kulttuurienvälisten parisuhteiden relationaalinen dialektiikka
Kirja-arvostelu
Suomen kielen ja vertaistuen merkitys maahan muuttaneille puolisoille : Familia ry:n "Suomea suomalaisten puolisoille"-pilottikurssin käynnistäminen
Katsaus islamilaiseen maailmaan : naiset, perhe ja seksuaaliterveys
"Aidon" avioliiton ehdot : suomalaisten ulkomaalaiset puolisot oleskelulupaa hakemassa
Lomittaja : romaani
Maailman globalisoituessa monikulttuuristen avioliittojen määrä kasvaa. Avioliittojen solmimiseen ja vaalimiseen liittyy paljon kulttuurisesti määräytyneitä piirteitä, ja niitä hahmotellaan ja koetellaan sellaisissa parisuhteissa, joissa puolisoilla on erilainen kulttuuritausta. Monikulttuuriset avioerot ovat esillä julkisuudessa, mutta vähemmälle huomiolle jäänevät sellaiset monikulttuuriset avioliitot, jotka ovat kestäneet vuosikausia, jopa vuosikymmeniä. Artikkelin tarkastelun keskiössä ovat kestävät monikulttuuriset parisuhteet. Teksti pohjautuu väitöskirjatutkimukseen, jossa selvitetään pitkän monikulttuurisen parisuhteen kestävyyttä kuvaavia tekijöitä suomalaisen puolison näkökulmasta. Tutkimuksessa tarkasteltiin esimerkiksi millaisin vaihein monikulttuurinen avioliitto syntyy ja kehittyy sekä mitkä ovat sen pysyvyyttä kuvaavat erityispiirteet? Arjessa selviytyminen ja ristiriitojen selvittäminen ovat jokaisen parisuhteen koetinkiviä, mutta monikulttuurinen perusta luo erityisen haasteen avioliiton kestävyydelle.
Kahden maailman välillä ; Kahden maailman välillä
Toisen ymmärtäminen : puolisoiden rooliodotukset kilpailevina arvoina kaksikulttuurisissa perheissä
Ylirajainen kulttuuri : etnisyys Suomessa 2000-luvulla
Näkökulmia kulttuurin tutkimukseen
Uusia suomalaisia
Rakkautta, rikkautta ja ristiriitoja : suomalaisten solmimat kaksikulttuuriset avioliitot
Olemme muuttaneet : näkökulmia maahanmuuttoon, perheiden kotoutumiseen ja ammatillisen työn käytäntöihin
Perhesuhteet puntarissa
Kun pohjoisen matkasta tuli elämän mittainen : suomalaisvaimot saamelaisyhteisössä
Puolisona maahanmuuttaja : monikulttuuristen perheiden viihtyminen Suomessa ja muuttosuunnitelmat
Kansainvälinen lapsikaappaus kriisikokemuksena ja siitä selviytyminen vanhemman näkökulmasta
Kotitalossa koko maailma : Mixeri-maahanmuuttajaprojektin kokemuksia ensi- ja turvakodeissa
Kotona, maanpaossa, matkalla : kodin merkitykset maahanmuuttajien omaelämäkerroissa
Seka-avioliitto ja islam
Maahanmuuttajan puolisona Suomessa : narratiivinen tutkimus kestävistä monikulttuurisista avioliitoista
Ylirajaiset parisuhteet näkökulmana suomalaisuuden historiaan
Jäähyväiset jasmiinipuille : vanhempien kertomuksia lapsikaappauksesta
Ylirajaisia suhteita : Helsingin olympialaiset, Armi Kuusela ja ylikansallinen historia
Yli kaikkien rajojen? : Helsingin olympialaiset ja Armi Kuusela kansainvälisyyden kynnyksellä
Minun suomalainen vaimoni
Puhuvat kädet : Mirja Himanen ja Mekonnen Mulat kuurojentyössä Etiopiassa
