http://www.yso.fi/onto/yso/p2416 onnellisuus
onnellisuus onnellisuus
Onnellisuus : innostavia ja syvällisiä ajatuksia onnesta
Onnellisuus : kangastuksen ja toden välimailla
Onnellisuuden opas
Onnen olemus
Leskien keski-iässä tai myöhemmällä iällä solmimat uudet avioliitot : seurantatutkimus
Liekeissä! : maalaislääkärin elämänkipinät
Elämä on ihanaa : pieni lahja sinulle
Stressikirja : mistä virtaa? [Talentum- verkkokirjahylly]
Työn eetos, vapaus, onnellisuus : perheyrittäjien arvojen kuvauksen rakentuminen eräiden suomalaisten lehtien reportaaseissa
Onnen palasia : arkisia muistoja ja onnellisuuden hetkiä
Käsitteiden salattu maailma : onni
Taidemaalari ja taiteen ydin
Onnellisuus löytyy hetkestä
Elämän ilo syntyy jälkeläisistä : yli 65-vuotiaan oululaisen tekevät onnelliskesi sosiaaliset suhteet, terveys ja oma koti
Hetki aikaa kahdestaan : osallistujien kokemuksia lapsiperheiden parisuhdeilloista
Kauimpana kuolemasta
Riittävä toimeentulo takaa hyvinvointia
Elämänilo
Mikä tekee kaupunkilaisen onnelliseksi? Esimerkkinä turkulaisten onnellisuuden selitystekijät
Timo Airaksinen: Parasta kaikille. Onnen ja hyvinvoinnin ehdot. Johnny Kniga 2009.
Miksi tutkia onnellisuutta maassa, jossa kahdeksan kymmenestä ilmoittaa olevansa onnellisia?
[Kirja-arvostelu]
Psykologinen näkökulma aikuisiän hyvinvointiin ja siihen kytkeytyviin tekijöihin
Neuvo kuinka onnelliseksi tultaman pitää, erinomattain lapsille ja nuorisolle : neljässä iltapuheessa
Stoalainen filosofinen terapia : elämä sarjana valintoja
Tekijän avainsanat: onnellisuus, alitajunta, ajatukset, soveltava teatteri, muutos.
Mies ja nainen, järki ja tunne? : yhteenkuuluvuuden eväät löytyvät toiminnasta
Miehen onni?
Vapaana elämisen taito
Nuorten käsityksiä elämälleen tärkeistä asioista - opettajaksi kasvun tukena
Onnellisuus NuTu:n syysseminaarissa 2010.
Onnen salaisuus
Nuoren voimaantumisen tukeminen: Nuorten kokemuksia onnellisuudesta, palautteen saannista ja sosiaalisesta mediasta
Väestöryhmien väliset hyvinvointierot Virossa
Ilmasto ja onni
Pilvilinnan rakennusopas : onnellisen työympäristön suunnittelu
Raha ei tuo onnea - vai tuoko sittenkin? : kirja-arvostelu
Nuoren aikuisen onnen palikat : elämänpoliittinen näkökulma nuoren aikuisen onnellisuuteen
Mielekäs elämä, mielekäs yhteiskunta
Mediaatiomatka : 7 päivää, 7 onnellisuuden pilaria
Onnellisen elämän ajatuksia
Onnellinen terveysalan ammattilainen : onnellisuutta selittävät tekijät Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Onnellisuuden rakentuminen WWF:n Onnellisuuspoliittisessa manifestissa
Ainoa tarpeellinen, eli, kristillisiä neuvoja kaikille niille, jotka tahtovat tulla todella onnellisiksi aikaa ja iäisyyttä varten
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Hyvinvointia ja työniloa varhaiskasvatustyössä : Johtaminen mahdollistajana
Onni on tuntemattoman hymyilyä : mietteitä onnesta
Ain laulain työtäs tee? : Esiintyvän taiteilijan ammatin vaikutus onnellisuuteen
Hyvinvointi : suomalaisen yhteiskunnan perusta
Toivosta ja sitkeydestä
Hyvästä onnesta
Johdatus onnettomaan oloon
Onnellisuus
Onnellisuuden pysyvyyden ja elämäntapahtumien väliset yhteydet keskiaikuisuudessa
Onnellisuusvastuu : Tasapainon löytäminen itsen ja muiden auttamiseen olemaan onnellinen
Koettu onnellisuus ja koettu terveys : sairaus ei tee onnettomaksi, mutta onneton ei pysy terveenäkään
Onnellinen prinssi
Kell' onni on...se onni näyttäköön : tutkimusmatka onneen
Sosiaalisia ennustuksia suomalaisten tulevaisuudesta
Parasta kaikille! : onnen ja hyvinvoinnin ehdot
Onnellisuus ja sen puute
Elämisenpyöriä, koteja ja vastalahjoja
Oppimisvaikeuksia omaavien aikuisten subjektiivinen elämänlaatu
Onnellisuutta etsimässä : miten onnellisuutta kuvataan alakoulun oppimateriaalissa?
Maa : matka sinuksi : Shantian vuorovaikutteinen videokirja
Pienen siilitytön onni
Puolisoiden jaettu onnellisuus
Toivon sinulle onnellisuutta
Viisaus ja kohtalo
Onnellisina yhdessä : Ohjelehtinen parisuhteen hyvinvoinnista vauvaperheen vanhemmille
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Inno-onni ajattelun idean ihmettelyä
Hyvä ja onnellinen : antiikin filosofien onnellisuuskäsitysten tulkintoja
Tie onnellisuuteen : eli keino mitenkä rikkaaksi tullaan
Flow-kokemus viittomakielentulkin työssä
Onnellisuus syntyy välittämisestä
Onni karkaa aina käsistä : poliitikot väärällä asialla
Ajatuksia onnesta
Eläinfysiologi ihmisen asialla
Positiivisuuden ja onnellisuuden kultista ja markkinafundamentalismista
Onnellisuus : miten löydät sen
Onnelliset ihmiset : onnellisten kaupunki
Lämpimästi onnea
Kuudesluokkalaisten oppilaiden käsityksiä menestyksestä
Tahtoisin olla onnellinen
Tuoko vapaus ja rationaalisuus onnea?
Kun maailma ei riitä
Nuorten pariskuntien elämäntyyli hyvinvoinnin voimavarana ennen lapsia
Iloa ja onnea!
Voi hyvin
Valonöörit : sisäisen motivaation käsikirja
Ihminen ja onni
Onnellisuuden taloustiede : Onnellisuus on suhteellista?
Toivon tarkoitus
Maallinen onni
Yksi käsite, monta merkitystä : käsitetutkimus 2000-luvun hyvinvointitutkimuksesta
Elä onnellisemmin : käytännön opas onnellisuuteen, menestykseen ja hyvinvointiin
Markku Ojasen käsitys onnellisuudesta
Onnellisia harjoituksia
"Ei elämää kuin peltoa voi ylittää"
Onnen aakkoset
Onnellisuuden Hermes : positiivisen psykologian hegemoniapyrkimykset
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Onnellisuutta ei voi valita
Onni on matka : tutkimus vammaisten henkilöiden onnellisuudesta
Onnellisia tarinoita seksistä
Jokainen ihminen on suuri sisältä : Unelmointi auttoi lisäämään Tiinan elämänlaatua
Positiivista psykologiaa
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Onnen teitä
Kell onni on?
Kuiskauksia Kaikkeudesta : uusia näkökulmia vanhalta ystävältä
Miksi konservatiivit ovat onnellisempia kuin liberaalit?
Enemmän aikaa, vähemmän roinaa
Mitä on hyvinvointi?
Menestys ja onni
Onnellinen Leijona karjuu
Opinnäytetyöni tavoitteena on tutkia myönteisen ajattelun vaikutuksia elämänlaatuun. Kokeilen voiko myönteisyys harjoitteita soveltaa myös teatterillisin keinoin. Työssäni käsittelen ihmisten uskomuksia elämästä, alitajunnan mahdollisuuksia, sekä vastuunottamista onnelliseen elämään. Käyn läpi myös ajatusten muuttamisen haasteita. Miksi pessimistinen suhtautumistapa elämään on yleisesti ihmisillä autotomaattisempi kuin myönteinen? Jos ihmiset kaipaavat tuloksia elämässään, heidän on harjoiteltava ja treenattava mieltään jatkuvasti. Negatiiviset ajatukset saattavat istua meissä hyvinkin lujassa, joten toistoa ja sinnikkyyttä tarvitaan. Negatiivinen suhtautuminenpa on myös aina helpompi, joten miksei voisi haastaa itseään ajattelemaan asioista jotakin myönteistä. Ajatukset ovat vain ajatuksia, mutta niiden kautta hahmotat kaiken maailmassasi. Maailma ei ole kaunis, tai ruma, inspiroiva tai tylsä, se on juuri sitä sinulle mitä päätät sen olevan. Minä en edes yritä väittää työssäni, että myönteisyys olisi helppoa kuin lastenleikki. Ajatusten muuttaminen on vaativaa työtä, jossa jokapäiväiset tulkinnat määräävät ihmisen todellisuuden. Olen soveltanut opinnäytetyössäni käyttämiäni harjoitteita ja ajatuksia myös omaan elämääni ja olen kokenut merkittäviä muutoksia elämässäni. Luonnollisesti geenit vaikuttavat jonkin verran ihmisen kykyyn suhtautua eteen tuleviin asioihin myönteisesti tai negatiivisesti. Yllättävintä tutkimuksissani oli kuitenkin se, että ulkoiset olosuhteet muodostivat pienimmän vaikutustekijän ihmisen onnellisuuden tunteisiin. Näin ollen melkein suurin tekijä onnelliseen elämään löytyikin ihmisen omista ajatuksista ja suhtautumistavoista. Mielestäni se on hyvin innostava lähtökohta. Näin ollen jokainen meistä voi ottaa vastuuta omasta mielestään ja ruveta treenaamaan mieltään niin kuin treenaa fyysistä kehoaankin.
Tarpeiden tyydyttämistä ja toimintamahdollisuuksia : subjektiivisen hyvinvoinnin mittaaminen perinteisillä ja laajennetuilla mittareilla
Salaisuus : kiitollisuuskirja
Onnellisuuden jooga
Artikkelissa tutkitaan onnellisuuden kokemisessa havaittavia eroja neljässä Pohjoismaassa. Onnellisuutta on usein mitattu kansallisvaltioiden tasolla. Valtiotason tarkastelut voivat kuitenkin olla harhaanjohtavia, jos maiden sisäiset vaihtelut ovat suuria. Tutkimuksen pääkysymys on, miten onnellisuuden kokeminen vaihtelee eri Pohjoismaissa kaupungin ja maaseudun välillä. Toisena kysymyksenä on, miten asuinalueen maantieteellinen sijainti vaikuttaa onnellisuuteen. Artikkelissa käytetään European Social Survey -aineistoa vuodelta 2012. Tutkimuksen tulosten perusteella pohjoismaalaiset ovat yleisesti ottaen onnellisia. Tanskalaiset ovat Pohjoismaiden ja samalla myös Euroopan onnellisin kansa. Suurten kaupunkien lähiöt ovat asuinalueita, joissa onnellisuus on vähäisintä. Tulosten perusteella asuinalue ei kuitenkaan ole erityisen merkittävä tekijä onnellisuuden selittäjänä Pohjoismaissa..
Sanoja onnesta
Mitä sinulle kuuluu? : lasten subjektiivisia kokemuksia omasta elämästään
Osatyökykyisten toimintakyvyn muutokset ja onnellisuus
Onnellisen elämän salaisuus
Hyvää oloa vanhainkotiin arjen pienillä kulttuuriteoilla
Nuoren voimaantumisen tukeminen : nuorten kokemuksia onnellisuudesta, palautteen saannista ja sosiaalisesta mediasta
Onnellisuuden lahja
Onnen aika!
Utilitarismi : huomautuksia Benthamin filosofiasta
Oikeesti aikuiset : puheenvuoroja yksineläjänaisen normaaliudesta, hyväksyttävyydestä ja aikuisuudesta
Etsi onnesi avaimet
Tulotaso ja persoonallisuus hyvinvoinnin osatekijöinä : havaintoja pitkittäistutkimuksesta
Polku onnellisuuteen : Epikuroksen ajatuksia onnellisuudesta ja tiedon roolista sen saavuttamisessa
Onnellisuus ja kasvatus
Tiivistelmä.
Hymyile ja maailma hymyilee kanssasi
Huumorintaju - merkki onnellisuudesta? : tutkimus huumorintajun ja onnellisuuden välisestä yhteydestä
Minä onnistun : kuuntele kehoasi, tunne itsesi
Suomalaisten nuorten aikuisten elämään tyytyväisyyden monet kasvot
Hyvää elämää Muumilaaksossa : maailmankuva, moraali ja arvot onnellisen elämän aineksina Tove Janssonin muumiromaaneissa
Onnen avain : millaisista palasista koostuu esiintyvän taiteilijan onnellisuus?
Vain sydämellä näkee hyvin : Antoine de Saint-Exupéryn kauneimpia ajatuksia
Määrä ei muutu laaduksi
Naisen onni : muudan lahja elämää varten
Onnellisuus ja kasvatus. 8
Lemmen paula : seksuaalinen hyvinvointi parisuhdeonnen avaimena
Alueelliset onnellisuuserot Pohjoismaissa
Miekkonen löytää onnen
Raja
Suomalainen onni
Flow-kokemus viulistin näkökulmasta
Suomalaisten onnellisuus
Onnellisuuspolitiikka : kohti sosiaalisesti kestävää Suomea
Hyviä hetkiä
Näin paljon onnea
Onnen valloittaminen
Kirja onnesta
Pysyvää onnellisuutta etsimässä
Onnellinen planeetta 2.0
Elämän Taitaja!
Onni pähkinänkuoressa
Miksi ulospäinsuuntautuneet ovat onnellisempia?
Nojatuolista hyvinvointia - tai jotain sinnepäin
Kenelle ensin? : ajatuksia onnen ongelmista
Arvomurros ja tulevaisuus
Onnellisuuden monimuotoiset käsitykset : fenomenografinen tutkimus onnellisuudesta
Kukin onnellinen laillansa
Lapin yliopiston opiskelijoiden arjen elämyksiä
Ole onnellinen!
