http://www.yso.fi/onto/yso/p24129 laskut
laskut laskut
Oululaisen rockin lupaava tulokas
Ehdotus laskuvarjokerho Skydive Karjala ry:n peruskorjaushankkeen toteuttamiseksi
Kannattavuuden ja rahoituksen vertailu satakunnan yrityksissä laskusuhdanteen aikana
Taantuman vaikutus kuljetusmuodon valintaan tuontiliikenteessä
Laskunkiertojärjestelmän vaihto : projektikuvaus ja -suunnitelma
Toimintaohjeet ostolaskujen käsittelyyn : Case: Yritys X
Ei kaksi suomalaista tulkkia tarvitse
Sähköiseen laskutukseen siirtyminen case: Vampulan Farmer Oy
NetHawk Oyj:n ostotoiminnan lähtökohtatilanne ja kehittämisehdotukset
Monipuolinen asiakaskunta paikkaa telakan tuoman aukon : toimitusjohtaja Stefan Lindström, Turun vapaavarasto
Talouskriisit Suomessa ja niiden vaikutus Keski-Pohjanmaan yrityksiin
Maksutavat muutospaineessa
Yritys Z:n ostolaskuprosessi : Ohjeistus ostolaskujen käsittelijöille
Tampereen Ammattikorkeakoulun Opiskelijatuki Oy:n taloushallinnon toiminnot ja niiden sähköistäminen
Uusi ajantieto
Miten lama vaikuttaa tuotantokonsulttiyritykseen : Case Linc Sourcing Finland
Ostolaskujen kiertoprosessin ongelmien  kartoitus Metropolia Ammattikorkeakoulussa : Tapaustutkimus
Henkilökuntamenojen ja käytettyjen tavaroiden kaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Tämä opinnäytetyö pohjautui työn toimeksiantajan Prima Pet Premium Oy:n tarpeeseen kehittää ostolaskujen käsittelyä. Työn tarkoitus oli selvittää, kannattaako Prima Pet Premium Oy:ssä ottaa käyttöön ostolaskujen sähköinen käsittely ja arkistointi. Tähän saakka ostolaskut on käsitelty yrityksessä perinteisesti paperisina. Taloushallinnon eri osa-alueiden sähköistäminen on ollut vallitseva kehityssuunta yrityksissä jo pitkään ja sen mahdollisuudet on nähty myös Prima Pet Premium Oy:ssä. Yrityksessä on oletettu ostolaskujen vastaanoton sähköistämisen tehostavan laskujen käsittelyä ja vähentävän siihen kuluvaa aikaa. Opinnäytetyössä on esitetty perinteisen paperisen ostolaskujen käsittelyprosessin ja sähköisen käsittelyprosessin erot. Tämän perusteella on selvitetty ostolaskujen sähköisen käsittelyn ja arkistoinnin mukanaan tuomat hyödyt Prima Pet Premium Oy:ssä. Lisäksi on laskettu ostolaskuprosessin sähköistämiseen vaadittavien investointien kustannukset mahdollisten palveluntarjoajien tarjousten perusteella. Taustatietona on käytetty yrityksen työntekijöiltä saatuja tietoja ostolaskujen käsittelyyn liittyen, sekä yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä saatuja tietoja. Teorialähteinä ovat toimineet alan kirjallisuus ja kirjanpitolaki. Työn tuloksena esitetyt sähköisen ostolaskuprosessin hyödyt paperiseen ostolaskujen käsittelyyn verrattuna ovat selkeät. Sähköinen ostolaskujen käsittely vähentää manuaalisen työn määrää ja säästää työaikaa. Merkittäviä etuja saadaan aikaan myös sähköisellä arkistoinnilla, joka helpottaa tiedonhakua ja vapauttaa resursseja arkistoinnista muuhun käyttöön. Sähköisen ostolaskuprosessin käyttöönottoon ja ylläpitoon vaadittavat kustannukset ovat kuitenkin Prima Pet Premium Oy:ssä suuret suhteutettuna saavutettaviin hyötyihin. Tämä johtuu yritykseen saapuvien ostolaskujen melko vähäisestä määrästä. Työn johtopäätöksenä on todettu, että tällä hetkellä Prima Pet Premium Oy:ssä ei ole saavutettavissa merkittäviä kustannussäästöjä ostolaskujen vastaanoton sähköistämisen ansiosta. Siirtyminen sähköiseen ostolaskuprosessiin riippuu siitä, kuinka paljon yrityksessä arvostetaan sähköistämisen mukanaan tuomia laadullisia hyötyjä. Selkeitä kustannussäästöjä saadaan vasta, kun ostolaskujen volyymi on suurempi. Jos yrityksessä ei vielä siirrytä sähköiseen ostolaskuprosessiin, tilannetta kannattaa arvioida lähivuosina uudelleen, sillä yrityksen ostolaskujen määrä on kasvussa ja sähköinen taloushallinto on nykypäivää.
Koetun riskin vaikutus kuluttajien sähköisen laskun käyttöönottoaikomukseen
Siirtyminen sähköiseen laskutukseen : case: Varuste-Kymppi
"Jos siitä olisi minulle selvää taloudellista hyötyä, ainakin kokeilisin sitä" : kuluttajien mielipiteitä e-laskusta
Paperiton taloushallinto : Ostolaskujen automatisointi Anttila Oy:ssä
Verkkolaskujen aktivointi : case Osuuskauppa KPO
365 iltasatua ja lorua
Talas-Eera ja muita tervansoutajia
Ostolaskujen käsittelyjärjestelmän kehittäminen : Kansaneläkelaitos
Opinnäytetyön tuloksena oli tehdä toimeksiantajalle, Monetra Oy:lle opas ostoreskontrassa käytettäviin ohjelmiin. Monetra Oy on yritys, joka tarjoaa talous- ja henkilöstöhallinnon palveluja asiakkailleen. Ostoreskontrassa käytetään kahta eri ohjelmaa. Molempiin ohjelmiin tehtiin ohjeistus, jotka on tarkoitettu ostoreskontrassa työskentelevien työntekijöiden päivittäiseen käyttöön. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä oppaasta helposti luettava ja käyttäjäystävällinen. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyö. Opinnäytetyö muodostuu sekä teoria- että empiriaosuudesta. Teoriaosuuden tietoperusta on muodostunut lähdekirjallisuuden pohjalta. Teoriaosuudessa on tarkasteltu muun muassa sähköistä taloushallintoa ja se on rajattu koskemaan ainoastaan ostoreskontraa. Teoriaosuuden tuloksena todettiin sähköisen taloushallinnon olevan yleistymässä koko ajan. Sähköisen taloushallinnon myötä on esimerkiksi ostolaskujen käsittely tehostunut, mikä tuo yritykselle kustannussäästöjä. Opinnäytetyön empiirinen osa koostuu kahden eri ostoreskontrassa käytettävän ohjelman oppaasta. Oppaassa on käytetty paljon kuvaruutukopiota, joihin on merkitty, mihin on erityisesti kiinnitettävä huomiota toimintojen eri vaiheissa. Opas ohjeistaa ostoreskontran työntekijöitä päivittäin käytettävien toimintojen parissa. Opinnäytetyötä voisi jatkaa laajentamalla sähköisen taloushallinnon tarkastelua muille taloushallinnon osa-alueille, kuten myyntireskontraan tai kirjanpitoon. Opasta voisi laajentaa tekemällä ohjeet myös ei-päivittäisiin toimintoihin, kuten tilinpäätökseen liittyviin toimiin.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia arvonlisäverokäsittelyn tuomia ongelmia ostolaskujen ja oikaisumuistioiden tiliöintivaiheessa Vantaan kaupungilla. Tavoitteena oli selvittää se, mitä voisi tehdä, jotta arvonlisäverokirjaukset ostolaskuilla ja muistioissa saataisiin oikein ensimmäisellä kerralla. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Vantaan kaupungin talouspalvelukeskus. Vantaan kaupungilla on käytössä SAP toiminnanohjausjärjestelmä sekä Rondo, joka on sähköinen ostolaskujen kierrätysjärjestelmä. Ostolaskun asiatarkastajana toimii oston tehnyt henkilö (ostaja) ja hänen esimiehensä hyväksyy sen. Järjestelmien sisältämien arvonlisäverokoodien suuresta määrästä johtuen, ongelmia syntyy, kun asiatarkastaja valitsee arvonlisäverokoodia ostolaskulle tai oikaisumuistiolle. Teoriaosuudessa käsiteltiin arvonlisäverotusta yleensä ja arvonlisäverotusta Vantaan kaupungilla. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös sitä, mikä on arvonlisäverojärjestelmän tarkoitus yleensä, miten valtio ja kunta eroavat toisistaan arvonlisäverokäsittelyn osalta ja miten eri lait ohjaavat arvonlisäveron käsittelyä. Myös sitä käsiteltiin, kuinka ilmeni tarve kehittää arvonlisäveron käsittelyä eri käsittelyvaiheissa, jotta vältyttäisiin lisäkuluilta, moneen kertaan tehdyltä työltä ja saataisiin työvoimaresurssit oikeaan käyttöön. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen ja tutkimustulokset saatiin kyselytutkimuksella Vantaan kaupungin Rondo- käyttäjille ja oikaisumuistioiden tekijöille. Sähköisellä kyselyllä haettiin vastauksia siihen, miten työntekijät kokevat arvonlisäverokoodien käsittelyn Rondossa ja muistioita tehdessään, miten he kokevat oman osaamisensa ja miten heidän mielestään toimintaa voisi parantaa. Kyselytutkimus lähetettiin 2013 marraskuussa 70 työntekijälle ja siihen vastasi 55 henkilöä. Kysely toteutettiin Webropol -ohjelmalla.   Tutkimuskyselyn perusteella saatiin selville arvonlisäverovirheiden syntymiseen johtavia syitä, kuten tietämättömyys. Vastaajat kokivat arvonlisäverokoodien käsittelyn Rondossa sekä oikaisumuistioilla hankalaksi. Lisäksi sillä saatiin myös selville henkilöiden mielipiteitä tarvittavista toimenpiteistä, joilla virheitä saataisiin vähennettyä. Tehty tutkimuskysely osoitti, että koulutus ja ohjeet ovat kehittämisen kannalta oleellisia sekä myös tiliöinnin keskittäminen toimialoille tietyille henkilöille parantaisi oikeellisuutta.
Talouden taantuman vaikutukset Rovaniemen pienissä ja keskisuurissa palvelualojen yrityksissä
Sähköisen laskun kehittäminen Finavia-konsernin liikennelaskutukseen
Maksufoorumi valotti sähköisen maksamisen tilannetta Suomessa
Talouden taantuma ja pelastustoimen kehitys
Kuinka suomalaiset arvostavat uusiutuvaa energiaa, tuotannon ulkoisvaikutuksia ja energiapolitiikkaa?
Kontekstuaalinen tutkimus lasten sananlaskukompetenssista
Suomen kansan sananlaskuja
Pikku-Moskova on nimeään mukavampi : pihapiirin talonmies on pysynyt samana yli neljä vuosikymmentä
Ohjeistuksen laatiminen ostolaskujen tiliöimistä varten kohdeorganisaation työntekijöiden käyttöön
(Tiivistelmä.) Suomalainen suoraveloitus poistuu käytöstä 31.1.2014. Suoraveloituksesta suositellaan siirtymään e laskuun ja suoramaksuun. Muutos on osa Suomen siirtymistä yhtenäiseen euromaksualueeseen eli SEPA:an. Suoraveloitus asiakkaille tarjotaan heille parhaiten sopivaa korvaavaa maksamisen palvelua hyvissä ajoin ennen suoraveloituksen päättymistä. Laskuttajien ratkaisut suoraveloituksen korvaamiseksi vaihtelevat. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, millä tavoin pankin asiakkaat ovat perehtyneet suoraveloituksen päättymiseen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyö ongelman selvittämiseen käytettiin asiakaskyselyä, jossa selvitettiin kuinka hyvin pankin asiakkaat ovat perehtyneet suoraveloituksen loppumiseen. Samalla selvitettiin tarvitsevatko asiakkaat apua ja ohjausta uusien palveluiden käyttöönotossa ja millä tavalla. Kyselyyn saatiin vastauksia yhteensä 157. Tutkimustulosten perusteella suoramaksu on e-laskua tunnetumpi palvelu. Suurin osa vastaajista haluaa paperisen laskun kotiin, eivätkä siksi halua siirtyä suoramaksuun tai e-laskuun. Palveluun kannustaisi käytön helpottuminen sekä parempi tietoisuus. Kuitenkin suurin osa vastaajista kokee saaneensa kaiken tarpeellisen tiedon suoraveloituksen päättymisestä. Vastaajat toivoivat pankin jakavan tiedotteita asiakkaille, jossa kerrotaan suoramaksusta ja e-laskusta. Lisäksi saatiin asiakkailta palautetta ja kehitysideoita pankin palveluihin.
Tiivistelmä: Laskunkiertojärjestelmän vaihto : projektikuvaus ja -suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ostolaskujen kierrätysjärjestelmän vaihtoprosessia. Kierrätysjärjestelmän vaihto oli opinnäytetyön kohdeyrityksessä vielä tätä opinnäytetyötä kirjoitettaessa vielä tekemättä. Prosessi oli tarkoitus toteuttaa käyttäen hyväksi projektimuotoista työtapaa. Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön tutkimusta oli tarkoitus käyttää hyväksi ostolaskuprosessin suunnittelussa ja toteuttamisessa. Projektityöskentelyn tutkimuksen tavoitteena oli ensin luoda projektityöskentelyn eri aihepiireistä teoriatausta, jonka jälkeen jokainen osa-alue tutkittiin myös käytännössä. Tarkoituksena oli myös verrata teoriaa ja käytäntöä toisiinsa. Lisäksi opinnäytetyön tarkoituksena oli muodostaa aiempaan teoriaan ja tutkimukseen perustuva projektisuunnitelma. Opinnäytetyössä tutkittiin ostolaskujen kierrätystä ja siihen käytettäviä järjestelmiä. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkittavina järjestelminä olivat SAP ECC 6.0 -järjestelmä ja Rondo. Ostolaskujen kierrätyksen teoreettinen tausta rakennettiin ja ostolaskujen kierrätyksen toteutus käytännössä tutkittiin siten, että lukija ymmärtää ostolaskujen kierrätyksen merkityksen yritykselle. Myös järjestelmän vaihtoa tutkittiin eri näkökulmista. Opinnäytetyössä tutkittiin myös projektityöskentelyä sekä teorian että käytännön näkökulmista. Opinnäytetyössä huomattiin, että käytännön projektissa ei toteudu kaikki projektityöskentelyn teoriataustassa esitetyt projektityöskentelyn vaiheet. Samassa huomattiin käytännön projektityöskentelyn kuitenkin seuraavan soveltuvin osin hyvin projektityöskentelyn teoreettista viitekehystä niin varsinaisten projekteissa kuin IT-projekteissakin. Opinnäytetyön tutkimuksen perusteella voitiin sanoa, että taloushallinnon ohjelmistoihin liittyvät projektit seuraavat hyvin projektityöskentelyn teoreettista etenemismallia. Myös IT-projektien teoriaa voidaan soveltaa taloushallinnon ohjelmiston vaihtoprojektin toteutukseen.
Ostoreskontra : ostolaskujen käsittelyprosessin kehittäminen
Sähkösopimus vuodelta 1925
Suomalaisia sananlaskuja
Lasku suoramainonnan kanavana - uusien palveluiden mainostaminen nykyisille asiakkaille
Arvonlisäveron käsittely työmatkakustannusten korvauksessa
Suomen kokenein laskuvarjohyppääjä : Matti "Lälly" Mertala on loikannut koneesta 7052 kertaa
Sähköisen laskutuksen vaikutus pienyrittäjiin
Laskutelineiden peruskorjausprosessin materiaalinhallinta
Uutukaisin kukkaiskieli eli mitä kukat puhuvat? : selityksiä kukkain värin merkityksestä
Tehoa taloushallintoon
Suurten ikäluokkien eläköityminen on haaste kansantalouden kasvulle. Tulevaisuudessa työvoima on suunnattava rutiinitöistä tuottavampiin tehtäviin. Tässä apuun astuu automaatio - esimerkiksi taloushallintoa voidaan vielä tehostaa ja lisätä sitä kautta tuottavuutta.
Nykypäivän sananlaskujen hullu.
Matkalaskujärjestelmän kehittäminen : case: Talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus Heta
Ostolaskujen käsittelyjärjestelmän valinta : Case YTV
Työn tavoitteena oli edistää päivittäistavarakaupan tilaus- ja ostotoimintaa päivittäisessä  toiminnassa. Peruskysymyksenä oli, miten tilaustoimintaa voitaisiin kehittää ja  yhtenäistää uusien tilausjärjestelmien avulla. Työssä keskityttiin erityisesti tuoretuotteiden  tilaamiseen ja niihin liittyviin ongelmiin, kuten esimerkiksi tuotteen laadun säilyttämiseen  eli hävikin kontrollointiin ja pitkiin puhelintilauksiin. Muut tuoteryhmät  rajattiin tutkimuksen ulkopuolelle.  Työssä selvitettiin kohdeyrityksen ostotoiminnan nykytilanne ja ongelmat. Tavoitteena  oli teemahaastattelujen avulla löytää ratkaisuja muutoskohteisiin, ja niiden pohjalta  esittää kehitysehdotuksia kohdeyrityksen tilaus- ja ostotoimintoihin.  Kohdeyrityksen tilaustoiminnan suurimpina ongelmakohtina pidettiin, että nykyiset  toimintatavat olivat aikaa vieviä ja vanhoja. Näihin ongelmakohtiin kehitysedotuksiksi  työssäni ehdotan mm. siirtymistä toimittajien verkkopohjaisiin tilausjärjestelmiin molemmissa  päivittäistavarakaupan toimipaikoissa ja tutkimalla päivittäistavarakaupan  omaa jo olemassa olevaa tilausjärjestelmän käyttöönottoa.
Kirjanpidon jatkokurssille ilmeni tarve uudistaa tehtävämateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on toteuttaa opintojaksolle tehtävämateriaali koskien henkilökuntamenojen ja käytettyjen tavaroiden kaupan arvonlisäverotusta. Opinnäytteen toimeksiantajana toimii Oulun ammattikorkeakoulu Liiketalouden osasto. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka jakaantuu tietoperustaan ja tehtävämateriaaliin. Toiminnallisen opinnäytetyön tueksi tarvitaan myös laadullista tutkimusta. Tietoperusta pohjautuu arvonlisäverotuksen kirjallisiin aineistoihin ja verkkomateriaaleihin. Merkittävimpänä lakina on käytetty arvonlisäverolakia. Tietoperustassa tarkastellaan arvonlisäverotuksen keskeisimpiä periaatteita, henkilökuntamenoista keskitytään henkilöstöruokailun järjestämiseen ja lopuksi käsitellään käytetyn tavaran kaupassa sovellettavaa marginaaliverotusmenettelyä. Tehtävämateriaali tulee käyttöön kirjanpidon jatkokurssille. Tehtävämateriaali koostuu henkilökuntaruokailun järjestämiseen liittyvistä arvonlisäveron kirjaamisen tehtävistä, käytetyn tavaran kauppaan sovellettavasta marginaaliveromenettelyn kirjauksista sekä muiden henkilökuntamenojen kirjauksista tiliristikoille. Tehtävämateriaali on toteutettu laskentataulukko-ohjelmalla, jolloin sen päivittäminen on mahdollista arvonlisäverotuksen muuttuessa.
Ostolaskujen automatisoinnin laajentaminen käytännössä : Case: Kaakon Taitoa Oy
Astu varovasti toisten ihmisten maailmaan
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa sähköinen lasku Finavia-konsernin lentoliikenteen laskutusta varten. Tutkimuksessa tarkasteltiin sähköistä laskua taloushallinnon ja lentoliikenteen näkökulmasta. Tutkimus rajattiin käsittelemään sähköistä laskua ja siihen liittyviä käsitteitä.    Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkasteltiin sähköistä laskua lainsäädännön ja IATA:n (International Air Transport Association) sähköisen laskuohjeistuksen pohjalta. Kirjanpitolain kirjanpidon paperittomuutta koskevat säännökset, arvonlisäverolain laskun sisältöä koskevat vaatimukset sekä Euroopan unionin direktiivit ja komission suositukset säätelevät sähköisten laskujen käyttöä ja laskutusta jäsenmaissa.       Kehittämishanketta edelsi esitutkimus, johon osallistui kymmenen lentoyhtiötä. Niiltä tiedusteltiin tyytyväisyyttä Finavian lentoliikennelaskuun, IATA:n sähköisen laskuohjeistuksen tunnettuutta, sähköisen laskutuksen käyttöä yrityksessä ja kiinnostusta kehittää sähköistä laskutusta Finavian kanssa. Esitutkimus suoritettiin kyselylomakkeella, koska kansainvälisten lentoyhtiöiden taloushallinnot sijaitsevat ulkomailla.     Esitutkimuksessa kävi ilmi, että vanhoissa laskuerittelyissä on puutteita. Alun perin kehittämishankkeen tavoitteena oli tuottaa Finavia-konsernin liikennelaskutukselle sähköinen lasku. Esitutkimuksessa kävi kuitenkin ilmi, että lentoyhtiöt ovat erityisen kiinnostuneita laskuerittelyn kehittämisestä, joten hankkeesta jäi pois laskupohjan kehit-täminen.     Esitutkimuksen ja teoriaosuuden pohjalta kehitettiin Finavian liikennelaskutukselle kaksi sähköistä laskuerittelyä ja yksi Excel-muodossa oleva laskuerittely. Uusissa laskuerittelyissä otettiin huomioon lentoyhtiöiden toiveet ja laskun tarkastettavuutta parannettiin. Laskuerittelyihin lisättiin lennontunnustiedot, jota lentoyhtiöt ovat pitkään toivoneet. Lisäksi Excel-muotoisen laskuerittelyn lajitteluperusteet muutettiin. Air Baltic testasi Excel-muotoisen laskuerittelyn ja oli tyytyväinen lopputulokseen.    Uusien laskuerittelymallien avulla lentoyhtiöt pystyvät hyödyntämään laskussa olevia tietoja verkkolaskutuksessaan ja tehostamaan laskujen käsittelyä. Laskuerittelyjen parannukset nopeuttavat laskujen tarkastamista sekä vähentävät selvityspyyntöjen ja korjauslaskujen määrää Finavian liikennelaskutuksessa..
Elämyksiä yläilmoista : vapaan pudotuksen vetovoima on sama kuin 40 vuotta sitten
Opinnäytetyössä tutkittiin verkkolaskutusta ja sen käyttöönottoa yrityksessä. Työn toimeksiantajana oli Taukokangas Oy, joka on hoito-, asumis- ja kuntoutuspalveluja tarjoava yritys. Taukokangas Oy halusi tietoa verkkolaskuista ja niiden mahdollisesta käyttöönotosta. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli tietoperusteen avulla selvittää miten toimeksiantajan kannattaa toimia ja mitä kaikkea sen tulee ottaa huomioon sähköiseen laskutukseen siirtyessään. Tietoperusteessa käsitellään verkkolaskua, verkkolaskuoperaattoreita, verkkolaskun formaatteja, sähköisten osto- ja myyntilaskujen käsittelyä ja sähköistä arkistointia. Tietoperustassa on myös selvitetty mitä vaiheita verkkolaskutuksen käyttöönottamiseen liittyy ja mahdollisia ongelmia verkkolaskutukseen siirtymisessä. Tietoperusta on koottu ajankohtaisesta lähdekirjallisuudesta, artikkeleista ja oppaista. Toimeksiantajayrityksen kanssa tehtiin selvitys sen mahdollisuuksista ja tarpeista verkkolaskujen käyttöönotossa. Toimeksiantajalla on taloushallinnon ohjelmassaan valmiudet ottaa verkkolaskut käyttöön. Verkkolaskupalveluja tarjoaville operaattoreille tehtiin tarjouspyyntöjä, mutta toimeksiantaja ei vielä tehnyt valintaa operaattorista. Työn tuloksia voi käyttää hyödyksi, jos toimeksiantaja päättää siirtyä tulevaisuudessa käyttämään verkkolaskuja. Vaikka yrityksen laskumäärä ei ole suuri, on sähköisellä laskutuksella saavutettavissa silti hyötyjä. Verkkolaskutuksen käytön hyödyt myös kasvavat tulevaisuudessa, kun yhä useammalla yrityksellä on valmiudet sähköisten laskujen vastaanottoon ja lähettämiseen.
Ei lantin lanttia, sanoi isä
Laskun tarkastus- ja tiliöintiprosessin kehittäminen : case yritys X
Verkkolaskutus edennyt Suomessa hitaasti
Moraalipsykologia ja sananlaskupuhe
Finanssikriisistä ja rakennemuutoksesta
Verkkolaskuihin siirtyminen toimeksiantajayrityksessä
Ostolaskujen sähköisen kierrätyksen tehostaminen Avaus Consulting Oy:ssä
Kokoelma Suomen kansan sananlaskuja
Kirjailija nurkassa
Vuonna 2008 alkaneen taantuman vaikutukset Hyvinkään asukkaiden maksuhäiriöihin
Ulkoistetun skannauspalvelun laadun seuraaminen ja kehittäminen : Case: Yritys X Oy
Vanha koskivene pääsi Oulujokeen : viimeinen tervalasti laskettiin Ouluun 80 vuotta sitten
Yrityskuva laskussa? : laskut osana yrityksen viestintää
Periodisointi historiantutkimuksessa
Osto- ja tilausprosessin kehittäminen vähittäiskaupassa : tuoretuotteet
Sähköinen taloushallinto ostoreskontrassa -opas toimeksiantajayritykselle
Sukupuolierot matematiikassa
Maksuhaluton velallinen, ulosoton erikoisperintä ja taloudellisen laskusuhdanteen vaikutus ulosottoon
Taloushallinnon sähköistyminen Purso Oy:ssä
Sananlaskujen käyttäjät ja käyttöyhteys : sananlaskut käyttökontekstissaan 'Perinne elämässäni' -kilpakirjoituksen aineistossa
Myyntilaskuprosessin sähköistäminen case-yrityksessä
Taantuman vaikutus asunto-osakeyhtiön talouteen
Valtio lopettaa vuoden 2010 alussa paperilaskujen vastaanoton. Sähköisen laskun käyttöön otto tuo huomattavia säästöjä - niin euroissa mitattuna kuin ympäristönäkökulmastakin. .
Sananlaskut kasvatuspuheessa : perinnettä, kasvatusta, indoktrinaatiota?
Vapaa pudotus vei mennessään : oululainen Eija Suvala oli mukana menestyneessä SM-hopeajoukkueessa
Tilitoimiston ohjekirja asiakkaille
Ostolaskujen vastaanoton sähköistäminen Prima Pet Premium Oy:ssä
Järvenlaskujen vaikutus Suuren Rautjärven osavaluma-alueeseen
Parlamentarismi poliittisena aikapelinä : tutkimusprojektin problematiikan esittelyä
Gödel : aksiomaattisen aritmetiikan kaataja?
Kiiminkijoki vie melojan läpi erämaiseman : Kiiminkijoki on muutakin kuin vain Koitelinkoski
Matkalaskuprosessin kehittäminen : case: Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymä
Kumparemies isän rooliin : Mikko Ronkainen laskee viimeiset arvokisansa MM-Italiassa tammikuussa
Internetin keskustelufoorumit sananlaskujen  kasvualustana
Suoramaksuun ja e-laskuun siirtyminen
Tämä opinnäytetyö käsittelee pk-yrityksen siirtymistä sähköisten laskujen lähettäjäksi ja vastaanottajaksi. Case- yrityksenä toimii rakennusalan yritys Varuste- Kymppi, jonka toimialueeseen kuuluu asuntoihin, sekä toimitiloihin tulevien varusteiden myynti ja asennus.    Tutkimuksen tavoitteena on tehdä prosessikuvaus pk-yrityksen siirtymisestä verkkolaskujen käsittelijäksi ja luoda kuvaus siitä, mitä siihen tarvitaan ja miten siinä onnistuttiin.    Teoriaosuudessa avataan sähköisen laskutuksen taustaa. Mitä tarkoitetaan sähköisellä laskulla, verkkolaskulla sekä avataan verkkolaskujen hyötyjä suhteessa paperiseen laskuun verrattuna, niin taloudellisten kuin ympäristöseikkojenkin kannalta katsottuna.    Tutkielman keskiosassa käydään läpi asioita mitä vaaditaan verkkolaskutuksen aloittamiseen. Tärkeitä seikkoja ovat operaattorin valinta sekä verkkolaskutuksen mahdollistava tietojärjestelmä.    Empiriaosuus käy läpi toimenpiteet joita Varuste- Kympissä tehtiin verkkolaskutuksen mahdollistamiseksi. Osiossa vertaillaan eri operaattoreita sekä käydään läpi tarvittavat toimenpiteet uuden tietojärjestelmän käyttöönottamiseksi.    Tutkimuksen tulosten mukaan pk-yrityksen siirtyminen verkkolaskutukseen on haasteellista. Siirtymiseen kannattaa käyttää aikaa ja valmistautua siihen että verkkolaskutuksen käyttöönotto vaatii paljon testausta, jotta verkkolaskusanomat saadaan kulkemaan eri tietojärjestelmien läpi.
Kuudesluokkalaiset sananlaskujen ymmärtäjinä : kielellisen päättelyn havainnointia kirjallisten vastausten perusteella
E-laskutus Itä-Uudenmaan Osuuspankissa
Ei perruuteta
Parempi pakaroitta kuin päätä vailla : 500 itäafrikkalaista sananlaskua hyvästä elämästä
Sähköisen ja paperisen ostolaskun käsittelykustannusten vertailu : case Osuuskauppa KPO
Arvonlisävero-ongelmat ostolaskuissa ja muistiotositteissa Vantaan kaupungilla
Talous hallintaan! : miten opit hoitamaan talouttasi niin, että voit nauttia elämästä
Ostolaskujen käsittelyn harmonisointi : Case X
Alaryhmätarkastelu matemaattisten taitojen kehityksestä esiopetuksesta neljännelle luokalle
Arvonlisäveron laskutus ja raportointi
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : muutostilassa
Laskunkiertojärjestelmän vaihto : Projektikuvaus ja -suunnitelma
Venäjän maahanlaskujoukot ja niiden kehitysnäkymät
Provérbios Europeus = European proverbs = Eurooppalaisia sananlaskuja
Kulttuurinen tieto ja köyhyyden kulttuuri
Laskusuhdanteen vaikutus Kymenlaakson ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden haluun perustaa yrityksiä
Taantuman vaikutuksia Oulun seudulla
Parantaja sananlaskujen valossa
Mainosmyynnin laskutusprosessin kehittäminen
Sähköinen lasku ja sähköinen tunnistaminen olivat esillä Suomen Pankin järjestämässä maksufoorumissa. Yhtenäisten sähköisen laskutuksen standardien puute vaikeuttaa kehitystä.  .
Sähköiseen ostolaskuprosessiin siirtymisen haasteet : Rotator Oy:n sähköisen ostolaskutuksen ja uuden toiminnanohjausjärjestelmän soveltuvuus sekä siitä aiheutuneet kulttuurimuutokset
Koskenlasku seikkailukasvatuksen menetelmänä
Esimiehen työssä jaksamiseen vaikuttavat tekijät taloudellisen taantuman aikana
Uuden työntekijän perehdyttäminen Rautaruukki Oyj:n myyntilaskutukseen
Sananlaskujen tulkkaus  : Millaisia ratkaisumalleja viittomakielentulkit käyttävät tulkatessaan sananlaskuja suomalaiselle viittomakielelle?
Harjoitusten kehittäminen teknisissä tieteissä
Opinnäytetyön aiheena oli myyntilaskuprosessin sähköistäminen case-yrityksessä. Myyntilaskuprosessia haluttiin tehostaa, koska myyntilaskut tehtiin manuaalisesti tutkimushetkellä. Tutkimus tehtiin myös siitä syystä, koska liiketoiminnan kasvu on lisännyt myyntilaskutusta case-yrityksen asiakkaille. Tästä johtuen tutkimusta voidaan pitää hyvinkin ajankohtaisena. Teoriaosuudessa käsiteltiin yleisesti sähköistä myyntilaskutusta, siihen liittyvää lain-säädäntöä, laskun sisältöä ja pakollisia laskumerkintävaatimuksia. Lisäksi teoriaosuudessa tarkasteltiin sähköisiä myyntilaskutusohjelmistoja ja palveluntarjoajia, sähköistämiseen liittyviä hyötyjä ja haasteita sekä hahmoteltiin tarkemmin myynti-laskuprosessia. Myyntilaskuprosessin kannalta huomioitiin laskun muodostaminen ja lähettäminen, myyntireskontra ja perintä sekä sähköisen arkistoinnin näkökulma. Opinnäytetyön teoriaosuus kerättiin pääasiassa aiheeseen liittyvästä kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista sekä internetistä. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimusosiossa esiteltiin tutkimuksen taustalla oleva yritys sekä analysoitiin myyntilaskutuksen nyky- ja tavoitetilaa. Empiirinen aineisto kerättiin haastatteluilla, omalla havainnoinnilla sekä yhteydenotoilla varteenotettaviin palveluntarjoajiin. Haastatteluja varten laadittiin aiheeseen liittyviä kysymyksiä. Asetettujen vaatimusten perusteella vertailtiin kolmea eri vaihtoehtoa keskenään, ja vertailun perusteella valittiin parhaiten case-yrityksen tarpeisiin soveltuva ohjelmisto.   Yrityksen harjoittama liiketoiminta ja toimiala vaikuttavat oleellisesti myyntilasku-prosessiin. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että liiketoiminnan laajentuminen korostaa myyntilaskutuksen merkitystä yrityksen tehokkuuden kannalta. Tämä tarkoittaa sitä, että yritys tarvitsee sähköistystä ja automatisointia tehostamaan myyntilaskutusta sekä karsimaan myyntilaskuprosessissa tapahtuvia virheitä. Yritys voi saavuttaa huomattavia etuja myyntilaskuprosessin sähköistämisellä.
Tilinpäätösanalyysi : SRV-Yhtiöt Oyj
Verkkolaskujen ja muiden sähköisten las-kujen käyttöönotto on edennyt Suomessa hitaasti huolimatta verkkolaskutuksen tarjoamasta ajan, resurssien ja ympäristön säästöistä. Toimenpiteet ovat tarpeen, sillä Suomi on jo kaukana Euroopan kärjestä kaikilla sähköisen laskutuksen osa-alueilla.               .
Teknologian kehittyminen tuo muutospaineita perinteisille maksutavoille. Selkeänä trendinä on maksamistapahtuman elektronisoituminen. Uuden teknologian käyttöönotto tapahtuu eri maissa eri tahtiin, mutta edistyksellisimmissä maissa uudet ja tehokkaat maksutavat ovat arkikäytössä osin jo nyt ja laajemminkin lähitulevaisuudessa.              .
Sähköinen lasku askeleen lähempänä läpimurtoa : valtio tiennäyttäjänä
Onnen olemus
Nyt syömään!
Sähköiseen taloushallintoon siirtyminen Oulun Sivakka Oy:ssä : ostolaskujen käsittelyn sähköistäminen
Suomalaisen sananlaskututkimuksen aikakaudet
Sähköinen lasku tehostaa maksamista ja säästää ympäristöä
Moottoripyöräilijöiden ostokäyttäytyminen taloudellisessa taantumassa : case: Storm Motor Oy
Kaakkois-Suomen työmarkkinat vuosina 2008–2014 : mitä taloustaantumassa on tähän mennessä tapahtunut
SEPAn vaikutuksia laskujen maksuun - Case KSS Energia
EPI-projekti valmis : laskut kiertävät nyt sähköisesti
Suomen kansan sananparsikirja
Verkkolasku käyttöön!
Vanhat merkkipäivät
Fortum on aloittanut uusien sähkömittareiden asennukset vapaa-ajan asuntoihin
Nykypäivän sananlaskujen hullu
Yksi asia johti toiseen ja tässä sitä nyt ollaan : Suomen kansan innoittamat sanonnat käännettynä suomalaiselle viittomakielelle
Ostolaskujen käsittely mikro- ja pienyrityksissä
Tehokas, sähköinen ja standardoitu maksujenvälitys lisää talouden tuottavuutta. Sähköiset pankkipalvelut ovat tuoneet automaatiohyötyjä paitsi pankeille myös niiden asiakkaille jo 1980-luvulta lähtien. Hyötyjä voidaan lisätä siirtämällä myös laskutus sähköiseen muotoon.
Aikakirja : 2010
Sähköisen ostolaskujärjestelmän kehittäminen – Case Yritys X
NH90-helikopterin joustintukien paineenmittaus
Kalastusta, koskenlaskua ja vähän muutakin
Tiivistelmä.
Hauska kertomus kalenteriuudistuksesta
Opas asiakkaan sähköisten ostolaskujen kierrätykseen tilitoimistossa
Laskujenkäsittelyohjeet case: Sachtleben Pigments Oy
Osia Rondosta palvelukeskukseen
Sähköisen ostolaskujärjestelmän käyttöönotto : case: Vexve Group Oy
Mansikka- ja mustikkamaa
Mitä avuksi, jos asiakas ei maksa laskujaan?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mikro- ja pienyritysten ostolaskujen käsittelyn nykytila. Tavoitteena oli, että toimeksiantajayritys Isolta Oy voi tulevaisuudessa hyödyntää tutkimustuloksia kehittäessä omaa tarjoamaan sekä mahdollisesti yrityksen omaa ostolaskujenkäsittelyprosessia. Opinnäytetyön tuloksien hyödynnettävyys on toimeksiantajayrityksen päätettävissä ja työ on ensisijaisesti selvitystutkimus. Toimeksiantajayritys on sähköisen liiketoiminnan ja taloushallinnon ratkaisuihin erikoistunut ohjelmistotalo. Ostolaskujen käsittelyprosessin nykytilan selvittäminen toteutettiin kvantitatiivisella ja kvalitatiivisella tutkimuksella. Kvantitatiivisen tutkimuksen kohderyhmänä olivat Isolta Oy:n asiakkaat. Kyselytutkimus toteutettiin web-pohjaisena ja 15 vastauspäivän aikana kyselyyn vastasi 228 eri yritystä. Nykytilan selvitystä vahvistettiin eri tilitoimistojen näkemyksillä laadullisen tutkimuksen menetelmin, haastattelemalla kolmen eri tilitoimiston edustajia. Tutkimustuloksien avulla pystyttiin osoittamaan, että mikro- ja pienyritykset ovat järjestäneet ostolaskujen käsittelyn pääsääntöisesti perinteisen ostolaskuprosessin mukaan. Tutkimuksen kohteena olleilla yrityksillä on kuitenkin selvästi halua ostolaskujen käsittelyprosessin tehostamiseen kehittämällä nykyistä toimintatapaa. Ostolaskujen käsittelyn sähköistymisen kannalla ovat, niin yrittäjät kuin kirjanpitoa hoitavat tilitoimistotkin.
Kaksi ilman kolmatta : Mikko Ronkaisen komea ura sinetöityi MM-kisojen karsinnassa
Mihin sananlasku lasta johdattaa? : elämäntarinoiden avulla lapsen tulkintaan sananlaskujen kasvatustavoitteista
SAP R/3-järjestelmän laskutuksen ongelmat JohnsonDiverseyllä
