http://www.yso.fi/onto/yso/p24177 perheenyhdistäminen
perheenyhdistäminen perheenyhdistäminen perheen yhdistäminen perheen jälleenyhdistäminen
Maahanmuutto perheilmiönä
Mummot mediassa : julkinen keskustelu kahdesta "isoäititapauksesta" 2009-2010
Valtion kotouttamisohjelma vuosille 2016-2019 ja valtioneuvoston periaatepäätös Valiton kotouttamisohjelmasta
Kansalaisten heikko mutta yhdenvertainen oikeus perheenyhdistämiseen : EIT suuri jasto: Biao v. Tanska 2016
Tietoa, taitoa ja luottamuksen rakentamista: pääkaupunkiseuden kotouttamistyön kehittämishankkeen loppuraportti
"Totta kai mä teen, mä hoitaa..." : maahanmuuttajanuorten kokemuksia perheenyhdistämisistä
Epilogi : perheet koetuksella
EU:n kansalaisen oikeus perheenyhdistämiseen kolmansien maiden kansalaisuutta olevien perheenjäsenten maahantulo- ja oleskeluoikeuden näkökulmasta
Perustietoa perheenyhdistämisestä
Turvapaikanhakijoiden vastaanotto -totetutuvatko ihmisoikeudet? / Ulla Siirto & Marja-Liisa Laihia
Kuka pelkää mummuja?
Somalialaiset perheet perinteiden, siirtolaisuuden ja sisällissodan välissä
Väki, valta ja virasto : maahanmuuttovirasto ja suomalainen turvapaikkapolitiikka
En ole rasisti, mutta.. : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
Toiset ovat tasa-arvoisempia kuin toiset : Unionin kansalaisen käänteinen syrjintä perheenyhdistämisasioissa
Etnologinen kenttätyö ja tutkimus : metodin monimuotoisuuden pohdintaa ja esimerkkitapauksia
Somaliperheen paradoksaalisuus
Perheenyhdistäminen : kuka saa perheen Suomeen, kuka ei ja miksi?
Perhesiteet geeneissä : DNA-tutkimus perheenyhdistämisessä
Lapsen sijoittaminen vankilaan yhdessä vanhempansa kanssa
Turvattu toimeentulo oleskeluluvan edellytyksenä
Kuka auttaisi meidän perhettä? : sijoitetun lapsen ja hänen perheensä tukeminen ja jälleenyhdistäminen – kehittämishankkeen raportti
Ehdotus perheen yhdistämistä koskevien ulkomaalaislain säännösten muutoksiksi : työryhmän välimietintö 1997.
Oleskeluluvan myöntäminen perhesiteen perusteella eräissä Euroopan maissa
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Euroopan unionin kansalaisten perheenjäsenten liikkumis- ja oleskeluoikeudet perusoikeusnäkökulmasta
Eurooppalainen lumeavioliittokäsitys oleskelulupaharkinnassa erityisesti kolmannesta maasta tulevan aviopuolison oleskeluluvan kannalta
Perheenyhdistäminenkö ihmisoikeus?
Kansalaisten heikko mutta yhdenvertainen oikeus perheenyhdistämiseen : EIT suuri jaosto: Biao v. Tanska 2016.
Lapsen etu viranomaistoiminnassa: katsaus eräisiin Maahanmuuttoviraston viimeaikaisiin kielteisiin päätöksiin
Mitä perheenyhdistäminen tarkoittaa?
Yhdistämällä erotetut : keskustelu perheenyhdistämisestä Helsingin Sanomissa vuosina 2009-2011
Perheenyhdistämisen hyvät käytännöt : työskentelymalli perheenyhdistämisen kautta saapuvien maahanmuuttajien vastaanottoon
Sosiaalityön haasteet : tukea ammattilaisten arkeen
Huostassapidon lopettaminen : alkuunpanevat ja onnistumiseen vaikuttavat kriittiset tekijät lastensuojelun sosiaalityöntekijän kuvaamana
Selvitys ulkomaalaislain perheenyhdistämissäännösten tarkistamisen taustaksi
Myötätunnon politiikka ja tutkimusetiikka Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten arjen tutkimisessa
Särkynyt kehä : äidin kohtaaminen
Tuhansien pelkistysten uutistulva - miksi media sallii Maahanmuuttoviraston julkisuuspelin?
Syntymäperheiden ja läheisverkoston kanssa työskentely sijoituksen aikana : nuorten näkökulma
Raha vai lapset : lapsen oikeuksien sopimus perheenyhdistämislainsäädännössä
Perus- ja ihmisoikeuksien vaatimukset perheenyhdistämiselle ulkomaalaisasioissa
Takaisin kotiin : kotiuttamismalli Lahden Lastensuojelupalveluiden sijaishuoltoon
Primääriperheestä erossaolo on yhteydessä somalialais- ja kurditaustaisten maahanmuuttaja-aikuisten hyvinvointiin ja kotoutumiseen Suomessa
Perheettömiksi suojellut : yksin tulleiden alaikäisten oikeus perheeseen / Anna-Kaisa Kuusisto-Arponen
Maahanmuuton juridiikkaa : käytännön käsikirja
