http://www.yso.fi/onto/yso/p24107 tyttöys
tyttöys tyttöys
Hankala tyttö! : poikatytön queer-lapsuuden kulttuurinen mahdollisuus
Vertaileva tyttökuvatutkimus Louisa May Alcottin romaanissa Little Women ja Ann Brasharesin romaanissa The Sisterhood of the Traveling Pants
Tyttöjen toinen koti : etnografinen tutkimus tyttökulttuurista ratsastustalleilla
"Do witches date?" : Noitahahmot tyttöyden ja naiseuden tuottajina 1900-luvun amerikkalaisessa populaarikirjallisuudessa
Naisellisuuksien kureja ja nurinkureja  : sukupuolen performatiivisuus ja leikin merkitykset Monika Fagerholmin teoksessa Amerikkalainen tyttö
Riistetty vapaus : Yläneen tyttökoti ja tyttöyden tulkinnat 1955-1971
Näin minusta tuli tyttö : tyttöjen oma kirja
Nainen kulttuurissa, kulttuuri naisessa
Paljon puhetta pissiksistä : tyttöys määrittelykysymyksenä
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Tiina on aina Tiina : diskurssianalyyttinen tutkimus Anni Polvan Tiina-kirjojen tyttökuvasta
Kelpaanko tällaisena? : tyttöyden rakentuminen Demi-lehden palstoilla
Ruskeat Tytöt : tunne-esseitä
Mistä on huonot tytöt tehty? : tutkimus huora-sanan käytöstä ja tyttöjen kokemasta kiusaamisesta
"Tiesittekö tytöt, että tissit...?" : tapaustutkimus tyttöyden neuvottelusta internetmeemissä
Pissismin dikotomiat 2000-luvun kaupunkinäyttämöllä
Feminismejä, feministejä ja ruotsalaista tyttöelokuvaa 1990-2000-luvuilla
Levottomat tuhkimot : havaintoja tyttöjen väkivallasta
Minne pikkutyttöni katosi? : kuinka varjella tyttöjen lapsuutta
Tyttösestä naisen ikään : suomalaisen tyttötutkimuksen historiaa ja tutkimustraditioita
Pohjoismaista tyttöyttä ja tyttötutkimusta historioimassa : Girlhood studies research meeting Turussa 31.10.2013
Neuvotteluja tyttöydestä : "tyttötaide" sekä Katja Tukiaisen, Stiina Saariston ja Maria Wolframin kumoukselliset tyttöyden representaatiot
Bella Swanin tyttöys ja vampyyriys Stephenie Meyerin Twilight-saagassa
Ruskeat tytöt: tunne-esseitä
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Olen ystäväsi aina : tarina rohkeudesta ja rakkaudesta
Entäs tytöt : johdatus tyttötutkimukseen
Isän tyttö, tytön isä
"Tytöt kuskina vaan silloin kun on hätätilanne" : PMMP:n lyriikoiden naiskuvat rockin maskuliinisessa maailmassa
Tiivistelmä.
Tunteita ja toimintaa : tyttöyden rakentuminen Demi-lehden ihmissuhdeteksteissä
Nuoren naisellisuuden koreografioita : Spice Girls -fanit tyttöyden tekijöinä
Tyttö on kova jätkä : tutkimus tyttöjen tekemästä väkivallasta ja sen merkityksistä tyttöjen elämässä
Voimaannuttavia tarinoita tytöiltä tytöille
Kysymyksiä Murukille
Transnationaaleissa perheissä elävien tyttöjen käsityksiä seksuaalisesta maineesta
Muistikuvia 00-luvusta
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö tyttöjen kokemuksina
Tyttöjen Turku : turkulaistyttöjen eletty ja muistettu lapsuus 1950-1960 –lukujen vaihteessa
Katukulttuuri : nuorisoesiintymiä 2000-luvun Suomessa
Mistä on hyvät tytöt tehty?
Joka tytön runokirja
"Me olemme vedenneitoja jotka heittävät terän aaltoihin" : tyttöyttä tematisoivat motiivit Vilja-Tuulia Huotarisen runokokoelmassa Sakset kädessä ei saa juosta ja Kristiina Wallinin runokokoelmassa Kengitetyn eläimen jäljet
Sukupuoli ja väkivalta
Tytöt objekteina ja subjekteina
"Hyvät lukijat! Meidän täytyy ottaa haltuun meihin liittyvät sanat." : Vilja-Tuulia Huotarisen Valoa valoa valoa tyttökirjan ja tyttöyden (toisin) toistajana
Tyttöyksien äärellä
