http://www.yso.fi/onto/yso/p24146 yleisvaaralliset rikokset
yleisvaaralliset rikokset yleisvaaralliset rikokset
Teko, vaara, seuraus : rikosvastuun filosofisista, kriminaalipoliittisista ja lainopillisista perusteista
Abstraktinen vaara : vaarantamisrikoksista hyvinvointivaltion rikosoikeudessa
Rikoslain kokonaisuudistus 2 : Rikoslakiprojektin ehdotus
Salahanke common law oikeudessa ja RL 34a:2:SSÄ - kohtaavatko rakennekäsitykset toisensa?
Tupakka ja rikosvastuu : Tupakka- ja rikosvastuu -seminaari, Eduskunnan auditorio 5.3.1991
Tuhotyö
Suomen rikosoikeuden oppikirja. II osa (II puolisko)
Rikoslain kokonaisuudistus II ja oikeushenkilön rangaistusvastuu
Valmistelu- ja edistämisvaara
Erinäiset rikostunnusmerkistöt
Rikoslain kokonaisuudistus. 2.
Yleisvaaralliset rikokset uudistuvassa rikoslaissa
Keskeiset rikokset
Turvallisuudesta käsitteenä ja oikeushyvänä
Yleisvaaralliset rikokset
Myyrmäen pommi-isku osui hyvinvointivaltion ytimeen
