http://www.yso.fi/onto/yso/p24169 plantaasit
plantaasit plantaasit
Tuulen viemää. 1
Minun Afrikkani
Joki tulvii : romaani
Kun kahvi kukkii
Reilumman kaupan jäljillä : kirjoituksia reilusta kaupasta ja solidaarisesta vaihdosta
Musta ruusu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Teollisten plantaasien laajeneminen Brasiliassa : selluhankkeet ja maattomien liike
Tuulen viemää
Kaikki sisareni
Punainen lilja
Kumipuu : romaani Sumatran saarelta
Musta ruusu
Tuulen viemää : romaani. 1
Sininen daalia
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tuulen viemää : romaani. 2
Sijoiltaan menneet : kulutuksen häätämä elämä
Tuulen viemää. 2
Metsätaloutta eteläafrikkalaisittain
Tammikuja : romaani Pohjois-Amerikan sisällissodan ajoilta
Pitkä laulu
Sininen daalia, 5. p. ; Musta ruusu, 5. p. ; Punainen lilja, 4. p.
