http://www.yso.fi/onto/yso/p2418 menestyminen
menestyminen menestyminen menestys
Markkinaosaaminen, innovatiivisuus ja menestyminen : kansainvälinen elintarvikealan yritysvertailu
Innovaatiotoiminta ja taloudellinen menestyminen hevosalan ja bioenergia-alan pienyrityksissä
Kovissa paikoissa enkeli tunnetaan
Tulosyksiköiden ohjaus ja menestyksen arviointi : case: UPM-Kymmene Timber
Tunneälykö avaintekijä menestymiseen työelämässä?
Sinulle luotu
Arvioinnin monet kasvot
Olen voittaja! : suggestiot
Myyntikolmio : amatööristä huippumyyjäksi
Pirkanmaan ICT-alan ennakointiselvitys
Yrityksen menestystekijät kansainvälisessä markkinoinnissa : metallialan PK-yrityksiä koskeva tarkastelu
Vaatetusalan yrityksen vahvuudet ja kehityskohteet
Pallo hukassa
Työn eetos, vapaus, onnellisuus : perheyrittäjien arvojen kuvauksen rakentuminen eräiden suomalaisten lehtien reportaaseissa
Menestyvän yrittäjän "muotokuva" : kuvaus neljästä menestyneestä K-kauppiaasta
Luennolla lusimassa? : luennolla istuminen, itsenäinen opiskelu ja tenttiosaaminen
Ammattikoulun päästötodistuksen ennakoimisarvo : työnjohtajien, teknillisen oppilaitoksen opettajien ja ammattikoulun opettajien mielipiteitä ammattikoulun päästötodistuksesta henkilövalinnan välineenä sekä follow-up tutkimus päästötodistuksen työmenestystä ja jatko-opintomenestystä koskevasta ennakoimisarvosta aineistona erään poikien ammattikoulun oppilaat
Epätavallisia elämänkulkuja : huippu-urheilijat ja -taiteilijat 2000-luvun Suomessa
Tahdotko menestyä : Swett Mardenin mukaan
Tutkimus nuorista, menestyneistä urheilijoista SVUL:n 27.12.1971 - 1.1.1972 järjestämiltä Kuortaneen, Tanhuvaaran ja Vuokatin alueyksikköleireiltä : osaselvitys: fyysisen ja sosiaalisen ympäristön urheiluun liittyvä tarjonta
Elämän makeus
Litkulätkää
Kilpauimareiden menestymisen ja lopettamisen taustoja
Minustako menestyjä?
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Mielistä tuli missi
Gasellitarinoita Aalto Start-Up Centeristä
Sisu & suomalainen kirjallisuus
Menestyjän sananlaskut : sanojen voimaa
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tahdotko menestyä : elämänohjeita Swett Mardenin ym. mukaan
Laadukas Swot : työkalu pk-yrityksen innovaatiovetoisen tulevaisuuden menestyksen turvaamiseksi
Kisaselibaattiin
Privatskolan Oulun paras : STT-Lehtikuvan suuri lukiovertailu nosti pienet lukiot kärkeen
Mikajokumika
Työhyvinvointi osana yrityksen menestystä
HIFK-Jokerit : taistelu Helsingin herruudesta
Tahdotko menestyä
Euroopan laatupalkintomalli : 74 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Menestyvän oppilaan eväät : kuudesluokkalaisten oppilaiden käsityksiä koulun merkityksestä ja koulussa menestymiseen vaikuttavista tekijöistä
Balanced scorecard -mittaristo : itsearvioinnin työkirja : 35 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Pk-yrityksen strategiatyö tutuksi : EFQM 2013
Taivalkosken nuorisoseuran esitykselle tunnustusta
Sosiaalisen suotavuuden yhteydestä persoonallisuuteen ja menestymiseen koulutuksessa
Menestystekijät puutuotealalla : aloittavien ja kokeneiden yrittäjien näkemykset
Kokonaisvaltaisen johtajuuden ulottuvuudet: syväjohtaminen, psykologiset pääomat ja dialogi : Miten Y-sukupolven osuuskuntia johdetaan menestykseen?
Rikastumisen taito
Steve Jobs omin sanoin
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kuningas : romaani nuorukaisesta, joka kirjoitti mestariteoksen
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Ranking on puutteellinen mittari
Voittaminen tavoitteena - ja romaanityö myös
Lapsi ja musiikki : Musiikinopetuksen ja musiikkiharrastuksen merkitys lapsen kehityksessä viimeaikaisten tutkimusten mukaan
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Bisnesatleetti
Tulevaisuusluotain : verkostoitumisesta voimaa osaamiseen : loppuraportti 2006.
Huippuasiantuntijaksi kehittymisessä pelkkä kova työ ei riitä, myös luovuutta tarvitaan
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Ynnäpää ymmällä
Rahaa, riemua ja totista työtä
Tuloksia taidolla vai tuurilla : millaisella strategisella toimintamallilla on menestytty kriisitoimialalla
Tutkimus puhelinvälittäjien työmenestykseen vaikuttavista psyykkisistä tekijöistä
Näön vuoksi
Itsen rakentaminen menestyskulttuurissa
Onnistumisen edellytykset
Erotteleeko IZOF-malli menestyvät ja vähemmän menestyvät urheilijat? : meta-analyysi
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Pakkaussuunnittelu tuotteen menestystekijänä
Persoonallisuuden piirteiden yhteys puhelinmyyjän myyntimenestykseen
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Menestymisen salaisuus : henkilökohtaisen magnetismin avulla menestymiseen
Usko ja ajallinen menestyminen
Tieteen avulla menestystä huippu-urheiluun
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Yritysten kasvu alueellisesti Suomessa
Sijoitusrahastojen menestyksen mittaaminen ja menestyksen pysyvyys
Suomeen sijoittavat osakerahastot ja niiden suoriutuminen vuosina 1999-2004
Iltaravintoloiden toiminta muutoksessa - tarkastelussa Jyväskylä
Suomalaisen futiksen huippustrategia
Rahastojen menestys Suomessa 1997 - 2015
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : itsearvioinnin työkirja : 46 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Motivoidu
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Hyvästä onnesta
Unetonta aikaa
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
Vielä täältä tullaan
Liiketoimintasuunnitelma roskakoriin
Punainen laituri : romaani
Cattellin 16 PF -testin yhteys myyntineuvottelijoiden työssä menestymiseen ja työtyytyväisyyteen
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Ajattele oikein - menesty!
Työntekijä itsensä johtajana työelämäoppaissa
Kohti innostuksen spiraaleja : Innostuksen spiraali - innostavat ja menestyvät työyhteisöt tutkimus- ja kehittämishankkeen tuloksia
Jumalan tie menestymiseen
Miksi emme menesty?
Selityksiä
Kansainvälistyvän Suomen alueelliset menestystekijät
Toimintajärjestelmäprojektin valmiudet : 34 hyväää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Nuorten kilpahiihtäjien harjoituksissa viihtyminen ja kilpailumenestyminen
Älä koskaan syö yksin
Kasvatustiheyden ja paakkukoon vaikutus taimien ominaisuuksiin taimitarhalla ja menestymiseen istutuksen jälkeen
Oulu vahva palloilukaupunki
Kauppakeskus Mylly kiehtoo lapsiperheitä
Joulupukin unelma
Menestyminen ja miten se saavutetaan : Tien neuvoja    elämän suurella valtatiellä
Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomalli : 16 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Menestyminen : opas päämääränsä saavuttamisen taidossa : suomennos
Päättäjät kehuvat liikennettä : Oulun ykkössija perustuu myös teknologiaan
Tarkennuksia taimitarhakasvien menestymistietoihin
Menestysteologia on minän teologiaa
Pesäpallohopea urheiluvuoden valopilkku
Myyntiperehdytys : Musta Pörssi Tampere
Kuudesluokkalaisten oppilaiden käsityksiä menestyksestä
Kahvilan liiketoimintasuunnitelma : yrityksen perustaminen ravintola-alalle
Markkinaorientaatio ja markkinointikyvykkyys eteläpohjalaisissa kasvuyrityksissä
Keskisuuri rakentaja kerää katteensa valikoiden
Kuka voi saavuttaa menestystä?
Sisäinen voimasi : Voimalaitos, joka muuttaa ideat toiminnaksi
Kuusivuotiaiden koulunaloittajien koulumenestys
Onko urheilun nykyisillä toimintamalleilla realistista tavoitella laajaa harrastuspohjaa tai menestystä?
Johdatko terveydenhuolto-organisaatiota laadukkaasti? : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kamppailua ja taiteilua talouden ja kulttuurin poliittisella kentällä : taloudellinen menestys, kollektiivinen identiteetti ja ideologinen valta audiovisuaalialan politiikassa : Euroopan unionin audiovisuaalipolitiikka ja audiovisuaalialan merkityksellistäminen
Pk-yrityksen strategiatyö tutuksi : itsearvioinnin työkirja : 36 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Osuuspankin menestyminen ja sen arviointi
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Laulajan koulu -tiellä ammattitaitoon, poluilla menestykseen
Kiltti tyttö jää ilman : 99 tapaa saada arvostusta, menestystä ja hyvä elämä
Elä onnellisemmin : käytännön opas onnellisuuteen, menestykseen ja hyvinvointiin
Prosessijohtamisen toimintamalli : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Teollisuusyritysten sijaintipäätökset Helsingissä ja Jyväskylässä 1995-1999
Hallituksen toiminta ja hallitustyöskentely : tapaustutkimus kansainvälistyneestä perheyrityksestä
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Kirja-arvostelu
Taloudellisen lisäarvoajattelun merkitys yritystoiminnan kannalta Suomessa
Menestyksen salaisuus : työelämässä menestyjien syyselityksiä omalle menestykselleen
Suomi 100 leivoslautasella : leipuriliiton kilpailun voittanut Huovisen leipomon Hangenkierä oli Kalevan testiryhmän arvioitavana
Päijäthämäläisten nuorten yrittäjien menestystekijät
Vuosi toi SM-mitalisadetta ja yhden ME:n
Työterveys- ja turvallisuusjärjestelmä OHSAS 18001 : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Huippu-urheilun toimintatavat vertailussa: Menestyvä maa on hyvä myös huippu-urheilun toimintapolitiikoissa
Pyri eteenpäin : eli miten vaikeuksia voitetaan
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Tutkimus nuorista, menestyneistä urheilijoista SVUL:n järjestämiltä Kuortaneen , Tanhuvaaran ja Vuokatin alueyksikköleireiltä : osa-alue: mielipiteet
Verkkokaupan kriittiset menestystekijät
Uusurheilua
Perheomisteiset yhtiöt ja taloudellinen suoriutuminen
Valmennus ja mentorointi liiketoiminnan kehittämisen apuna : Case: Asiantuntijasta menestyväksi yrittäjäksi
Menestys ja onni
Maastohiihdon globalisoituminen talviolympialaisten menestyksen perusteella tarkasteltuna
Matkanopas : entä jos kansainvälistymisessä on kyse vain kahdesta asiasta?
Suomenhevosen kilpailemisen aloitusiän yhteys ravikilpailumenestykseen
Oman muutoksen johtaminen : visio, usko, innostus ja toiminta : itsearvioinnin työkirja
Kasvukompassi : 50+ -yritysten menestyksellisen kasvun ja kehittämisen mallit
Kestävä menestys
Laulajan menestymisen edellytykset ja esteet
Tehoa ja laatua prosessien ja virtauksen kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Elinkeinopolitiikalla menestykseen - onko elinkeinopolitiikka kunnan menestyksen tae? : seminaarikirja : 36. kunnallistieteen päivät
Kasvun sydän
Miten luoda yhteiskuntavastuusta asiantuntijan kilpailuetu : itsearvioinnin työkirja : 21 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Sukkapuikolla sieluun : onnea ja onnellisuutta etsimässä onnistumista ja epäonnistumista pohtimassa
Menestystekijöiden tilanne Innolink-konsernissa
Ruokapalveluyrityksen menestystekijät maatilan monialayrityksessä
Kyllä sinä osaat!
Henkilöstön hyvinvoinnin yhteyttä yrityksen menestykseen tutkitaan : heijastuvatko talouden vaihtelut henkilöstöpolitiikkaan?
Menestymisen ehto : elämänohjeita liikeapulaisille
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
3 menestyksen avaintekijää : tee matka, joka muuttaa elämäsi
Itsevarmuuden ja itseriittoisuuden yhteys myyntityössä menestymiseen
Tehoa ja laatua lean-kulttuurin luomiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Menestymisen todellinen merkitys
Tiivistelmä.
Samuli Huttusen synnyinlahja
Jälkipyykki
Ohjeita oksalla pysymiseen : 32 perussääntöä niille, jotka haluavat menestyä liike-elämässä
Viiden vuoden yhtämittainen mitalisade
Lean in : naiset ja menestymisen tahto
Mikä tuo menestystä viennissä ja kansainvälistymisessä? Tapaustutkimus Tasavallan presidentin kansainvälistymispalkinnon saajien menestystekijöistä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, onko työhyvinvoinnilla vaikutusta yrityksen menestymiseen, ja perehtyä nuorten aikuisten työhyvinvointiin. Opinnäytetyö rajattiin näin, koska nuorten työpahoinvointi on lisääntynyt vuosi vuodelta ja tilanne vain huononee. Työhyvinvointiin kuuluu organisaation strategiatyö, yhteisön arvot, työehtosopimus, yhteistoimintalait, jokaisen oma henkinen hyvinvointi niin työpaikalla kuin omassa elämässään sekä henkinen kasvu. Tutkimusmenetelmänä käytettiin esimiesten haastatteluja, jotta opinnäytetyöhön saatiin myös työpaikan näkökulma.    Opinnäytetyössä käytettiin kolmen vuoden aikana opittuja tietotaitoja, kirjalähteitä, työhyvinvointiin liittyviä Internet-sivustoja sekä laadullista tutkimusta. Laadullisen tutkimuksen menetelmänä käytettiin haastatteluja. Haastattelujen tarkoitus oli hankkia tietoa suomalaisten yritysten työhyvinvoinnista ja pohtia esimiehen roolia työhyvinvoinnissa. Lähdeaineisto oli luotettavaa, koska kirjalähteet olivat uusia ja kertoivat laajasti työhyvinvoinnista. Internetlähteinä käytettiin erilaisia hallintoelinten ja laitosten, kuten työsuojeluhallinnon Internet sivuja, jotka käsittelevät suurimmaksi osaksi työhyvinvointia.    Työhyvinvointia pohdittaessa on tärkeää muistaa rehellisyys. Esimiesten on oltava rehellisiä alaisilleen, jotta työhyvinvointi voisi toimia. Opinnäytetyötä tehtäessä ilmeni myös, että motivaatio ja sitouttaminen vaikuttavat vahvasti työhyvinvointiin. Työhyvinvoinnin aktivoimiseksi työntekijät tarvitsevat varmuutta työstään sekä motivoivia töitä. Työhyvinvointiin kannattaa panostaa jo senkin vuoksi, että se tuottaa haluttua tulosta nopeasti. Panostaminen on sijoitus tulevaisuuteen ja sitä kautta yhtiön tulokseen. Opinnäytetyötä tehtäessä ilmeni, että Suomessa työhyvinvointiin panostetaan nykypäivänä enemmän kuin aiemmin. Tämä johtuu osaksi siitä, että asiaa on käsitelty mediassa paljon. Haastattelujen pohjalta näkyi, että haastateltujen esimiesten yrityksissä työhyvinvointiin on sijoitettu. Työhyvinvointiin liittyviä ongelmia ovat kuitenkin presenteismi ja työkyvyttömyyseläköityminen. Nämä ongelmat tulisi saada pienennettyä, jotta työntekijät voisivat hyvin työssään.
Menestys on iso sana : pohdinta maatilamatkailuyrittäjien menestymisen käsitteestä
Urheilulukiolaisen koulutus-, ammatti- ja urheilu-uran yhteensovittaminen
Menestymisen ennustaminen kompleksisissa työkokonaisuuksissa
Menestyvä minä : voittajan identiteetin luominen menestysoppaissa 1985-1995
Onnistumisen taito : 7 väylää parempaan golfiin ja bisnekseen
SMS palkitsi parhaat ylioppilastutkinnossa maantieteeseen vastanneet
Opiskelijoiden näkemyksiä verkkokauppojen menestymiseen vaikuttavista tekijöistä
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Eettisten sijoitusrahastojen menestys Yhdysvalloissa vuosina 2001-2008
Eriarvoisuuden syitä koskevat uskomukset teollistuneissa länsimaissa
Asiantuntijayrittäjän laadunhallinta pähkinässä : 8 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Kestävyysjuoksu - : avaimet onnistuneeseen suoritukseen
Pyri eteenpäin, menestys varma : innostuksen ja rohkaisun kirja jokaiselle, joka tiedon ja velvollisuuden tietä tahtoo kohottaa itseänsä
Omistajuus ja yritysten menestyminen : analyysia suomalaisella aineistolla
Päivitetty EFQM 2010 mukaiseksi. Henkilöstöjohdon ryhmä HENRY ry jakaa vuosittain henkilöstöjohtamisen laatupalkinnon. Laatupalkinto antaa tunnustusta erinomaiselle henkilöstöjohtamiselle Suomessa. Laatupalkintovoittaja valitaan kriteereillä, jotka perustuvat Suomen laatupalkinnon arviointiperusteisiin, joka vastaa Euroopan laatupalkintomallia (EFQM).  Arvioimalla oman organisaation henkilöstöjohtamista Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomallin avulla ymmärtää, miten henkilöstöjohtaminen liittyy organisaation muuhun johtamiseen.
Taivas+helvetti
Siinä ovessa lukee: jalkapalloliiga : Castrénin kentällä tänään hurjat panokset, AC Oululle riittää tasapelikin
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Urheilukirja
Onneksi olkoon : viisaita sanoja menestyksestä
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
Esitelmä Suomi Sydämessä -ulkosuomalaisjuhlassa 4.7.2011.
Me ilonpilaajat
Menestyksen jälkeen : tutkimus hyvin menestyneiden pirkanmaalaisten yritysten strategisista muutoksista
Kultaa ja kunniaa
Saksan jalkapallon viritetty kone
Yrittäjäksi ryhtyminen ja alakulttuurimuodin markkinat Internetissä
Selityksen aika
Metalliyhtyeen markkinointi
Quo vadis, suomalainen perheyritys?
Sarjakuvaan perustuvat animaatiot : Animaation inspiraation lähteillä
