http://www.yso.fi/onto/yso/p24195 Elonkorjaajat
Elonkorjaajat Elonkorjaajat
Käsitteellisiä ja orgaanisia tapahtumia
"Aika vaatii attentaatteja kaikkia vastaan" : elonkorjaajat, Leo Lindsten ja Markus Heikkerö 1960- ja 1970-lukujen vaihteen suomalaisessa kuvataidekentässä
Taiteilijakirjoja : Suomesta ja muualta : [Yliopiston kirjasto, Helsinki, 23.8. - 3.10.1988] / kutsuttuna koonnut Jaakko Lintinen ; [näyttelyn järjestäjät]: Helsingin yliopiston kirjasto, Suomen taidegraafikot r.y.
Elonkorjaajat = Skördemän = Harvesters / Antero Kare (edit.)
Leo Ruuskanen / Sari Wuorinen
Lapsi kohtaa surun
Kuvaukset Haukiputaalla : Skiftesvikin koskettava esikoisnovelli elokuvaksi
Halvoista huveista vihreään taraan : ... aika cagelainen juttu ... / [teksti : Jan Olof Mallander]
"Elonkorjaajat" historiallinen tosiasia [Keskustelua] / Antero Kare
Meillä tämä ei voi tapahtua : Pohjoismainen Taidekeskus, Suomenlinna = Det kan inte hända här : Nordiskt Konstcentrum, Sveaborg : 29.5.-15.8.1982
Avoimesti tunteellinen
Taiteilijakirjoja : Suomesta ja muualta : näyttely : Helsingin yliopiston kirjasto = Konstnärsböcker : från Finland och andra länder : utställning : Helsingfors universitetsbibliotek, 23.8. - 3.10.1988 / näyttelyn järjestäjät: Helsingin yliopiston kirjasto ja Suomen Taidegraafikot ; teksti: Jaakko Lintinen
Elonkorjaajien uusi tuleminen
Tajunnan tarroja : Elonkorjaajat esiintyvät : Amos Andersonin taidemuseo = Adhesiva arketyper : Amos Andersons konstmuseum : Skördemännen träder fram, 19.8. - 19.9.1976 / Amos Andersonin taidemuseo
Elonkorjaajat / Maija Tanninen-Mattila
Pekka Airaksinen, Carolus Enckell, Antero Kare, Philip von Knorring, Olli Lyytikäinen, Jan Olof Mallander, Raimo Reinikainen, Leo Ruuskanen, Carl-Erik Ström, Ilkka Juhani Takalo-Eskola, Erik Uddström, Peter Widén, Stuart Wrede : Galleria Halvat huvit, Hel
Kuvaus! Hiljaisuus! Kiitos!
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja valkokankaalla : kuvaus ihmisen voimasta ja uljaudesta kriisitilanteessa
Pohjoisen kirkastuva kuva ; Leipää pohjoiseen
Avanto auki ja kamera käy : Kurtinhaudassa naarattiin eilen Joni Skiftesvikin esikoisnovellin kaksosia ; Lapset eivät ole kauhea peikko
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja elokuvaksi : oululaiskirjailijan Joni Skiftesvikin esikoisnovelli kuvataan Haukiputaalla
[Meillä ei sellaista voi tapahtua] : Suomenlinnan rantakasarmi [kesänäyttely 1982] / Pohjoismainen taidekeskus ; Elonkorjaajat
Isän kanssa
Skiftesvikin esikoinen elokuvaksi
Hiljaisuus, kuvataan! : kun kamera käy, vain näyttelijät saavat pitää ääntä
Onko "Elonkorjaajat"-ryhmä luonnontieteellinen välttämättömyys? [Keskustelua] / Kimmo Sarje
Katseessa kalojen syvyys ja lintujen lento - Olli Lyytikäisen mentyä ilon viisaus on jäänyt
Elonkorjaajat = Skördemän = Harvesters
Kenraalin poikaa filmattiin Martinniemessä
Lapsen viattomuus koskettaa : Puhalluskukkapoika filmille
Leo Ruuskanen ja Elonkorjaajat
Leo Ruuskanen - elämä ja taide
Leo Ruuskanen ja Elonkorjaajat  / Sari Wuorinen
Vintiöt ovat konkareita filminteossa : Aleksi ja Samuli esittävät Skiftesvik-elokuvassa hukkuvia kaksospoikia
Runollista ja surullista : Joni Skiftesvikin esikoinen televisioon
"Aika vaatii attentaatteja kaikkia vastaan"  : Elonkorjaajat, Leo Lindsten ja Markus Heikkerö 1960- ja 1970-lukujen vaihteen suomalaisessa kuvataidekentässä / Kimmo Tyyskä
Halvoista huveista vihreään taraan : ...aika cagelainen juttu..
Frön sådd skörd = Siemeniä kylvettyjä korjattuja = Seeds sowing harvest / Jan-Olof Mallander
Taidehallin Juhlanäyttely : 'toivemuseo' 1928 - 1978 : Helsingin Taidehalli = Konsthallens Jubileumsutställning : 'önskemuseet' 1928 - 1978 : Helsingfors Konsthall, 4.3. - 27.3.1978 / näyttelyn komissaari = utställningens komissarie: Seppo Niinivaara
After sauna art : Elonkorjaajat ja valokuva
Pinx. : maalaustaide Suomessa. Tarinankertojia
A head museum for the eighties : [kansainvälinen nykytaidenäyttely] Galleria Halvat huvit, osa 1: 7.2.-17.2.1974 ja osa 2: 18.2.-28.2.1974 [20.2.-3.3.1974]
Kuvataide vuodesta 1960 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika) / Bengt von Bonsdorff
Maiseman värit ja kulttuurin tuoksu : matkakirje Islannista / Antero Kare
Aikaansa edellä
