http://www.yso.fi/onto/yso/p24122 dynaamisuus
dynaamisuus dynaamisuus
Perheen rakenteen, dynamiikan ja arvojen merkitys lapsen psyykkiselle hyvinvoinnille
Verkkopalvelun dynaaminen käyttöliittymä
Kirjallisuutta
Työyhteisön työnohjaus
Opinnäytetyö tehtiin Rolls-Royce Oy Ab Rauman yksikön suunnittelu- ja teknologiaosastolle. Työn keskeisimpänä tavoitteena oli luoda yhtenäinen ohjeistus potkurilaitteissa käytettäville dynaamisille tiivisteille ja luoda jokaiselle dynaamiselle tiivistyskohteelle oma vaatimuslistansa. Työssä pyrittiin luomaan selkeä dynaamisten tiivisteiden suunnitteluohjeistus. Ohjeistuksen avulla yritys voi ottaa kantaa olemassa oleviin ratkaisuihin ja tiivistetoimittajien tiiviste ehdotuksien varmistamiseen, tiivisteiden toimivuudesta potkurilaitteessa. Tavoitteena oli luoda selkeä ohjeistus dynaamisia tiivisteitä koskien ja työssä tutkittiin vaatimuslistoja tehtäessä miten olemassa oleva tiivisteratkaisu täyttää teorian mukaiset vaatimukset. Tutkimustyö aloitettiin kartoittamalla kaikki potkurilaitteen dynaamiset tiivistyskohteet. Kohteiden pohjalta luotiin opinnäytetyön sisällysluettelo. Työn alussa paneuduttiin dynaamisten tiivistyskohteiden kannalta tärkeään teoriaan kuten tiivistemalleihin, tiivisteen muotoihin, materiaaleihin, toimintatapaan, asennuksessa tapahtuviin virheisiin ja epäpuhtauksiin. Erityisesti säteishuulitiivisteiden teoriaa käsiteltiin työssä erittäin laajasti, koska potkurilaitteessa olevat tiivisteet pääasiassa ovat säteishuulitiivisteitä. Olemassa olevat tiivistyskonstruktiot ovat iäkkäitä, eivätkä täysin toimivia, joten tutkimustyöstä koettiin olevan etua kehitettäessä uusia parempia tiivisteratkaisuja. Haastetta työhön toi offshore liiketoiminta-alan korkeat vaatimukset ja dynaamisten tiivistyskohteiden poikkeuksellisen suuret halkaisijat, joten teoria aineistoa ei aina voitu täysin soveltaa tai sitä on niukalti. Työn aikana keskusteltiin paljon potkurilaitesuunnittelijoiden ja tuotepäälliköiden kanssa tiivistyskohteisiin liittyvistä asioista. Keskustelut antoivat hyvän näkökannan mitä asioita vaatimuslistojen teossa pitäisi ottaa huomioon. Vaatimuslistat tehtiin yhteistyössä yrityksen laitesuunnittelijoiden ja tuotepäälliköiden kanssa ja ne hyväksytettiin tuotepäälliköillä. Vaatimuslistoista haluttiin erittäin selkeät ja lukuarvoihin keskittyvät, jotta vaatimuslistojen käyttö olisi vaivatonta. Vaatimuslistat kirjoitettiin siis ranskalaisia viivoja käyttäen. Vaatimuslistojen laatimisen jälkeen pystytään helposti näkemään miten hyvin nykyinen tiivistysratkaisu toteuttaa dynaamisten tiivisteiden teoriaan ja tiiviste valmistajien antamien ohjearvoihin perustuen kirjoitetut vaatimuslistat. Työn tuloksissa ja yhteenvedossa käsiteltiin tutkimuksesta mahdollisesti aiheutuvia jatkotoimia tiivistysratkaisun parantamiseksi. Jatkotoimet määräytyvät yrityksen tarpeen mukaan. Vaatimuslistoja tehtiin Rolls-Royce Oy Ab Rauman tehtaan valmistamien laitteiden tiivistyksen parantamiseen ja sitä tullaan jatkossa käyttämään uusien suunnittelijoiden perehdyttämiseen ja tiivistyskohteiden kehitykseen.
Liikesopimusten sisällön tulkinnasta erityisesti modernien sopimusoikeuden kehityspiirteiden valossa
Leikkiterapia : teoria, tutkimus ja käytäntö
WWW-sisällönhallintajärjestelmä pelaajayhteisöille
Eri työtuolien vaikutukset jalan turvotukseen ja jalkalihasten lihasaktiivisuuteen
[Kirja-arvostelu]
eMotion : muotoiluprosessi dynaamisen muodon ja grafiikan yhdistämisestä liikkeentunnun synnyttämiseksi istuinkalusteessa.
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää dynaamisen Ajax-pohjaisen verkkopalvelun suunnitteluun ja toteutukseen vaadittavat oleelliset teknologiat ja käytännöt. Työssä kartoitettiin parhaat kehitysmenetelmät ja suunnittelumallit ja tehtiin verkkopalvelun toteutukseen liittyvien haasteiden ratkaisuehdotukset. Ongelmat ja parhaat suunnittelukäytännöt dynaamisten käyttöliittymien kehityksessä selvitettiin laajalla kirjallisella tutkimuksella. Selvisi, että tärkeimpänä osana dynaamisen verkkopalvelun kehitystä ovat erilaiset kehityskirjastot ja -työkalut, koodin huolellinen testaus, palvelun suorituskyvyn optimointi ja oikeat suunnittelumallit. Dynaamisten käyttöliittymien suurimpana ongelmana on käytettävyys. Käytettävyyden parantamiseksi verkkosivun on toteutustavasta riippumatta toimittava aivan tavallisen verkkosivun tavoin ja käyttäjää on informoitava virhetilanteiden sattuessa. Koodimäärän kasvaessa on erityisen tärkeää pitää huoli, että sivun latausajat eivät kasva liian suuriksi. Ajax-pohjaisiin verkkopalveluihin liittyy vielä joitakin ongelmia, joille ei löydy täydellistä ratkaisua. Insinöörityössä koottuja suunnitteluohjeita seuraamalla dynaamisten verkkopalveluiden toteutus on kuitenkin aiempaa tehokkaampaa ja palveluista saadaan nopeampia ja luotettavampia. Insinöörityönä toteutettiin JobSqr-niminen dynaaminen työnhakupalvelu. Palvelun toteutuksessa hyödynnettiin erilaisia dynaamisuutta lisääviä kirjastoja ja yhdisteltiin työnhaun helpottamiseksi eri ohjelmointirajapintoja, kuten Google Maps -karttapalvelu ja Facebook API. Työssä kehitettyjä komponentteja käytetään hyväksi myös tilaajayrityksen muissa palveluissa.
Työmarkkinasiirtymät Suomessa : työllisyyden päättymisen jälkeinen työmarkkinasiirtymien dynamiikka vuosina 1995-1999
Tiivistelmä (1 s.).
Tiivistelmä.
Dynaaminen ulottuvuus digitaalisessa valokuvauksessa
Dynaamiset kyvykkyydet tulevaisuussuuntautuneessa innovaatiotoiminnassa
Dynaamiset tiivisteet potkurilaitteessa
"Mie tien mikä sovas pittää" : pitää-verbin modaalisuudesta Tuntemattomassa sotilaassa
Verbien ja paikansijojen dynaamisuudesta
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 2, Dynaamiset kentät
Välttämättömyys ja persoona : suomen murteiden nesessiivisten rakenteiden morfosyntaksia ja semantiikkaa
