http://www.yso.fi/onto/yso/p2417 kohtalo
kohtalo kohtalo
Ihmeiden laakso
Kauhunväreitä kevättalveen
Elämän tanssi
Determinismi Haavikon varhaisena maailmankatsomuksena
Viesti mereltä
Ironisoituja uhkakuvia pienestä kielestä
Hopeinen nuoli
Saatana saapuu Moskovaan
Vaeltava liekki. 2
Suomen kielen pelastussuunnitelma
Kohtalon tähdet
Eurooppalaiset unet
Varjotyttö
Jedioppilas. 4, Kruunun merkki
Prinsessa
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanonnoista,..
Kaiken maailman filosofit, lukekaa kielentutkijoita
Hyvien ihmisten kaupunki : romaani
Sun onnes tähden
Löydetty paratiisi : Karen Blixenin maailmankuvan muotoutuminen ja siihen vaikuttaneet uskonnollis-aatteelliset tekijät jälki-kolonialistisen ajan Afrikassa
Seksi ja kohtalo : valintojen vaikutuksia ja seurauksia
Alakuloinen talvi : aikakausi ja utooppinen hetki Marcel Carnén ja Jacques Prévertin elokuvassa Yön portit
Pelin säännöt
Sattumasta
Lumoavan sarjan päätös
Ikiyön tarinoita
Pillerinpyörittäjä
Tieteen ehtoja ja tekijöitä sota-aikana : Kirjoja
Kuolema tekee virheen : romaani
Huhuu, Oulussa taitaa kummitella! : Kummituksia ja kummallisia kohtaloita -kierros vetää väkeä
Routamieli : kertomus pojasta, joka ei halunnut olla sankari
Naisten ja lasten sota
Kohtalo
Hämärän muistot
Kohtalon valvojat
Mistä paha alkaa?
Sota 2016 : lintukodon loppu?
Sysilouhien sukua
Onnentuoja
Yliopisto sodan jaloissa
Koettuja : kirjat
Prinssi joka tiesi kohtalonsa : vanha egyptiläinen satu
Talviverinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
v. Blücher ja Suomi
Henkireikä : MP3
Miksi valitsin upseerin uran. Kadetit vastaavat
Pieni paniikkiatlas
Lopunajan tunnelmia jokamiehelle
Paino : Atlaksen ja Herakleen myytti
Kirjakatsaus
Henkireikä
Saaren hiljaisuudessa
Juttuja
Fionavarin kuvakudos. 3, Synkein tie
John Lagerbohm, Jenni Kirves, & Olli Kleemola: Me puolustimme elämää - Naiskohtaloita sotakuvien takaa. Otava 2010.  Sari Näre, Jenni Kirves & Juha Siltala (toim.): Sodan kasvattamat. WSOY 2010.
Salonki
Kotiopettajattaren romaani
13. päivä : onnea vai onnettomuutta?
Antikuvat
Mahdottomien rakkauksien talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Teuvo Nisoniuksen vähemmän traaginen kohtalo
Kaltion elokuvapalsta
Yhtä suurta kärsimystä
Pääoma : romaani, requiem
Enkelten aika
Tuulen varjo
Elämän tarkoitus
Mustan tornin miehet
Rajalla : ihmisen kohtalon pohdintaa
Itämerensuomalaisten kansojen menneisyyttä ja nykypäivää
Itämeren ympäriltä
Kohtalon havinaa
Tahtoo kuollakseen nettiin
Sodan satuttamat
Fionavarin kuvakudos. 1, Kesäpuu
Suljetuin ovin : romaani
Elvira Willman työväen kirjallisuuden ja kulttuurin kentällä
Perhostanssi
Niin kuin taivaassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Elämänpuu : uskontotieteellisiä tutkielmia
Kultasilmä
Aikakauden merkit ja epookkikokemus
Kolmantena päivänä
Kuu ja kupariraha : romaani
Kohtalon vaaka : runoja
Rohkeat sielut : suunnittelemmeko elämämme haasteet ennen syntymäämme?
Teatterikärpäsen purema
Lohikäärme herää
Kirja-arvostelu
Kulttuurin luonnonhistorialliset edellytykset
Tutkijat ja sota
Kohtalo 2
Kaurialan kartano 2 : Kaurialan nuori emäntä : romaani. 2
Voguulien kohtalolauluista
Paluu nummelle
Kaaoksen valtias
Maailma on tyly!
Kuin joki, joka virtaa lävitsesi
Jumala on muuttanut kaupunkiin
Lähettiläät
Taivaalta tippuvat asiat
Fionavarin kuvakudos. 2, Vaeltava liekki
... "siltikään hän ei ollut onnen mies" : epäonnen käsite ja epäonnen kulttuuriset merkitykset 1200 - 1300-luvun Islannissa saagan Gísla saga Súrssonar valossa
Kiehtovia naiskuvia 1700-luvulta
Pelastusrenkaita : tositapahtumia ihmisten elämästä
Ääntä ja vimmaa
Fortunan käsite Niccolò Machiavellin ajattelussa
Toinen Säätiö
Taivaan tulet
Tutkielmassani pohdin, millaisia kuvallisen ilmaisun keinoja dokumenttielokuvantekijällä on käytettävissään ja miten niiden käyttö eroaa eri aikoina ja eri tyylilajeissa. Case-esimerkkinä esittelen kuvallisia valintojani produktiossani Luopuneet – Kohtaloita Vartiotornin varjosta, jonka kuvasin ja leikkasin. Lähtökohtana tutkielmassani olivat produktiota tehdessäni heränneet kysymykset kuvallisen ilmaisun erityispiirteistä dokumenttielokuvassa. Halusin koota tietopaketin sekä itselleni että muille aloitteleville dokumentintekijöille siitä, millaisia vaihtoehtoja tekijällä on käytettävissään. Aineistona tutkielmassani olen käyttänyt elokuva-alan kirjallisuutta sekä dokumenttielokuvan klassikoita. Myös produktioni on tarkastelun kohteena kuvallisen ilmaisun osalta. Tutkielmassani havaitsin, että kuvallisen ilmaisun periaatteet ovat hyvin samanlaiset sekä fiktio- että dokumenttielokuvassa. Dokumenttielokuvassa kontrollin määrä kuvaustilanteessa on kuitenkin pienempi, joten tiettyjä kompromisseja kuvallisessa ilmaisussa täytyy tehdä.
Yksinlauluja
Sosiaalisesti vaarallisen kansan kohtalo
Ihmisen osa elämässä : kriitillistä elämänperusteiden tarkastelua
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu : Case: Luopuneet
Sattuma, tahto ja kohtalo
Kohtalo radikaalina sidoksena : Jean Baudrillard ja kääntyminen pois kapitalismista
Voi Pakistan, sinä raju, rakas maa
Pericles - Shakespearen ajan hitti / Arto Kivimäki
Keskipäivä
Vaiettu sota
Leningradin kohtalosinfonia : havaintoja oppimisestani
Kansallisista kilpailijoista pohjoismaiseksi suurpankiksi
Opinnäytteeni on äänisuunnittelu Lappeenrannan kaupunginteatterin esitykseen Leningradin kohtalosinfonia.  Esitys sai ensi-iltansa 19.2.2011. Leningradin kohtalosinfonia on Paavo Rintalan samannimiseen romaaniin  pohjautuva esitys lähes 900 päivää kestäneestä Leningradin piirityksestä. Esityksessä nähdään myös tapahtumia  suomalaiselta keskitysleiriltä ja tämän päivän Lappeenrannasta. Paavo Rintalan romaanin lisäksi  käsikirjoituksessa on otteita Marja-Leena Mikkolan teoksesta Menetetty lapsuus ja Olavi Paavolaisen kirjasta  Synkkä yksinpuhelu. Teoksen näkökulmana toimii inhimillisyys, ei sotahistoria. Esitys rinnastaa menneisyyden  raakuuksia nykyaikaan ja tuo esityksen kiinni tähän päivään. Esityksessä äänisuunnittelu oli suuressa osassa, ja osa kohtauksista rakentui musiikin varaan. Äänen ja musiikin pääasiallinen tehtävä oli kertoa yleisölle paikasta, ajasta ja henkilöstä, eli äänisuunnittelu rakentui teemojen käytöstä. Äänellä luotiin myös tunnelmaa ja jännitettä  näyttämölle ja tuettiin sen tapahtumia. Äänisuunnittelussa käytin paljon klassista musiikkia ja itse soitettua  akustista kitaraa. Äänen dramaturgia muodostui lähinnä näistä elementeistä. Toteutuksessa käytössäni oli Lappeenrannan kaupunginteatterin Jukola salin koko äänitekniikka  henkilökuntineen.
Iltapäivä : esseitä kohtalosta ja ikävän hetkistä
Kisälli Alvin : Alvinin neljäs kirja
Sotilaiksi ei synnytä
Haanpään tuntematon novelli : varhainen salanimellä kirjoitettu työ löytyi vuoden 1927 Nyyrikistä
Tiivistelmä:.
Kirja-arvostelu : Kuolemalla on aina syynsä [ja] Kohtalo on veijari
Magia, tiede ja uskonto sekä muita esseitä
Korverharin tehtaan karut työolot ja huutolaislasten elämä - parhaat työväentutkimukset vuonna 2013
Sydämeni virsi : runoja ja omaelämäkerta
Kalliolinnan morsian ; Kohtalon naamiohuvit ; Unelma Paratiisisaaresta
Tilastollinen todennäköisyys kohdata se ainoa oikea
Markku Kuisma - Teemu Keskisarja: Erehtymättömät. Tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012. WSOY 2012.
Vapaus ja kohtalo : ihmiselämän deterministiset voimat
