http://www.yso.fi/onto/yso/p24133 laki verotusmenettelystä
laki verotusmenettelystä laki verotusmenettelystä
Verolait 1/2006
Verolait 2001
Juhlajulkaisu : Oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Artikla ry 15 vuotta
Verotuslain kommentaari
Arvonlisäverotus käytännössä
Opinnäytetyössä tutkitaan rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annetun lain (627/1978) nykytilaa ja sen viimeisimpiä muutoksia. Muutosten taustalla on Euroopan komission kannanotto Suomen kansallisen lainsäädännön ongelmakohtiin koskien rajoitetusti verovelvollisten ansiotulojen verotusta. Tämän johdosta lakia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta on muutettu yhtenäisemmäksi Euroopan unionin oikeuden ja EU-tuomioistuimen ratkaisukäytännön kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, kuinka rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja verotetaan. Työssä selvitetään, millaisia muutoksia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annettuun lakiin on tehty ja miten ne vaikuttavat käytännön tasolla rajoitetusti verovelvollisen verotukseen. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: 1) Milloin täyttyvät rajoitetusti verovelvollisuuden kriteerit, 2) miten Suomessa verotetaan rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saatuja ansiotuloja, 3) milloin kannattaa valita lähdevero, milloin progressiivinen vero, ja 4) miksi lakimuutos tehtiin. Työ on kvalitatiivinen tutkimus ja sen ensisijaisena tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Lähteinä käytetään lainsäädäntöä, oikeustapauksia, oikeuskirjallisuutta sekä Verohallinnon asiantuntijahaastattelua. Rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja voidaan verottaa joko suoraan veron lähteellä tai verotusmenettelystä annetun lain (1558/1995) mukaisessa järjestyksessä. Mahdollisuus valita verotustapa tiettyihin ansiotuloihin keventää varsinkin pienituloisten rajoitetusti verovelvollisten verotaakkaa. Verotusmenettelylain mukaisessa järjestyksessä verot lasketaan verovelvollisen maailmanlaajuisista tuloista, mikä monimutkaistaa verotusprosessia. Opinnäytetyön tuloksena esitetään laskennallinen kaava, jota rajoitetusti verovelvollinen voi käyttää valitessaan lähdeveron ja progressiivisen veron väliltä. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka rajoitetusti verovelvollisten määrät ovat vuosittain muuttuneet ja missä tapauksissa Verohallinto ryhtyy selvittämään rajoitetusti verovelvollisen ilmoittamien maailmanlaajuisten tulojen totuudenmukaisuutta. Jatkotutkimusta voitaisiin tehdä myös rajoitetusti verovelvollisen pääomatulojen osalta.
Verolait 1/2010
Yrityksen verolait 2012
Yritysverotus. 2
Lakikirja 99. 2
Lakikirja 2000.. 1
Verolait 2/2008
Verolait 2000
Verotusmenettelylain kommentaari
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Taannehtivan verolainsäädännön kielto Suomen sekä Euroopan yhteisön oikeudessa : oikeusturvanäkökohdat
Kioton pöytäkirjan yhteistoteutusmekanismi ja päästöoikeuksien siirtohinnoittelu
Verolait 2005
Keskuskauppakamarin suuri veropäivä 2012 : Finlandia-talo, Helsinki, 19.9.2012
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa : vero-oikeudellinen tutkimus vero-oikeuden ja yhtiöoikeuden suhteesta henkilöyhtiön omaan pääomaan liittyvissä oikeustoimissa
Verolait 1/2014
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Verolait 2004
Verotusmenettelylain mukainen veronkorotus
Verolait 1981
Siirtohinnoittelua ohjaavat säädökset ja verotus
Verolait 1/2016
Verolait 2/2015
Verolait 2/2014
Sukupolvenvaihdoksen toteuttamistavat ja verokohtelu 5.10.2006
Verolait 1984
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet
Verolait 1/2009
Verolakien säätämismenettely ja eri säätämisjärjestystapojen käyttö eduskunnassa vuosien 1920-1970 valtiopäivillä
Keskuskauppakamarin suuri veropäivä 2013 : Finlandia-talo, Helsinki, 25.9.2013
Henkilöverotus
Verolait 1/2011
Perintö ja verotus
Viron tuloverolaki ja arvonlisäverolaki
Verolait 1/2017
Verolait 1999
Tiivistelmä.
Verolait 1982
Rajoitetusti verovelvollisen henkilön verotus : lähdevero vai progressiivinen vero
Tuloverojen kiertämistä rajoittavat yleislausekkeet Suomessa ja Alankomaissa
Verolait 1/2012
Lakikirja 99. 1
Hallinto ja hallintolainkäyttö : juhlajulkaisu Heikki Kulla 1950 - 28/8 - 2010
Verolait 1/2015
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2010
Verolait. 2/2017
Verokeidasvaltioihin perustetut tytäryhtiöt Suomen vero-oikeuden kannalta
Vero-opintopäivät 1996 : [verolainsäädännön ajankohtaiset muutokset]
Tappiontasaus tuloverotuksessa
Verolait 1/2013
Verolait 2002
Verolait 2/2010
Verolait 2/2016
Katsaus kansainväliseen arvonlisäverotukseen lain ja tulkinnan näkökulmista case-yritykselle tyypillisissä tilanteissa
Taloushallinnon verolait
Ennakkoperintälaki käytännössä
Verouudistus 2005 18.11.2004, Palace Gourmet, Helsinki
Verolait 1980
Pieni lakikirja
Rakentamisilmoitukset 1.7.2014 lähtien ja niiden vaikutus tilitoimistoon
