http://www.yso.fi/onto/yso/p24208 tietoisuusteoriat
tietoisuusteoriat tietoisuusteoriat
Pyrkimys ihmisen tietoprosessien ymmärtämiseen minuuden rakentumisen ja psykoterapian perustana : historiallinen tarkastelu
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Tietoisen ammatinvalinnan opas
Kohti tietoisuuden holistista teoriaa
Olemisen porteilla
Uudistava oppiminen : kriittinen reflektio aikuiskoulutuksessa
Minättömät minuudet : miten zenbuddhalaisuuden harjoittajat puhuvat minuudesta?
Tietoisuuden olemuksesta, rakenteista ja funktioista
Vyötä kupeesi kuin mies : sielullisten selviytymisyritysten psykoanalyyttistä seurantaa
Toiminta ja kokemus : pragmatistista terveen järjen filosofiaa
Myytit, vietit ja minuus : psykoanalyyttisia tutkielmia
Tiede, uskonto ja tietoisuus : filosofista rajankäyntiä
Totuus, kieli ja käytäntö : pragmatistisia näkökulmia toimintaan ja osaamiseen
Eläinten moraalinen arvo
Pyhän uudelleen keksiminen : uusi näkemys luonnontieteestä, järjestä ja uskonnosta
Eettisen arvotietoisuutemme kehittymisestä
Filosofia : johdatus peruskysymyksiin
Kriittinen teoria ja Marx
Kuolemanrajakokemukset : tutkimuksista tulkintoihin
Asia, ääni ja aika
Tietoisuus ja alitajunta
Suhteellista? : Einsteinin suhteellisuusteorian jalanjäljillä
Toiminnan psykologia
Kvantteorin, medvetandet och livet = Kvanttiteoria, tietoisuus ja elämä
Toiminta, tietoisuus, persoonallisuus
Filosofinen vauva : mitä lasten mieli kertoo totuudesta, rakkaudesta ja elämän tarkoituksesta
Kasvatus ja sosialisaatio
Kätketyn jäljillä : kirjoituksia mielestä ja psykoterapiasta : Itä-Suomen Psykoterapiayhdistyksen 30-vuotisjuhlakirja
Mielen malleja : psykiatrian tieteenteorian uusia kysymyksiä
Mielen rakentuminen ja psykoanalyyttinen hoitaminen
Kehittyvä minuus : visioita kolmannelle vuosituhannelle
Mikä tekee tanssista taidetta? : taiteen sekä tanssin tulkintoja ja merkityksiä
Tietoisuustaitojen esittely Tampereen kaupungin depressiohoitajille
Uskalla olla elossa : tietoinen läsnäolo nykyhetkessä
Jakautunut minuus : Jacques Lacan ja ranskalainen psykoanalyysi
Organisaatiot, johtaminen ja ympäristö : organisaatiotieteellisen ympäristötutkimuksen ongelmista kohti yleistä teoriaa yritys-luontosuhteesta
Tietoisuus : edellytykset ja rakenteet
Todellisuuden sosiaalinen rakentuminen : tiedonsosiologinen tutkielma
Sisällys.
Mikä tekee tanssista taidetta? : Taiteen sekä tanssin tulkintoja ja merkityksiä
Maa-ilma : materialistisen kulttuuriteorian lähtökohtia
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Tiedostamistavan muutokset ja opettamisen vaikuttamisluonne : käsiteanalyyttinen tutkimus vaikuttamisyrityksiä koskevan kasvatustieteellisen teorianmuodostuksen perusteista
Mikä ympäristöjohtamisessa kehittää ympäristökäytäntöjä : tapaustutkimus Incap Furniture Oy:n johtotehtäviin osallistuvien kokemuksien perusteella
Kieli kaikki kaikessa
Kulttuuriteoria : myöhäismodernin ulottuvuuksia
Elävä luokka
Työkirja : ammattilaisen paluu
Piilotajunnan valtias C. G. Jung
Shamaaneja, sankareita ja arkkityyppejä : myyteistä C. G. Jungiin ja poikkeaviin tajunnan tiloihin
Minä ja se toinen
Opiskelu, oppiminen, osaaminen
Kaiken käsikirja : mitä jokaisen tulisi tietää?
Minän rakentuminen ihmistieteissä
Kasvatustietoisuus ja kasvatuskäsitykset : teoreettinen tarkastelu
Tietoisuus, mentalisaatio ja kasvatus
Ympäristösosiologia
Identiteetti
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Kaiken lyhyt historia
Minän synty ja kehitys : ihmisen psyykkinen kehitys yli elämänkaaren
Tunteiden psykologia
Otteita ideologiasta
Ihmeitä : kävelyretkiä kaikkeuteen
Lapsen ruumis puhuu vanhempien historiasta
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Tiivistelmä.
Kuvitellut yhteisöt : nationalismin alkuperän ja leviämisen tarkastelua
Sielutieteen perusteet
Tiedeopin perusta
Peilautuva minä : antroposofian filosofiset perusteet : Bolognan esitelmä
Yhteiskuntaluokka ja maku
Alussa oli kasvatus : kätketty julmuus ja väkivallan juuret
Ihminen ja ihmisen ympäristö : systeemisen psykologian perusteet
