http://www.yso.fi/onto/yso/p24258 hätämajoitus
hätämajoitus hätämajoitus
Hätä selviää improvisoiden
Tiivistelmä:.
Hätämajoituksesta Aleppon kelloihin : evankelis-luterilaisten seurakuntien turvapaikkatyö Suomessa
Asuntonsa menettänyt Jouko Hokkanen kutsui yleisönosastokirjoituksessa päättäjiä yöpymään kanssaan yömajassa. Kukaan ei vastannut. Long Play toisti kutsun ja sai vastauksen. Suomessa elää yli 7 000 asunnotonta, ja heistä puolet on helsinkiläisiä. Huono-osaisimmat yöpyvät ilman peittoa Hietaniemenkadun asuntolan pohjakerroksessa. Huoneet pestään painepesurilla päivittäin. Melkein kaikilla yöpyjillä on päihdeongelma, ja joukossa on myös maahanmuuttajia ja mielenterveysongelmista kärsiviä. Päättäjät tietävät asunnottomien ongelmista, mutta niiden ratkaiseminen ei ole kenenkään intresseissä.
Merimieskirkot kohtaamispaikkana lentokatkon aikana
Estä tulipalo ennakkoon
Lyypekissä uusiin tiloihin : Suomi-kodista merimieskirkoksi
Ankarat avotunturit : retkeile turvallisesti talvituntureilla ja Arktiksella
Talviliikunnan monet mahdollisuudet
”Meillä on ollut aina asunnottomuuskysymys vaikea”  : Helsingin uusi kriisimajoituksen malli
Hätämajoitus 10 000 ihmiselle nopeasti perille
Valtiovieraiden hyvinvoinnista vastaava protokollapäällikkö Mikko Jokela : konsulaatti on viranomainen, Merimieskirkko viranomainen
Pelastussuunnitelma : opas majoitus- ja ravitsemisalan pk-yrittäjille
