http://www.yso.fi/onto/yso/p2425 jätemaksut
jätemaksut jätemaksut kaatopaikkamaksut jätehuoltomaksut
Painoperusteisten jätemaksujen laskutusohjelman suunnittelu
Jätevesimaksun määräytyminen kunnissa
Terveydensuojelu
Jätteenkuljetusmaksuissa hintaerot suuret
Ekomaksu hiertää Taivalkoskella : samalla maksulla kaikki ongelmajätteet kaatopaikalle
Vesi- ja viemärilaitosten perus- ja liittymismaksujen määräytymisperusteet = Basic and connection charges for water supply and sewage works
Kuntien roskasota
Vv-maksut 1.9.1996 : jäsenlaitokset
Teollisuuden, kalankasvatuksen ja kuntien jätevesiä koskevasta päästömaksusta
Jätehuollon palvelutaso ja kustannustehokkuus Keski-Suomessa
Palvelutason määrittäminen jätehuollossa
Yhteenvetotietoja kuntien jätehuoltokyselystä 1990.
Jätevesimaksutaksan määräytyminen ja sen vaihteluun vaikuttavat tekijät
Yhdyskuntajätteen kuljetusmaksujen empiirinen laskentamalli
Uusi jätelaki : mökkiläisellekin tuli jätemaksu
Kunnan oikeus jätevesimaksun saamiseen sekä jätevesimaksun määräytyminen
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Kunnallinen jätevesimaksu
Haja-asutusalueiden jätehulto
Jätemaksusta suurin osa aiheutuu kuljetuksista
Jätehuolto ja siihen liittyvä lainsäädäntö
Haja-asutusalueiden jätehuoltoprojekti : loppuraportti
Pakkausten kierrätys jäämässä asukkaiden maksettavaksi
Majoitus- ja matkailupalvelu
Jätemaksu kuntalaisen velvollisuutena
Kuntalehti : tieto plus
Jätemaksukäytännöstä muualla Euroopassa
Vesihuoltolaitokset 1998-2000 : vesilaitokset
Ympäristönsuojelun taloudellinen ohjaus 1990-luvulla
Vesihuoltolaitokset 1998-2000 : viemärilaitokset
Kuntien jätevesimaksut
Ani harva saa vapautusta järjestetystä jätteenkuljetuksesta : KHO ottanut tiukan linjan anomuksiin
Kaatopaikkaohje ; Jätteenkäsittelymaksu
Kunnallisessa jätemaksussa pitää olla tarkkana
Jätteentuottajakiinteistöjen yhdyskuntajätehuollon kustannusten kehittyminen Keski-Suomessa 1995-2005 : esimerkkikuntina Jyväskylä, Jämsä, Saarijärvi, Viitasaari ja Leivonmäki
Eduskunnan oikeusaisamiehen kannanotto loma-asukkaan kanteluun : Luhangan jätemaksutaksa ei loukkaa yhdenvertaisuutta
Kuntien ympäristöpolitiikan ohjauskeinot ja kunnalliset maksut
Painoperusteisten jätemaksujen laskutusohjelman suunnittelu ja toteutus
Massa- ja paperiteollisuuden jätevesille asetettavan päästömaksun tavoitteet ja tasot
Kustannuslaskenta kunnallisessa palvelutuotannossa : esimerkkinä Alajärven kaupungin jätevesitaksa
Jätevesimaksu : määräytymisjärjestelmä, perintä ja tuotto
Jäteastioiden automaattinen tunnistus säästää jätehuoltomaksuja
Jätehuollon suuntaviivat : Kuntaliiton jätestrategiset kannanotot : taustamuistio
Tietoja kuntien jätehuollosta : kysely 1995. Yhteenveto
Pudasjärven kunnan jätehuoltoselvitys
Vesihuollon sopimus- ja maksujärjestelmien yhtenäistämistä selvittäneen työryhmän muistio
Teollisuusjätevesiopas : asumajätevesistä poikkeavien jätevesien johtaminen viemäriin
Tietoja kuntien jätehuollosta : kysely 1994 : yhteenveto
Taivalkosken jätetaksoista kantelu oikeuskanslerille
Jätemaksutaksa : taksan rakenne ja maksujen laskenta
Vesihuoltolaitokset 1988 ja 1989 = Water supply and sewer systems 1988 and 1989. 1.-2. osa, Vesihuoltolaitokset 31.12.1988. - Vesihuoltolaitokset 31.12.1989
Sähkö- ja elektroniikkalaiteromun sekä paristojen ja akkujen keräystä tehostetaan
Jätehuollon järjestäminen kunnan näkökulmasta : omistajaohjauksessa huomioon otettavia asioita
Tietoja kuntien jätehuollosta : Kysely 1966.
Kansa valmis nostamaan jätemaksuja
Jätteiden kuljetusmaksut ja niiden muutokset
Jätteiden vähentämisen politiikka ja taloudelliset ohjauskeinot eri maissa
Katumaksu ja jätevesimaksu omistajanvaihdoksessa
Jätemaksut nousevat Taivalkoskella : muovin, lasin ja pienmetallin keräys loppuu
Jätteiden käsittelymaksut keväällä 1986.
Jätelautakunta jätehuollon yhteistyömallina
Jätekuormat oletettua isompia : painoperusteiseen jätemaksuun siirtyminen korottaa jätemaksuja roimasti ; Liian suuri kertakorotus
Jätelain uudistuksen ja Westenergyn käynnistymisen vaikutus Vestia Oy:n palvelukokonaisuuteen
Itämeren Suojelukomission säädökset voimaan ensi heinäkuussa : laivoille uudet jätemaksut jokaiselta satamassa käynniltä
Tiivistelmä.
Jätevesimaksutaksa perusteluineen ja laskentaohjeineen
Minkälainen on ympäristöystävällinen laiva?
Haja-asutuksen jätehuoltomaksuissa melkoinen kirjo : pitkälle porrastettu taksoitus on kuntalaisten mieleen
Vesihuoltolaitokset 31.12.1990
YMPÄRISTÖTALOUSTOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Miljöekonomikommissionens betänkande
Ekomaksu ja sen periminen Suomessa
Tietoja kuntien jätehuollosta : kysely 1995. Jätteenkäsittelymaksut
Energian hinnan, vesi- ja jätevesimaksujen, jätehuollon maksujen sekä kiinteistöveron vaikutus asumiskustannuksiin Lappeenrannassa : asumiskustannustyöryhmän raportti 2008.
Jätevesimaksutaksa ja aiheuttamisperiaate
Jätemaksujen määrääminen, maksuunpano, laskuttaminen ja perintä
