http://www.yso.fi/onto/yso/p24266 perusopetuslaki
perusopetuslaki perusopetuslaki
Opetustoimen lainsäädäntö 1996
Kenen inkluusio? : opetusalan sidosryhmien ja vammaisjärjestöjen lausunnot uudesta perusopetuslakiesityksestä
Oppimisen ja koulunkäynnin tuen järjestelyt kouluissa : rehtorien arviot tukijärjestelyjen toimivuudesta
Opetustoimen lainsäädäntö 2002
Mutta mitä vanhemmat sanovat : Kyselytutkimus erityisopetuksen uudelleen järjestämisestä Nokialla
Uusi erityisopetuksen strategia jalkautuu
Hyvä koulu kaikille : Perhekuntoutuskeskus Lausteen yhteisöllinen oppilashuolto
Kuvataidekoulut kuuluvat kaikille! : Taiteen perusopetuslain (633/1998) ja Kuvataiteen yleisen oppimäärän valtakunnallisten opetussuunnitelman perusteiden tarkastelua kauvataidekoulujen saavutettavuuden kannalta
Toteutuuko perusopetuslain henki? : kunta päättää, miten opettajien pedagoginen asiantuntemus saadaan käyttöön
Erityisopetusta koskevan lakimuutokset vaikutukset ja vastaanotto koulussa : erityisluokanopettajan näkökulma
Kysymyksiä ja käytännössä kokeiltua : perusopetuslain muutos ruuhkautti edunvalvonnan puhelimet
Erityisoppilaiden määrän kasvun ohella kuntien ja ikäryhmien väliset erot lisääntyivät erityisopetuksessa
Uudistuneen perusopetuslain tuomat muutokset koulujärjestelmään
Koululait
Yhteenveto uskonnonvapauskomitean välimietinnöstä (KM 1995:5) saaduista lausunnoista : lausuntokoonnos
Oppilaan yksityisyyden suoja perusopetuksessa ja toisen asteen oppilaitoksissa
Opetustoimen lainsäädäntö 2016
Opetustoimen lainsäädäntö 2009
Varhaiskasvatuslaki
Opetustoimen lainsäädäntö 2007
Kurista työrauhaan - kurinpitokeinot peruskoulussa : peruskoulun kurinpitokeinot 1970-luvulta 2000-luvulle lain ja opettajien näkökulmasta
Opetustoimen lainsäädäntö 2011
Oppilaan tuen käsikirja Kaarinan kaupungin perusopetukseen
Suomen laki. 2 [2011]
Opetustoimen lainsäädäntö 1994
Satayksi kouluongelmaa : opettajan käsikirja
Peruskoulujen opetussuunnitelmat uudistuvat elokuussa 2016. Oppilas- ja opiskelijahuoltolaki (30.12.2013/1287) velvoittaa, että jokaisella peruskoululla on oppilashuoltosuunnitelma. Oppilashuollolla tarkoitetaan oppilaan hyvän oppimisen, hyvän psyykkisen ja fyysisen terveyden sekä sosiaalisen hyvinvoinnin edistämistä ja ylläpitämistä. Oppilashuoltoa toteutetaan ensisijaisesti ennaltaehkäisevänä koko kouluyhteisöä tukevana yhteisöllisenä oppilashuoltona. Kehittämishanke toteutettiin Perhekuntoutuskeskus Lausteen erityiskoulussa, Satulavuoren koulussa. Koulu tarjoaa pienryhmäopetusta erityistä tukea tarvitseville oppilaille kaikilla perusopetuksen luokka-asteilla. Koulun oppilaat tulevat Perhekuntoutuskeskus Lausteen sijaishuollosta, toisesta sijaishuoltopaikasta tai kotoa. Oppilaat ovat lastensuojelun asiakkaita ja saavat lapsi- ja perhekohtaista lastensuojelua. Kehittämishankkeen tuotoksena laadittiin oppilashuoltosuunnitelmaan yhteisöllistä oppilashuoltoa ja sen toimintatapoja koskeva osio. Siinä on tietoa yhteisöllisen oppilashuollon ja oppilashuoltoryhmän järjestämisestä ja toimintatavoista, koulun sisäisistä ja ulkoisista yhteistyökäytänteistä sekä kuvauksia toimintatavoista oppilaiden hyvinvoinnin edistämiseksi ja ongelmien pahenemisen estämiseksi ja niihin puuttumiseksi. Koulukohtaisen oppilashuoltoryhmän vastuulla on oppilashuollon suunnittelu, kehittäminen, toteuttaminen ja arviointi. Oppilashuoltosuunnitelma auttaa hahmottamaan oppilashuollon kokonaisuutta ja helpottaa oppilashuoltoryhmälle asetettujen tehtävien toteuttamista.Hanke toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2016 välisenä aikana. Ohjausryhmäksi valittiin koulun oppilashuoltoryhmä. Hankkeen aikana käytiin aiheeseen liittyvissä koulutuksissa ja toteutettiin kaksi benchmarking-vierailua vertailukouluihin. Näiden lisäksi oppilashuoltosuunnitelman sisällön rakentumisessa hyödynnettiin olemassa olevaa aineistoa, tehtiin tarvittavia korjauksia ja tuotettiin uutta materiaalia yhdessä eri alojen ammattilaisten kanssa.
Joka kodin lakitieto 2009.
Opetustoimen lainsäädäntö 2000
Kielikoulutus tienhaarassa
Miten uuden lain vaatimat välineet syntyvät? : kohti oppilaan oppimisen ja kasvun kansiota - Helsingin kaupungin opetusvirasto pedagogisten asiakirjojen kehittäjänä
Yhteenveto uskonnonvapauskomitean mietinnöstä (KM 2001:1) saaduista lausunnoista : [lausuntokoonnos]
Opettajan voimakeinojen käyttö perusopetuslain mukaan
Uskonnonvapauskomitean mietintö = Religionsfrihetskommitténs betänkande
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan lainsäädännön toimivuus, toiminnan laatu ja muutostarpeet
Tiivistelmä (s. III-IV).
Uusi perusopetuslaki antaa kunnille lisää valtaa ja vapautta : uusi laki hyväksytty asetuksia valmistellaan
Tiivistelmä.
Samat säännöt kaikille : peruskoulujen järjestyksen- ja kurinpidon oikeudelliset edellytykset
Koulutuksen lainsäädäntö käytännössä
Soitonopettajan työn perustaa etsimässä : taiteen perusopetuksen lainsäädäntö ja opetussuunnitelman perusteet musiikkiopistojen ja niissä toimivien soitonopettajien työn määrittäjinä
Opettajan lakiopas
Perusopetuslakiuudistus alakoulun opettajan arjessa
Peruskoulun opettajien lomautusten vaikutukset oppilaan oikeuksiin
Mistä konkreettinen sisältö tuen portaille?
Opetustoimen lainsäädäntö 1993
Oikeus sivistykseen : sivistykselliset perusoikeudet, oppivelvollisuus ja oikeuksien toteutumisen takeet
Huoltajien tyytyväisyys koulun toimintaan   :  Kehityspalaute - Kivirannan alakoulu
"Se oli semmonen opettaja joka piti kurii" : alakoulun opettajien näkemyksiä kurista ja kurinpidosta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
”Mene suoraan jälki-istuntoon kulkematta kasvatuskeskustelun kautta?” : Kuinka hyvin yläkoulun oppilaat ja opettajat tuntevat perusopetuslaissa säädettyjä oppilaan oikeuksia ja velvollisuuksia?
Opetustoimen lainsäädäntö 2015
Opetustoimen lainsäädäntö 2010
Opetustoimen lainsäädäntö 2012
Opetustoimen lainsäädäntö 2003
Opetustoimen lainsäädäntö 2014
Erityisopetuksesta oppimisen ja koulunkäynnin tukeen
Oppilaan oikeudet ja vanhempien vastuu
Lapsen oikeudet koulussa
Oppilashuolto Oulussa oppilashuoltoryhmien näkökulmasta
Ylistaron yläasteen erityisopetuskäytänteiden sekä nivelvaiheen tiedonsiirron kehittäminen
Uskonnonvapauskomitean välimietintö = Mellanrapport av religionsfrihetskommittén
Sivistykselliset oikeudet ja velvollisuudet
Miten inklusiivinen eetos määrittyy opettajien keskuudessa? : opettajien näkemyksiä perusopetuslakiehdotuksesta
Opetuslainsäädännön käsikirja
Syrjäytymisen oikeudelliset pidäkkeet : koulutuksen näkökulma
Oppilaan oikeudet opetustoimessa
Oppivelvollisuudesta vapauttamisesta luovutaan: peruskoululaki uudistaa erityisopetusta
Tiivistelmä: Soitonopettajan työn perustaa etsimässä.
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Opetustoimen lainsäädäntö 2008
Erityisopetuksen järjestäminen ja resurssit kunnissa lakimuutoksen jälkeen
Laki muuttui, miten käy opetustyön? : opettajien kokemuksia muuttuneesta perusopetuslaista
Lapsen oikeudet Suomessa pohjautuvat YK:n yleissopimukseen lapsen oikeuksista ja Suomen perustuslakiin. Perusopetuslain 7 luvussa on säädetty oppilaan oikeuksista ja velvollisuuksista, jotka perustuvat lapsen oikeuksiin. Kouluissa käytetään julkista valtaa, jonka tehtävänä on turvata perusoikeuksien ja ihmisoikeuksien toteutuminen. Julkisen vallan käyttöä ohjaavat hallintolaissa säädetyt hyvän hallinnon periaatteet. Viime vuosina mediassa on uutisoitu usein koulurauhaongelmista ja opettajien puutteellisista keinoista puuttua häiriötilanteisiin. Tähän ilmiöön Suomen lainsäätäjät ovat reagoineet koulurauhaa koskevalla lakiuudistuksella, jonka myötä perusopetuslakiin on tehty merkittäviä muutoksia. Näillä muutoksilla on pyrkimys lisätä opettajille ja rehtoreille mahdollisuuksia puuttua koulurauhaa häiritseviin tekijöihin, sekä taata jokaiselle rauhallinen ja turvallinen työskentely-ympäristö. Lakimuutos tuli voimaan 1.1.2014. Uudistuksen osalta keskeisenä asiana tässä opinnäytetyössä painotetaan niitä asioita, joilla annetaan lainsäädännöllinen oikeus puuttua oppilaan perusoikeuksiin. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan perusopetuslaissa säädettyjä ojentamiskeinoja, joiden kasvatuksellista lähestymistapaa lakimuutoksella haluttiin painottaa. Opinnäytetyön tutkimus on kvantitatiivinen ja ensisijaisena tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Tutkimusryhminä olivat Pohjois-Pohjanmaalaisessa kunnassa sijaitsevien kahden koulun 7.-9. luokkien oppilaat sekä heidän opettajansa. Tutkimus toteutettiin käytännössä työhön rajattujen pykälien sisällöstä muodostetulla väittämämuotoisella kyselytutkimuksella. Keskeisimpiä lähteitä työssä ovat perustuslaki, hallintolaki sekä perusopetuslaki valmisteluaineistoineen. Käytännön näkökulmaa teoriaosuuteen on haettu muun muassa oikeuskirjallisuudesta, artikkeleista ja tutkimuksista. Opinnäytetyön tarkoituksena on auttaa kouluja saamaan ajantasaista tietoa perusopetuslaissa säädetyistä oppilaan oikeuksista ja velvollisuuksista sekä parantaa käytänteiden yhtenäisyyttä. Tarkoituksen edistämiseksi on laadittu ytimekäs opas opinnäytetyöhön rajatuista oppilaan oikeuksista ja velvollisuuksista. Opas on tarkoitettu oppilaiden, opettajien sekä vanhempien käyttöön. Tutkimustulosten perusteella keskeisimmät kehittämistarpeet liittyvät säädösten sanatarkkaan tuntemiseen.
Suomen laki. 2
Miten tulkita perusopetuslain muutosta?
Opetuslainsäädännön asettamat velvoitteet ja vastuut
Poimintoja kuurosokeudesta
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
Opetustoimen lainsäädäntö 2004
Tieteen vapaus : julkisoikeudellinen tutkimus tieteenharjoittajan itsemääräämisoikeudesta, tieteen itsekontrollista ja yliopiston itsehallinnosta
Opetustoimen lainsäädäntö 2013
Kurinpito perusopetuksessa
Oppimisen ja osaamisen arviointi
Koulusäädökset
Opetustoimen lainsäädäntö 1999
Opetustoimen lainsäädäntö 2006
Opetustoimen lainsäädäntö 1997
Joka kodin lakitieto 2010.
