http://www.yso.fi/onto/yso/p24268 vesiliikennelaki
vesiliikennelaki vesiliikennelaki
Hallinnolliset pakkokeinot Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa 2009-2011
Väylät ja kalastus : yleisohje kalastusasioiden huomioimisesta väylillä ja niiden läheisyydessä
Julkiset hankinnat
Ohje ympäristövaikutusten arviointimenettelystä väylätöissä
Uusi kilpailuoikeus
Ympäristöoikeus
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Vesitaloushankkeen edellyttämä lupa ja sen määräykset
Kieltolakikesä Saimaalla
Vesiliikennelakia koskeva esitys on annettu eduskunnalle
Veneliikenteen säädökset
Opinnäytetyöni tavoitteena on tehdä tunnetuksi jokamiehenoikeudet ja niitä koskevaa lainsäädäntöä. Jokamiehenoikeudet ovat vanhaa tapaoikeutta, joka perustuu eri lakeihin eli mitään omaa yhtenäistä lakia ei ole olemassa kirjoitettuna.   Jokamiehenoikeuksien käyttö on muuttunut aikojen myötä.  Opinnäytetyössäni käsittelen sen takia rikoslakia, maastoliikennelakia, vesiliikennelakia ja kalastuslakia  Olen halunnut tuoda esiin myös sen, että Pohjoismaiset laajat jokamiehenoikeudet ovat ainutlaatuiset, sillä muissa Euroopan maissa jokamiehenoikeuksia, joko ei tunneta lainkaan tai ne ovat rajoitetut maanomistajasta riippuvat.    Aiheen rajaus tuotti ongelmia. Aiheita mistä kirjoittaa oli runsaasti, mutta aineistoa jokamiehenoikeuksista on vähän kirjoitettuna teoksina. Tieto on lähinnä tutkimuksina tai suoraan lakitekstinä. Myös se, että asiaa oli käsitelty teoksissa hyvin samanlaisesti kirjoittajasta ja kirjoitustavasta huolimatta.    Tietoa olen koonnut eri teoksista ja tutkimuksista. Ympäristöministeriön ylläpitämät Internet sivut ovat olleet luotettava tiedon lähde opinnäytetyötä tehdessäni.     Asiasanat: Jokamiehenoikeudet, Keski-Eurooppa, yleinen lainsäädäntö, Pohjoismaat, Manner-Eurooppa.
Vesiliikenteen säädökset
Uudet näkyvät pyydysmerkinnät
Kalastusmatkailu ja perustuslaki
Rakennusalan lainsäädäntö 2013
Tiivistelmä.
Jokamiehenoikeudet
Vesiliikennelain mukaisten kielto- ja rajoitusasioiden käsittely : soveltamisohje
Merenkulun lainsäädäntö
Merenkulkulaitoksen viranomaistoiminta vesiväyläasioissa
Jätehuolto Helsingin venesatamissa vuonna 2007
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 3, telakat, satamat ja valtion alukset
Väylämaksulain muuttaminen : työryhmän raportti
Hankintojen kilpailuttaminen ja sopimusehdot
Liivilaki astui voimaan
