http://www.yso.fi/onto/yso/p24224 laajentaminen
laajentaminen laajentaminen laajennus
Toimistotilan laajennuksen ja varastokatoksen suunnittelu
Ruukin Hämeenlinnan tehtaan tuotannon Wlan-verkon modernisointi ja laajennus
Zeppelinin laajennus alkoi : noin 20 uutta liikettä avataan ensi jouluksi
Kunkku : kertomus Anselmi Ollikaisen hanhenmarssista alansa huipulle ja hänen makeasta elämästään yliajoneuvoksena
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella uusi korjaamolaajennus Auto- ja koneliike AKR Oy:lle sekä läpikäydä korjaamotoimintaa. Tavoitteena on luoda uuden korjaamon pohjapiirustus ja vaihtoehtoja, sekä käydä läpi asentajien tunnuslukuja. Opinnäytetyötä tullaan hyödyntämään uuden korjaamon valmistuksessa ja korjaamon työntehostamisessa. Korjaamolaajennusta tutkitaan nykyisestä tilanteesta, mitä huonoja puolia tämänhetkisessä korjaamossa on ja miten niitä tulisi parantaa. Uuden korjaamon myötä tullaan puuttumaan kyseisiin ongelmakohtiin, joita opinnäytetyö käsittelee. Tunnuslukujen kanssa käytetty menetelmä tulee laskennallisesti asentajan käyttämästään ajasta korjaamolla, työn parissa sekä myydyistä tunneista. Tuloksena saatiin korjaamonpohjaratkaisusta paras mahdollinen tilaan nähden. Opinnäytetyössä analysoidaan taloudellisia tunnuslukuja ja pohditaan, missä on parannettavaa ja miten niitä tulisi parantaa. Analyysintulokset olivat kohtalaiset, mutta niissä on parantamisen varaa.
Kreivintori uudistuu remontissa
Ounastunturin kansallispuistoa aiotaan laajentaa
Laajennusinvestointi : case: Koneurakointi Kuuskoski Ky
Vapaa-ajan asunnon laajennus : Suunnitelmaehdotus
Maitotilan tuotannon käynnistyminen ja neuvontapalvelut investoinnin jälkeen
Hirsitalon laajennus
Pallastunturi on jälleen vaarassa: [pääkirjoitus]
Pientalon laajentaminen ja kustannusten kertyminen
SAPOn nykytila, ylläpito ja laajennusmahdollisuudet
Hollantilaistuottajan mielestä laajentaminen on kivaa kun maitokiintiö ei enää rajoita
Asiakastyytyväisyyskysely navettaansa laajentaneille lypsykarjatiloille
Nuorten kasvavien yritysten merkitys, menestystekijät ja yritystukien rooli kasvun ajurina
Valvomojärjestelmän päivitys ja laajentaminen
Puutalon ullakkolaajennuksen suunnittelu
Kansainvälistyvän yrityksen toiminnan laajentaminen Viroon : Sivuliike vai rajavastuuyhtiö?
Yritystoiminnan laajentaminen Kissakahvila Purnauskiksessa : opas yrittäjälle
Laajentavien tilojen haasteet
Tarkastuslaitoksen liiketoiminnan laajentaminen : case: Scanlevel Oy
Rintamamiestalon laajennussuunnittelu ja vertailu
Vapaa-ajanasunnon perusparannus- ja laajennusselvitys
Kuin yhtä suurta perhettä
Zeppelinin laajennus avataan tänään : uudistunut kauppakeskus henkii kansainvälisyyttä ja kotimaista osaamista
Pohjois-Suomen nykyisten kansallispuistojen laajentamista ja eräiden uusien puistojen perustamista koskeva suunnitelma
Toimistotilalaajennuksen rakennesuunnittelu
Tehtaiden yhdistämisen kannattavuus
Elintarvikemyymälän laajennuksen toteutus
Teollisuushallin laajennus, lupa- ja urakkalaskentakuvien sekä kustannusarvion laatiminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia puutalon ullakkolaajennuksen rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Rakennus sijaitsee Turussa Nummen kaupunginosassa, ja siinä on 10 asuinhuoneistoa kahdessa eri kerroksessa. Lisäksi tiloja on kellarikerroksessa ja ullakolla. Rakennus on hirsirunkoinen, puuverhoiltu ja vesikattona on peltikate. Ullakkolaajennuksen suunnitelmat koskevat toisen kerroksen huoneistoja. Kohteesta laadittiin rakennuslupakuvat ja rakennekuvat. Nämä suunnitelmat tulevat vielä joiltakin osin tarkentumaan rakennustöiden alettua, sillä ullakon nykyisiä rakenteita ei kaikilta osin pystytty selvittämään. Ennen suunnitelmien laatimista tehtiin yleisluonteinen kuntoarvio kohteesta, minkä yhteydessä rakennus mitattiin  ja kuvattiin. Tällöin ilmeni, että rakennuksen ulkoverhous on useasta kohtaa niin huonossa kunnossa, että päätettiin tehdä myös yleisluonteinen korjaussuunnitelma, joka on mahdollista toteuttaa laajennustöiden yhteydessä.
Kalevalan kuntouskoti-säätiön yritystalousanalyysi
Lihakarjan hoito sujuu kuin tanssi
Zeppelinin laajennus rakentuu aikataulussa : uusien myymälöiden avulla tavoitellaan neljänneksen kasvua asiakasvirtaan
Suomalais-norjalainen kansallispuisto Lappiin: metsähallitus esittää Lemmenjoen kansallispuiston huomattavaa laajennusta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perustaa Auramarine Oy:lle after sales -varasto, jonka avulla olisi mahdollista eriyttää varaosanimikkeet tuotannon käytössä olevista nimikkeistä. Tarvittavia toimenpiteitä tähän oli määritellä uuteen varastoon siirrettävät nimikkeet, varastopaikat, toiminnanohjausjärjestelmän muutokset ja varaston fyysisen pystytyksen sekä siihen liittyvien rakennustöiden tekeminen. Työ aloitettiin tutustumalla varaston toimintoja käsittelevään kirjallisuuteen ja selvittämällä Auramarinen after sales -prosessin kulkua. Tarkoituksena oli määrittää, mitä nimikkeitä uuteen varastoon sijoitetaan ja miten paljon, jolloin pystyttiin arvioimaan varaston koko ja tilantarve. Piti myös miettiä varaston sijoituspaikkaa materiaalivirran ja tuotantohallin tilojen kannalta sekä kartoittaa mahdollisesti tarvittavat hankinnat. Kehityssuunnitelman mukaisesti päätettiin pystyttää ja rakennuttaa hissityyppinen varastoautomaatti, joka soveltuu erinomaisesti varaosien varastointiin. Varastoautomaatti sijoitettiin tuotantohallin ulkopuolelle niin, että sen käyttöaukko ja sitä varten tehtävä aukko hallin seinässä saatiin mahdollisimman keskeiselle paikalle muuhun varastoon nähden. After sales -varasto pystytettiin sekä materiaalivirran että korkeuden kannalta järkevään paikkaan. Opinnäytetyön alussa määritellyt tavoitteet saavutettiin ja työstä on hyötyä yrityksen after sales -liiketoiminnalle. After salesin käyttöön perustettu varasto mahdollistaa varaosamyynnin kasvun ja auttaa saavuttamaan sille asetetut tulevaisuuden tavoitteet.
Laajavastuisen metsäkoneyrittäjän tarve toimihenkilöosaamiselle Koillis-Pirkanmaalla : Alueyrittäjien haastattelu
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön aiheena oli Mynämäellä sijaitsevan omakotitalon korjausrakentamisen ja laajennuksen suunnittelu. Kohteelle laadittiin tarvittavat rakennus- ja rakennepiirustukset. Suunnitelmat laadittiin tilaajan toiveiden mukaan, säästämällä mahdollisimman paljon talon vanhoja rakenteita. Rakennus on puurakenteinen. Lämmöneristys suunniteltiin vuoden 2010 U-arvomääräykset täyttäviksi, ja rakenteet mitoitettiin eurokoodien mukaisesti. Pääpiirustukset, rakennepiirustukset sekä 3D-kuvat tehtiin CADS Planner House Pro -ohjelmalla. Rakenteet mitoitettiin pääsääntöisesti Finnforestin Finnwood-ohjelmalla, ja rakenteiden rakennusfysikaalisia ominaisuuksia tutkittiin D.O.F. Tech. Oy:n DOF Lämpö -ohjelmalla. Osa laskelmista on tehty käsin. Opinnäytetyön tuloksina ovat pääpiirustukset, rakennepiirustukset leikkauskuvineen sekä tulosteet rakenteiden lämpökäyristä, laskelmista ja mitoitetuista rakenteista.
Lypsykarjapihaton toiminnalliset vaihtoehdot
Paloaseman laajennus alkaa syksyllä
Maitotuloja tasaisesti koko investoinnin ajan
Ehdotukset Koilliskairan suojelualueesta, Koitilaisen luonnonpuistosta ja Oulangan kansallispuiston laajentamisesta : toimikunnan mietintö 1972. 1. osa
Saaristomme on suojeltava : esitys Saaristomeren, Tammisaaren saariston ja Itäisen Suomenlahden kansallispuistojen suojelun kehittämiseksi ja Porkkalan kansallispuiston perustamiseksi
Keskussairaalan T2-laajennuksen EF-osan louhinta
Perustelut ja ehdotus Vaasan kauppakorkeakoulun toiminnan laajentamiseksi
Tässä opinnäytetyössä käsitellään erään konepajayrityksen laajennusinvestoinnin kannattavuutta ja seurauksia yrityksen toiminnan kannalta. Tutkimus syntyi konepajan tarpeesta kasvattaa tuotantoa ja vähentää ylimääräisiä kustannuksia. Investointiin sisältyy toimipisteen laajentaminen ja toisen toimipisteen toiminnan siirtäminen rakennettaviin tiloihin. Investoinnin kustantaa joko konepaja tai ulkopuolinen rakennuttaja, jolloin konepaja maksaa vuokraa rakennuttajalle. Konepajan täytyy nostaa lainaa investointikustannusten verran rakentaakseen tilat. Toimitilan nykyinen pinta-ala on 900 neliömetriä, ja suunnitellun laajennuksen jälkeen pinta-ala on 3 300 neliömetriä. Kannattavuutta tutkittiin liikevaihtoskenaarioilla, takaisinmaksuajan menetelmällä, vertaamalla vuokraa investoinnilla saavutettuihin tuottoihin sekä sanallisesti ottaen huomioon numeerisesti mittaamattomia tekijöitä. Investoinnin tuottoja selvitettiin hyödyntämällä ostolaskuja vuosilta 2013 ja 2014, Microsoft Dynamics NAV-järjestelmän tietoja sekä henkilökunnan arvioita. Tutkimuksen laskelmien tulos osoitti, että investointi ei ole kannattava suunnitellussa mittakaavassa. Investoinnin vaihtoehdoista vuokralle siirtyminen on parempi vaihtoehto. Konepajan kustantamana lainan takaisinmaksu on liian suuri riski yritykselle. Tutkimuksen toimenpidesuositus on pienentää rakennettavien tilojen pinta-alaa ja siirtyä vuokralle.
Kiimingin Urheilijoiden toimitaloa laajennetaan : tavoitteena koko perheen paikka
Opetusympäristön rakenteellinen ja toiminnallinen suunnittelu : WinNova lisäopetustilojen suunnittelu
Palohälytys-ohjelmistolaajennus EIRIS-alustaan
Markkina-alueen laajentaminen : Case Majava Group Oy
Asemalypsypihatot
Rakentamisen vuosi
Verkkokaupan laajentaminen Sveitsiin : case Yritys X
Auto- ja koneliike AKR Oy:n korjaamolaajennus
Peruskorjaus ja laajennus rintamamiestalossa
Hirsitalon perusparannus : rakennusfysikaalisten ilmiöiden ja energiansäästötoimenpiteillä saavutettujen hyötyjen tarkastelu
Määrätietoinen laajentaja tähtää kohti tuhannen lehmän karjaa
Zeppelinissä käy kuhina : laajennusosa avautuu 2. marraskuuta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata elintarvikemyymälän laajennuksen toteuttamisen työnjohdollisia tehtäviä ja siihen liittyviä oleellisimpia työvaiheita. Työssä syvennytään seuraaviin aiheisiin; tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, hankinnat ja logistiikka sekä työmaasuunnittelu. Työssä on käytetty hyödyksi ammattikirjallisuutta ja kuutta eri laajennusta, joissa laatija on toiminut työmaamestarina. Lisäksi laatijalla on lähes kolmen vuoden kokemus työnjohtotehtävistä. Työn henkilökohtaisena tavoitteena on löytää omia kehitysalueita ja tätä kautta jatkossa kehittyä työnjohtajana. Vaikka laatija pitääkin itseään vielä melko kokemattomana työnjohtajana, ovat kyseiset myymälälaajennukset toimineet hyvinä kehitysprojekteina hänen työuralla. Jokaisen laajennuksen kohdalla on suoritettu kaikki niin sanotut yleiset työmaan johtamiseen liittyvät tehtävät ja suunnitelmat.
Koneistamon layout-suunnittelu
Uudet versiot TTS-Koneesta ja TTS-Managerista
Yrityksen laajentumisen IT-prosessit : Case: Novia Finland Oy
After sales-varaston perustaminen : Auramarine Oy
Kansallispuistojen metsien uudistaminen: luonnon suojelua ja luonnon säilömistä
Pallaksen yleiskaavaa vastaan
Tiivistelmä
Onnellinen lehmä makaa
Urheilutalon ilmanvaihtosuunnittelu
JO-huolto on vasta muutaman vuoden ajan tarjonnut autojen korjaus- ja huoltopalveluja Ylöjärvellä Elovainion alueella. Toiminta on kasvanut jatkuvasti. Nykyisissäkin tiloissa voidaan toimintaa tehostamalla saada toiminta kannattavammaksi. Mahdollinen laajennus toteutettaisiin ensivaiheessa saman rakennuksen toiseen hallitilaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella JO-huollolle korjaamon laajennus ja toiminnan tehostus -suunnitelma. Työssä käydään läpi pienten yleiskorjaamoiden kannattavuutta nyt ja tulevaisuudessa. Nykyiset kilpailusäädökset mahdollistavat yleiskorjaamoille entistä suuremmat markkinat. Autotekniikan jatkuva kehitys puolestaan tuo uusia haasteita ja riskejä yleiskorjaamon toiminnalle. Tässä piilee myös erikoistumisen mahdollisuus. Toiminnan tehostamiseksi työssä pohditaan oikeita työmenetelmiä sekä yritystoiminnan kehittämistä.  Jotta toiminta saataisiin entistä kannattavammaksi, tulee muutostoimenpiteitä tehdä huolto- ja korjaustöiden jokaisessa vaiheessa. Pienen korjaamon vahvuus on toiminnan joustavuus. Joustavuuden säilymisen takia työ ei ole varsinaisesti ohjekirja korjaamotoimintaan, vaan enemmänkin ideoita antava kehityssuunnitelma.
Rauhoitettu - toistaiseksi
Valio laajentaa Oulun meijeriä 40 miljoonalla : Venäjän vientiä vahvistetaan ja tuotantoa monipuolistetaan, myös henkilöstön määrä kasvaa
Katsaus yliopistojen ja korkeakoulujen rakentamis- ja laajennussuunnitelmiin
Tehdasalueen verkon laajennus- ja tietoturvasuunnitelma
Palovaurioituneen omakotitalon uudelleenrakentaminen
Hautausmaa remonttiin Porvoossa
Toteutusratkaisut voimalaitosjätteen varastojen kehittämiseen
Pientalon laajennus : Lämpöeristetty lasiterassi kattotuolirakenteella
NDT-alan pk-yrityksen laajentumisen haasteet ja verkostoitumisen mahdollisuus
Rintamamiestalon korotus ja laajennus
Autokorjaamon laajennus ja toiminnan tehostaminen
Millä hinnalla lehmät laajentajalle?
Lemmenjoen kansallispuistoa on laajennettu
Kustannusten vertailu eri tietokoneohjelmien välillä omakotitalon laajennushankkeessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lukijalle herkässä ympäristössä tapahtuvassa louhintatyössä tarvittavat toimenpiteet ja huomioonotettavat asiat. Työssä tarkasteltava louhintakohde sijaitsi Turun kaupungin keskeisellä paikalla moottoritien, rautatien ja keskustan asutuksen välittömässä vaikutuspiirissä. Kohdetta rajasi toimivat sairaalatilat sekä molemmin puolin eri vaiheessa olevat sairaalan laajennuksen kaksi rakennustyömaata. Toteutusaikataulu oli haasteellinen, koska varmaa tietoa räjäytysten tärinävaikutuksista ympäristöön ei koskaan ole. Tärinöiden haitallinen suuruus olisi vaikuttanut merkittävästi toteutuksen aikatauluun räjäytyskenttien pienenemisen kautta. Työn vaiheistus oli tärkeä osa aikataulua, koska sen kautta rakentui urakan välitavoite sekä valmistuminen. Edellä valmistuvan urakan aikataulussa pysyminen oli määräävää louhintaurakan sopimuksenmukaiselle suorittamiselle. Koko hankkeen suunnittelun ja koordinoinnin kannalta olennainen merkitys on rakennuttajalla. Rakennuttaja valitsee suunnittelijat, toteuttajat sekä huolehtii työturvallisuuden huomioonottamisesta suunnittelun kaikissa vaiheissa. Laadunhallinnan keskeisimmät asiat louhintatyössä ovat riskien hallinta suhteessa ympäristöön, yhteydet viranomaisiin sekä lopputuloksen suunnitelmanmukaisuus. Louhintatyössä geoteknisellä suunnittelulla sekä varsinkin riskianalyysin asiantuntevalla laadinnalla oli suuri vaikutus kohteen onnistuneen lopputuloksen saavuttamiseksi. Työnaikaisella suunnittelulla ja tiedon jakamisella voitiin myös pienentää olemassa olevia riskejä. Sairaalan toiminnot ovat erittäin herkkiä pölylle, melulle  ja tärinälle. Louhinnan työmenetelmät ovat yleisesti ottaen varsin meluisia ja ympäristöä haittaavia, joten siinä suhteessa työhön kohdistui ulkopuolelta suuria paineita. Hyvä ennakkosuunnittelu ja tiedotus vaikutuspiirissä oleville sekä viranomaisille helpotti suuresti työn käytännön suoritusta. Kohteessa laadittiin viikoittain räjäytysaikataulut seuraavalle viikolle. Tarkkuus sekä annettujen ohjeiden noudattaminen työn suorituksessa oli räjähteiden käytössä ensiarvoisen tärkeää. Louhintatärinöitä hallittiin tärinöiden tarkalla seurannalla ja kattavalla mittauskapasiteetilla.
Maitotilan kehittämissuunnitelma
Hoivakodin laajennus valmistui
Navetan laajennuksen tarveselvitys, hankesuunnittelu ja ympäristöluvan hankinnan valmistelu
Juhlahetki Meltauksessa
Omakotitalon laajennuksen rakennesuunnittelu ja kustannusarvio
Tanssilavan laajennus Valasranta Yläne
Laajentavien nautatilojen tuotantorakennuksen rakennusprojektin vaiheistus ja johtaminen
Prisma Zeppelin laajenee : kauppakeskus Zeppelin vetovoima ja asiakasmäärät lisääntyvät
Sikalakäynnistäjän kompastuskivet : vajaat ryhmät ja risteilevät eläinvirrat
Kanta- ja Päijät-Hämeen PK-elintarvikeyritysten hyödyntämätön tuotantokapasiteetti ja potentiaaliset markkinakanavat
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä kerrotaan Telepulssi Oy:ssä suunnitellusta ja toteutetusta Palohälytys-ohjelmistolaajennuksesta Visonic Technologies ltd:n EIRIS-ohjelmistoon.  Ohjelmiston tarkoituksena on välittää palokeskusten hälytysviestit EIRIS-ohjelmiston avulla rakennuksissa oleviin käytävänäyttöihin. Hälytystilanteessa käytävänäyttöihin ilmestyy tulipalon sijaintiin liittyvää tietoa. Palohälytyskeskuksena toimii Ab Hedengren oy:n Prodexpaloilmoitinkeskus. Uusien paloturvallisuusmääräysten myötä oli Meilahden yhteispäivystyssairaalaan vaadittu lisättävän paloturvallisuutta. Lisätystä turvallisuudesta oli useita eri vaihtoehtoja. Vaihtoehtoina oli muun muassa koko talon kattava sprinklerijärjestelmä tai tarkennettu palohälytystieto rakennuksen henkilökunnalle ja sen asiakkaille. Silloiselta työnantajaltani Telepulssi Oy:ltä pyydettiin vaihtoehtoista ratkaisua tarkennettuun palohälytystietojärjestelmään.  EIRIS-ohjelmisto on hyvin monipuolinen työkalu yritysten turvajärjestelmien keskeiseen hallintaan. Ohjelmiston tarkoituksena on liittää kaikki yrityksen turvajärjestelmät yhden käyttöliittymän alle. Insinöörityössä kehitetyllä Palohälytys-ohjelmistolla on tarkoitus liittää Prodex-merkkiset palohälytyskeskukset EIRIS-ohjelmistoon. Ohjelmisto mahdollistaa saapuvien palohälytysten edelleen välityksen loppukäyttäjille eri metodein. Palohälytysohjelmistolaajennuksen kehityksessä päädyttiin käyttämään prototyyppi -ohjelmointimallia. Ohjelmointimalli mahdollisti EIRIS-ohjelmistolaajennuksen nopean kehitystyön. Prototyyppi-ohjelmointimallin ansiosta ohjelmistolaajennuksessa suunniteltujen toiminnallisuuksien lopputulokset oli mahdollista nähdä heti. Ennen Palohälytysohjelmistolaajennuksen lopullista versiota piti useat toiminnallisuudet suunnitella ja rakentaa uudelleen. Insinöörityössä saatiin aikaiseksi kaksi EIRIS-objektia: Palokeskus-objekti ja Ryhmienhallinta-objekti. Nämä aikaan saadut objektit mahdollistivat Prodex-palokeskusten liittämisen EIRIS-ohjelmistoon.
Liuhtarin koulun laajennus- ja peruskorjaushankkeen aikataulujen laatiminen
Tiivistelmä: Kustannusten vertailu eri tietokoneohjelmien välillä omakotitalon laajennushankkeessa.
Työssä selvitettiin rakennuksen laajennusmahdollisuuksia ja niiden toimivuutta, sillä alkuperäistä ideaa rakennuksen purkamisesta ja uuden rakentamisesta samalle paikalle ei ole mahdollista toteuttaa. Kiinteistön rakentamisen suunnitteluvaiheessa haluttiin kiinnittää huomiota tulevan käytön tuomiin ympäristövaikutuksiin ja pyrkiä pitämään ne mahdollisimman pieninä. Keskeisintä oli löytää asuntoon toimiva pohjaratkaisu, joka huomioi käyttäjien muuttuvat elämäntilanteet. Ohjeina ja ideoina käytettiin esteettömään asumiseen soveltuvia määräyksiä ja ohjeita. Toimiva ja tilaajaa tyydyttävä pohjaratkaisu löytyi, mutta esteeksi voi muodostua kunnan rakennusviranomaisen mielipide laajennuksen ilmansuunnasta jos ei riittäviä perusteluja löydy. Toiseen suuntaan laajennus on viranomaisen mukaan mahdollista, mutta tilaaja ei sitä halunnut vielä kehittää alustavia luonnoksia pidemmälle.
K-supermarketin laajennus valmistui : Alko vaihtoi paikkaa
Viikinmäen jätevedenpuhdistamo täytti 20 vuotta
The purpose of this thesis was to design a new repair shop extension to the Auto- ja koneliike AKR Oy and to undergo repair operations. The aim is to create a new floor plan and options as well as go through the mechanics key figures. This thesis will be used in the manufacture of the new repair shop and developing repair shop. Auto repair shop expansion is being examined in the current situation, what sort of disadvantages the current auto repair shop has and how they should be improved. The new auto repair shop will be addressing those concerns expressed by this thesis. The method used with the key figures will be constructed of the time mechanic spent in the repair shop, the work involved, as well as sold hours. The result of the repair shop layout was the best possible option for the space. This thesis analyzes the results of the economic key figures, where is room for improvement and how should they be improved. The results of the key figures were decent, with room for improvement.
Kotka-Kymin seurakuntayhtymän Höyterin kurssikeskuksen kuntokartoitus ja kehittämissuunnitelma
Hiehonkasvatuksen ulkoistaminen : tarkastelussa työmäärä maito- ja hiehonkasvatustiloilla
Lapin korkeakoulu laajentaa - tilat kaksinkertaisiksi
Pkt-yrityksen toimialan laajentamisen esiselvitys
Tuottavat lehmät maksavat navettainvestoinnin takaisin
Uuden ajoneuvokorjaamon suunnittelu
Arkkimandriitta Sergein tervehdyssanat Valamon kulttuurikeskuksen laajennuksen vihkiäisjuhlassa
