http://www.yso.fi/onto/yso/p24213 Tieto-Finlandia-palkinto
Tieto-Finlandia-palkinto Tieto-Finlandia-palkinto
Matka-arkku : suomalaisia tutkimusmatkailijoita
Luovutetut : Suomen ihmisluovutukset Gestapolle
Suomen musiikin historia. 3, Uuden musiikin kynnyksellä : 1907-1958
Tie Tampereelle : dokumentoitu kuvaus Tampereen antautumiseen johtaneista sotatapahtumista Suomen sisällissodassa 1918
Karttunen kuin ajopuu
Sininen laulu : itsenäisen Suomen taiteiden tarina
Suomen päiväperhoset
Akateemikko von Wright perustelee valintansa
Suomen perinneatlas
Pohjolan leijona : Kustaa II Aadolf ja Suomi 1611-1632
Maantieteelle Venäjä ei voi mitään
Miten kirjallisuudessa kilpaillaan?
Maailma ja me
Syötäväksi kasvatetut : miten ruokasi eli elämänsä
Suomen musiikin historia. Kirkkomusiikki
Kotona maailmankaikkeudessa
Suomalaiset kapellimestarit : Sibeliuksesta Saloseen, Kajanuksesta Franckiin
Pohjolan leijona : Kustaa II Adolf ja Suomi 1611-1632
Julkisuuden laatu - tietokirjapalkinnot
Porvoo 1809 : juhlamenoja ja tanssiaisia
Tieto-Finlandia-palkinto
Suomen musiikin historia. Kansanmusiikki
Olemisen porteilla
Kansankodin pimeämpi puoli
Yksi laulu oli ylitse muiden : Peter von Baghin suurteos Suomen taiteiden tarinasta voitti Tieto-Finlandian
Yhden lapsen kansa : Kiinan salavauvat, pikkukeisarit ja hylätyt tyttäret
Vanhin tiede : tähtitiedettä kivikaudesta kuulentoihin
Tsennaaks Stadii, bonjaaks slangii : Stadin slangin suursanakirja
Maailman tila ja Suomi
Suomen jäkäläopas
Tutkimusmatkoja naapuriin
Häivähdys punaista : Hella Wuolijoki ja hänen sisarensa Salme Pekkala vallankumouksen palveluksessa
Naurava neitsyt : triptyykki
Tähtikirjailija kotona Tuorlassa
Antiikin urheilu : Olympian kentiltä Rooman areenoille
Palkintoraadit portinvartijoina : tietokirjallisuuspalkinnot kirjallisen arvon rakentajana
Raadit ja ratkaisut : tutkimus Tieto-Finlandia-palkinnosta 1989-2000
Tiedon tyttäret : oppineita eurooppalaisia naisia antiikista valistukseen
Kalliomaalaukset puhuvat pianissimossa
Suomen musiikin historia. 4, Aikamme musiikki : 1945-1993
Ympäristön tila Suomessa
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Kalliomaalaukset : muinainen kuva-arkisto = Paintings on rock : an ancient picture archive
Tieto-Finlandia 1999: Kari Enqvist: Olemisen porteilla (WSOY)
Jatkosodan pikkujättiläinen
