http://www.yso.fi/onto/yso/p24233 humusjärvet
humusjärvet humusjärvet
Ravinteiden vaikutus vesikirpun (Daphnia longispina) loisintaan Mekkojärvellä
Bakteerituotantomittauksissa käytettävän muunnoskertoimen määritys kahdelle humusjärvelle
Humus - raakavesiemme erikoisuus
Pohjaeläinyhteisöt pienissä humuspitoisissa metsäjärvissä
Tiivistelmä.
Kalayhteisöt humusjärvien ekologisen tilan luokittelussa : Pohjois-Karjalan vesistöjen tilan parantaminen
Humuksen vaikutus järvien kalayhteisöihin  sekä humusjärvien kalayhteisöperusteinen  ekologinen luokittelu
Metsä ruokkii salojärven : elinpaikka
Turve- ja metsätalouden vaikutukset kahden metsäjärven surviaissääskiyhteisöihin : paleolimnologinen tutkimus
Suomen järvet ruskettuvat
Humusjärvien vedessä oleva liuennut orgaaninen hiili vaikuttaa merkittävästi järvien ominaisuuksiin ja eliöstöön. Bakteereiden biomassan kasvu on yksi tärkeimmistä muuttujista, jonka avulla saadaan tietoa hiilen kierrosta vesiekosysteemin ravintoverkoissa. Biomassan kasvun arvioimiseen käytettävistä menetelmistä saatavat tulokset muutetaan muunnoskertoimien avulla vastamaan hiilen massaa.     Opinnäytetyö tehtiin heinä-lokakuussa 2008 Lammin biologisen aseman laboratoriossa, jossa bakteerituotannon määrityksessä käytetään 14C-leusiinimenetelmää. Opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää Alinen-Mustajärvelle ja Valkea-Kotiselle bakteerituotantomittauksissa käytettävä muunnoskerroin, jolla muutetaan bakteerisoluihin sitoutuneen 14C-leusiinin pitoisuus solumääräksi tai biotilavuudeksi. Työn tavoitteena oli myös määrittää menetelmässä käytettävän 14C-leusiinireagenssin saturaatiotaso.     Saturaatiotason ja muunnoskertoimien määrittämiseksi järvivedestä valmistettiin bak-teerikasvatusliuokset. Bakteereiden solumäärän ja -koon muutoksia seurattiin DAPI-värjäyksen ja epifluoresenssimikroskopian avulla. Bakteereiden kasvunopeus määritettiin 14C-leusiinimenetelmällä, jossa näytteiden radioaktiivisuus mitattiin nestetuikelaskimella. 14C-leusiinin saturaatiotasoksi saatiin molemmille järville noin 28 nmol/l. Muunnoskertoimeksi Alinen-Mustajärvelle saatiin 5,68 x 1016 solua/mol ja 3,0 x 1015 µm3/mol ja Valkea-Kotiselle 7,94 x 1017 solua/mol ja 2,56 x 1016 µm3/mol.         Opinnäytetyön tuloksena saadut muunnoskertoimet poikkeavat aiemmin Alinen-Mustajärven ja Valkea-Kotisen bakteerituotantomittauksissa käytetystä kertoimesta. Sen vuoksi mittauksissa tulisi käyttää niiden omia muunnoskertoimia. Järvien saturaatiotason perusteella bakteerituotantomenetelmässä näytteisiin lisättävän 14C-leusiinin määrää täytyy suurentaa. Opinnäytetyön tulosten luotettavuus pitää kuitenkin vielä ennen käyt-töön ottoa varmistaa uusien rinnakkaisten määritysten avulla.                       Asiasanat: Bakteerituotanto, muunnoskerroin, 14C-leusiini, 4'6-diamidiino-2-fenyyli-indoli, humusjärvi..
Kokemuksia vesipolitiikan puitedirektiivin mukaisesta tyypittelystä ja luokittelusta Karjaanjoen vesistöalueen järvillä
Kasviplanktonin vertikaalivaelluksen vaikutus pienen humusjärven perustuotantoon
Pienten humusjärvien litoraalipohjaeläinyhteisöjen ajallinen ja paikallinen yhtenäisyys
Pienten humusjärvien ekologisen tilan arviointi
Kasviplankton ja vedenlaatu Pohjois-Karjalan metsäjärvissä : Pohjois-Karjalan vesistöjen tilan parantaminen
Vastine artikkeliin Ympäristö ja Terveys-lehdessä 7/2015
Hellekesän pyörteitä
Tummien metsäjärvien vedenlaadun muutokset sedimentin piilevien ilmentämänä : Pohjois-Karjalan vesistöjen tilan parantaminen
Järviveden humuksen poiston optimointi
Kolmas kansallinen humusseminaari, Lammi 1.-2.12.1988
Metsäjärvien tila ja tulevaisuus : Pohjois-Karjalan vesistöjen tilan parantaminen
Kasviplankton eläinplanktonin ravintona
Syvänne- ja litoraalipohjaeläinten käyttö pienten humusjärvien ekologisen tilan arvioinnissa
Kiintoaine- ja humuskuormitus teollisen turpeenottoalueen alapuolisessa vesistössä
Kymmenen metsäjärven vesikasvikartoitus : Pohjois-Karjalan vesistöjen tilan parantaminen
Ripsieläinten (Ciliophora) yhteisörakenne ja sukkessio Lammin Pääjärvessä
Humusjärvien planktisten levien soveltuvuus biodieselin raaka-aineeksi
