http://www.yso.fi/onto/yso/p24287 kansainvälinen arviointi
kansainvälinen arviointi kansainvälinen arviointi
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Ekspariaattivalmennuksen vaikuttavuus : case: Metso Paper oy
Helsingin yliopiston tutkimuksen laatu
Kriisinhallintaan ja muuhun kansainväliseen yhteistyöhön liittyvät lainsäädännön muutostarpeet -työryhmän mietintö
Suomen 1990-luvun terveyden edistämisen politiikan kansainvälinen arviointi ja kehittämisehdotukset : Maailman terveysjärjestön (WHO) asiantuntijaryhmän arviointiraportti
Osaava opettajuus rakentuu laadukkaalla koulutuksella
"Together we are stronger" - strateginen kansainvälinen kumppanuus korkeakoulukentässä : case Satakunnan Ammattikorkeakoulu, Tekniikan ja merenkulun toimiala
Maatalouden tutkimuskeskuksen kansainvälinen arviointi : arviointiryhmän raportti
Kansainväliset vertailevat oppimistulosarvioinnit perus- ja korkea-asteella
Peruskoulun tyttöjen ja poikien matemaattiset taidot kansainvälisessä vertailussa
Tuottavuuden mittaaminen : Suomi kansainvälisessä vertailussa
Vaikutusten ennakkoarviointi kuntapäätöksissä : esimerkkinä nopea ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Koulutusjärjestelmän taloudellisuuden ja tehokkuuden arviointi
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 6
Pohjoismainen liikuntatutkimus kansainvälisessä arvioinnissa : korkeatasoista ja laajaa - yhteistyö tarpeen innovatiivisuuden edistämiseksi
Ajatuksia ja näkökohtia : vastaus Viherkentälle ja Yläoutiselle
Työssäoppimisen pedagogiset mallit ammatillisessa peruskoulutuksessa
Viiden maan liikunnanopiskelijoiden arviot  liikuntakasvatuksen tavoitteiden tärkeydestä
Purdue pegboard : suomalaisten työikäisten testitulosten vertailu amerikkalaisiin standardoituihin viitearvoihin
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kansainvälinen arviointi : arviointiryhmän raportti
Tiivistelmä.
Toimittajan arviointi ja valintaprosessi : Technip Offshore Finland Oy
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Voiko dementiaoireisen henkilön ajan orientaatiota tukea apuvälineen avulla?
Maatalouden tutkimuskeskuksen kansainvälisen arvioinnin toimenpidesuositusten toteuttaminen
Suomalaisella liikuntatutkimuksella hyvä tuotos-panos -suhde
Ympäristövaikutusten arviointiprosessin perusteet
Liikuntatiede Suomessa - mitkä ovat seuraavat askeleet? : kohti kriittistä kokoonpanoa
Riittääkö suomalaisten osaaminen?
Hei, meitä arvioidaan! : Kansalliskirjaston kansainvälinen arviointi
Yrityskuvan kehittäminen esikuvien avulla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kerätä Technip Offshore Finlandin hankintaosastolle vaatimusten mukaista tietoa eri toimittajilta. Tiedonkeruun työkaluksi laaditaan  toimittajan esiarviointilomake, joka lähetetään potentiaaliselle toimittajaehdokkaalle. Merkittäville ja operatiiviselle toiminnalle välttämättömille toimittajaehdokkaille suoritetaan laatu- ja HSE-auditointi esiarvioinnin lisäksi. Esiarviointilomakkeen lisäksi laaditaan lomake, joka sisältää arvioinnin tulosten yhteenvedon. Opinnäytetyön alussa on Technip-konsernin ja Porin Mäntyluodossa sijaitsevan Technip Offshore Finlandin yritysesittelyt. Työ sisältää hankinnan ja toimittajan valinnan teoreettista tarkastelua yleisellä tasolla. Lisäksi esittelen Technip Offshore Finlandin hankintaprosessia ja toimittajan valintaprosessia. Toimittajan arviointiprosessi Technip Offshore Finlandissa on kuvattuna työn loppuvaiheessa. Toimittajan esiarviointilomakkeen laatimisessa on käytetty lähteinä Technip Offshore Finlandin omaa tietokantaa, toimittajan arviointilomakkeita vanhoista projekteista sekä muutamia kirjalähteitä. Työn lopputuloksena on esiarviointilomake ja arviointimenetelmä, jotka parantavat Technip Offshore Finlandin hankintaosaston kilpailukykyä ja tehokkuutta
Vertailemalla yhteistyötä : matkakertomus ja pilottitutkimus Sendaista
Perusopetuksen päättövaiheen englannin kielen oppimistulosten kansainvälinen arviointi 2002 (Espanja - Hollanti - Norja - Ranska - Ruotsi - Saksa - Suomi - Tanska) : Suomen tulokset
Osallisuutta, oppimista ja arviointia : Diakonia-ammattikorkeakoulun TKI-toiminnan vuosikirja 2015
Hei, meitä arvioidaan!
Hyvät suomalaisen tiedepolitiikan päättäjät : pääkirjoitus
Perimmäisten kysymysten äärellä
Ehdotus Suomen ympäristökeskuksen kehittämisestä : ympäristöministeriön asettaman SYKE-työryhmän raportti Suomen ympäristökeskuksen kansainvälisen arvioinnin suositusten toimeenpanemisesta
TTIP-sopimuksen tavoitteet ja kritiikki : onko huoleen syytä?
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Uuteen suuntaan : palvelujen tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelman kansainvälinen arviointi = On the verge of change : international evaluation of the Degree Programme in Service Management
Ennakointi demokratian vahvistajana : esimerkkinä EU:n palkitsema TKTT-konsepti ja muut kansainvälisessä arvioinnissa esille nostetut suomalaiset ennakointikäytännöt
Koulutuksen ja tutkintojen laatu Helsingin yliopistossa : kansainvälisen arvioinnin loppuraportti
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Käytettävyys sovellus : kv-kumppaneiden arviointijärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pk-yritysten markkina-avaus Kiinaan : hankkeen toteutuminen ja vaikutukset : lyhennetty versio
Nuoret osaajat : PISA 2003 -tutkimuksen ensituloksia
Rajat ylittävä ympäristövaikutusten arviointi : vaihtehtotarkastelun riittävyys ja suhde lupapäätöksentekoon
Perheet kaupunkien koulumarkkinoilla
Geotieteiden arvioinnin seurantatyöryhmän raportti
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Luova koulutusohjelmavertailu : ajatuksia kansainvälistä benchmarking-arviointia varten
Tiedon kerääminen ja systematisointi sosiaalialalla : katsaus viiden ulkomaisen arviointi-instituutin strategioihin
Kansainvälinen arviointi valmentaa hakemaan ja saamaan rahoitusta : Suomen Akatemia ja liikuntatieteen rahoitus
Oppilaitoksen kansainvälisen toiminnan kehittäminen ja arviointi / loppuraportti
Kassel-projekti. Osa 1, Peruskoulun oppilaiden matemaattiset taidot kansainvälisessä vertailussa
Sosionomin ammatti ja työ 2010-2025 : havaintoja ja päätelmiä sosionomien (AMK & ylempi AMK) profiilista Suomen hyvinvointiasiantuntijajärjestelmässä
Valtioiden rajat ylittävien ympäristövaikutusten arviointi Suomessa : YVA-lain toimivuus kansainvälistä kuulemista koskevien velvoitteiden näkökulmasta
Suomen humanitaarinen apu
Kirjallisuutta
Arviointi inklusiivisissa oppimisympäristöissä : keskeisiä kysymyksiä päättäjille ja alan ammattilaisille
Helsingin menestyminen kansainvälisissä vertailuissa : mitä näistä vertailuista olisi syytä tietää?
Kansainvälisen kaupan koulutuskeskus Fintran toiminnan ja koulutustarjonnan arviointi
Kansalliskirjasto on ansainnut arviointinsa
Pajala-Kolari kaivoshankkeiden vaikutukset vesistöön ja Natura 2000 - kohteiden luonnonarvoille
Suomi Eurekassa - Eureka Suomessa
Koulutuksen ja tutkintojen kansainvälinen arvointi 2001-2002
Kehitysyhteistyöprojektin evaluointi : Sambiassa 1989-1995 toteutetun Lusakan sähköistysprojektin organisoinnin ja toteutuksen arviointi
Kansainväliset opetussuunnitelmasuuntaukset
Nests-children and families in vulnerable conditions -hankkeen arviointi ja loppuraportti
Suomalais-venäläisen kulttuurifoorumin arviointi
Työmarkkinat jälleen testissä
Evaluation : Finnish aid to Afghanistan : summary
Ympäristövaikutusten arviointi - laki ja käytäntö Suomessa ja Euroopan saksankielisissä maissa : esimerkkinä ympäristövaikutusten arviointi strategisessa maankäyttösuunnittelussa
Saastuneiden maiden riskinarviointi - kansainvälinen tilanne
Oppimistulosten arviointitiedon puntarointia
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia toimeksiantajan kanssa samalla LED-elektroniikan alalla  toimivien menestyvien yritysten nettisivustoja. Tutkittavat yritykset olivat kaikki kansainvälisesti toimivia yrityksiä, jotka ovat toimineet alalla jo pidempään. Tutkimuskohteiksi valittiin yrityksen perustietojen lisäksi asiakkaan näkökulmasta mielenkiintoisimmat asiat, kuten tuoteportfoliot, laatu-ja ympäristöjärjestelmät, brändi ja mielikuvat sekä tuotteisiin liitettävät standardit. Teoriaosuuden alussa kerrotaan menestyvien yritysten piirteistä ja millä tavoin yrityksestä voi muodostua esikuva muille. Päätavoitteena oli selvittää benchmarkingin eli esikuvavertailun ominaisuuksia ja mahdollisuuksia yrityksen kehittämisen apuvälineenä. Benchmarkingin lisäksi esitellään vertailuoppiminen eli benchlearning, jota hyödyntämällä yritys pystyy myös tehostamaan omaa toimintaansa. Kansainväliseen toimintaan tähtäävän yrityksen tulee ottaa huomioon monia erilaisia asioita, ongelmia ja riskejä, joten teoriaosuuden lopussa käsitellään vielä kansainvälisen toiminnan onnistumisen tärkeimpiä edellytyksiä. Tutkimuksen avulla toimeksiantaja sai hyödyllistä tietoa kehittääkseen omaa sivustoaan uusien asiakkaiden näkökulmasta. Samalla se sai yleistä tietoa menestyvistä yrityksistä ja vertailukohteita oman toiminnan kehittämiseen. Tutkimuskohteena olevista yrityksistä löytyi eroja, jotka esitettiin osa-alueittain taulukoiden avulla vertailun helpottamiseksi.
Tuotteen turvallisuuden arviointikriteerit
Tutkimus Suomen vesi- ja ympäristöhallinnossa : kansainvälinen arviointi
Tiivistelmä työryhmän ehdotuksista (s. 11-12).
Ammatillinen koulutus kansainvälisen ja paikallisen arvioinnin ristitulessa
Älyn pääkaupunki
Sadon arvioinnista lähinnä Suomen olosuhteissa vuosien 1941-1945 kokemusten perusteella
Kansainvälisen toiminnan viivästetty arviointi Tampereen ammattikorkeakoulussa
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Skills competitions in Finland = Ammattitaitokilpailut Suomessa
Talouskriisit muuttavat makrotaloustieteen suuntaa
Kehonrakennusta
Edelleen huippua, mutta innovatiivisuuteen on panostettava tulevaisuudessa
Vuonna 2007 Yhdysvaltain asuntomarkkinoiden hyytyminen sysäsi alkuun rahoituskriisin, joka vuonna 2008 levisi globaaliksi talouskriisiksi ja kuluvana vuonna valtioiden velkakriisiksi. Kriisin syvyys yllätti taloustieteilijät ja talouspoliittiset päättäjät. Ekonomistikunnan sisällä on erilaisia käsityksiä kriisin ja sen leviämisen syistä. Erilaiset näkemykset heijastuvat erimielisyyksinä siitä, millaisella talouspolitiikalla kriisiä tulisi hoitaa. Tämä ei ole historiallisten talouskriisien joukossa poikkeus sikäli, että kriisien myötä on usein ennenkin virinnyt intensiivinen keskustelu makrotaloustieteen tilasta. Jotkut puhuvat makrotaloustieteen kriisistä, toiset taas uudelleen arvioinnin ja kehitystyön tarpeesta. Joka tapauksessa kriisi on asettanut makrotaloustieteen kritiikin kohteeksi niin hallitsevan tutkimustradition, metodologioiden kuin mallienkin osalta.  1930-luvun lama synnytti makrotaloustieteen. Syntyi kokonaistuotannon ja työllisyydenlyhyen aikavälin vaihteluihin liittyvä kysymyksenasettelu, joka perustui Keynesin ajatuksiin. 1970-luvun stagflaatio taas merkitsi keynesiläisen makrotaloustieteen ankaraa kritiikkiä ja kriisiä. Talouskriisien ja makrotaloustieteen kehityksen vuorovaikutus on ymmärrettävää, sillä syvät lamat ja talouskriisit ovat hyvinvointivaikutuksiltaan merkittäviä. Syntyy tarve kehittää taloustiedettä tulevien kriisien välttämiseksi. 1930-luvun talouslamassa ja syvissä markkinatalousjärjestelmää koetelleissa talouskriiseissä kritiikki on usein levinnyt niin laajalle, että jopa markkinatalousjärjestelmän elinkelpoisuus on asetettu kyseenalaiseksi. .
Vieraslajien aiheuttamat riskit järjestykseen priorisointimallin avulla
Tiivistelmä (s. 3).
Hyvät suomalaisen tiedepolitiikan päättäjät
Euroopan unionin kehitysyhteistyön ja humanitaarisen avun evaluaatio : yhteenvetoraportti
