http://www.yso.fi/onto/yso/p24297 tekstuuri
tekstuuri tekstuuri
Inspiraationa arkkitehtuuri
Kasvien hahmontunnistus : kauran ja voikukan erottelu toisistaan lehden tekstuurin perusteella
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on projektikuvaus, jossa on käsitelty kaksiulotteisen grafiikan käyttöä peliprojektissa toteutettujen töiden kautta. Työharjoittelussani tuotin materiaalia peliprojektiin, jonka maailma luotiin pääasiassa 2D-grafiikan avulla. Projektikuvauksessa on käyty läpi työn kulkua alkuvalmisteluista valmiiseen pelissä käytettävään grafiikkaan sekä käytäntöjä tämän tyyppisen 2D-grafiikan tuotannossa. Alussa peliprojektia on käsitelty yleisluontoisesti sekä avattu työssä käytettyjä ja peliprojektissa olennaisia osaksi englanninkielisiä käsitteitä. Työssä on käyty myös läpi peligrafiikan ja tekstuureiden ominaisuuksia ja rajoitteita, jotta myöhemmin esitellyt ratkaisut grafiikassa olisivat paremmin ymmärrettäviä. Mainitut asiat käsittelevät muun muassa tekstuurien tallentamista oikeassa formaatissa sekä koon optimointia ottaen huomioon peligrafiikan kokorajoitteet ja järkevän tilankäytön. Läpi on käyty myös käytänteitä tämän tyyppisen peligrafiikan tuotannossa sekä kerrottu lyhyesti muiden projektissa työskentelevien ihmisten tärkeydestä töiden toteutuksen kannalta. Esille on tuotu myös alkuvalmistelujen ja suunnittelun tärkeys lopputuloksen kannalta. Työn alussa on kerrottu materiaalin luonnostelusta sekä paperille että digitaalisesti ja vertailtu näiden lähestymistapojen eroja. Työn kulkua on selitetty alkuluonnoksista materiaalin siistimiseen Photoshopissa, sen työstämiseen ja lopullisen työn optimointiin sekä testaukseen pelissä. Työn myöhemmässä osassa on keskitytty yksittäisiin toteutettuihin kuviin, joiden yhteydessä on selitetty niitä tehdessä käytettyjä tekniikoita ja tehtyjä päätöksiä. Työt on luokiteltu niiden sisällön mukaan elollisiin ja elottomiin asioihin, kuten puihin ja raunionpalasiin, ja lukuihin on liitetty mukaan esimerkkejä tekstuurityypistä. Töiden yhteydessä on kerrottu tiivistetysti niiden tekemisestä ja asioista, joita piti ottaa huomioon niitä piirtäessä.Yksittäisten töiden kohdalla on kerrottu lyhyesti niiden haasteista sekä esittelty löydettyjä ratkaisuja työn nopeuttamiseksi käyttäen hyväksi muun muassa Photoshopin ominaisuuksia ja kopioitavissa olevaa ennakkoon varastoitua materiaalia. Lopussa on tuotu esille opittuja tehokkaita ja aikaa säästäviä työskentelytapoja ja -tekniikoita sekä pohdittu tehtyjen ratkaisujen onnistuneisuutta. Työssä tapahtunutta kehitystä ja työtapojen muuttumista projektin etenemisen aikana on myös pohdittu tiivistetysti.
Materiaalien käyttö Cinema 4D:ssä
2D-grafiikan käyttö peliprojekteissa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, mitä 3D-grafiikan tuottaminen videopeliin sisältää. Työn tarkoitus oli selvittää minulle itselleni graafisen puolen työnkulkua ja käytettyjä tekniikoita. Työssä tutkittiin yleisimpiä peleissä käytettyjä tekstuurityyppejä ja niiden luomista sekä 3D-mallintamista ja 3D-veistämistä. Tutkittua tietoa sovellettiin projektiosuudessa kehittämällä fantasia-aiheinen 3D-seikkailupeli PC:lle käyttämällä Unreal Development Kit -editoria. Työssä ei paneuduttu niinkään pelinkehityksen ohjelmointipuoleen, vaan asioita tarkasteltiin graafikon näkökulmasta. Työssä tutkittiin myös ilmaisohjelmien käytön soveltumista graafisella puolella isommassa peliprojektissa ja annettiin esimerkkejä ilmaisohjelmista. Pelissä pelaajalla on läpäistävänään kaksi erillistä kenttää, jotka ovat sisällöltään ja ulkonäöltään hyvin erilaisia toisiinsa verrattuna. Peli ei valmistunut opinnäytetyön valmistumisen aikana, vaan se on tarkoitus toteuttaa loppuun asti työn valmistumisen jälkeen. Projektiosuudessa käytiin läpi peliprojektin suunnittelua ja toteuttamista sekä myös erilaisten assettien tekemisen työnkulkua.
Opinnäytetyössä tehtiin tietokonepeli käyttäen 3D-grafiikkaa. Työn tavoitteena oli tutustua 3D-pelien grafiikan tuottamiseen ja toteuttaa graafisesti mahdollisimman näyttävä tietokonepeli. 3D-peligrafiikan tuottamiseen tarvitaan 3D-mallinnusohjelma, sekä kuvankäsittelyohjelma. Yleisimmin käytetty 3D-mallinnusohjelma pelejä varten on 3DSMax, mutta tässä projektissa käytettiin ilmaista Blenderiä. Kenttäsuunnittelu ja 3D-mallin luonnoksen piirtäminen on olennainen osa peliprojektia, joka nopeuttaa projektia kulkua pitkällä tähtäimellä. Graafikon on tarpeellista tuntea 3D-mallien ja tekstuurien perusominaisuudet, jotta työvaiheessa ei tule ongelmia. Huomiota tulee kiinnittää erityisesti peligrafiikka tehtäessä huomioitaviin asioihin. Highpoly bake -menetelmä ja sen työnkulku on tarpeellinen ja useasti käytetty menetelmä. Projektissa oli isossa osassa erityisesti kasvillisuuden mallintaminen. Animoitavan hahmon luurangon luominen ja sen animointiin oli osana ensimmäistä projektisuunnitelmaa, joka kuitenkin hylättiin ja projektin painopiste vaihdettiin 3D-mallintamiseen. Projektin aikana käytiin läpi useita lähestymistapoja 3D-mallintamiseen eri kohteiden kanssa. Peliprojektin alkuperäistä suunnitelmaa jouduttiin pienentämään useaan otteeseen, koska alkuperäinen idea oli liian suuri toteutuvaksi. Suunnitellun kolmen kentän sijaan lopullinen peli sisälsi vain kaksi toisistaan eroavaa kenttä: maaseutu ja luolasto. Oppimistavoitteisiin päästiin, vaikka projekti ei toteutunutkaan alkuperäisten suunnitelmien mukaisesti.
Kuluneen metallipinnan realistinen teksturointi
3D-grafiikan tuottaminen peliprojektiin
Kuvataidekoulu. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Kuvataidekoulu 11 : perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
High-polysta Low-polyyn : pelimallin tuottaminen nykyajan standardein
Kuvataidekoulu. 1, Vesi- ja guassivärit
Valkoista valkoisella : näkökulmia tekstuurin narratiivisiin ominaisuuksiin
Tekstuurien luonti digitaaliseen Muumitaloon ja muumikuvaelmiin
Toistuvat toccatat : Kalevi Ahon Pianokonsertto nro 1
Tarina kalastajasta : pintasuunnittelua sarjakuvassa
Romutettavaksi rakennettu : virtuaalisen auton toteutus pelimoottoriin
Oljyvärimaalauksen uusi käsikirja
3D-tekstuurigeneraattorin käyttöliittymän suunnittelu
Kuvataidekoulu. 3, Piirustus ja pastelliliidut
2D-grafiikan käyttö peliprojektissa
ZBRush: Hahmo-ja Hard-Edge-mallintaminen
Tekstuurien suunnittelu low poly -malleille
Tiivistelmä.
Luonnostelu osana sävellysprosessia : kaksi näkökulmaa kolmen eri teoksen syntymiseen
Tämä lopputyö selvittää, minkälaisia tekstuurikarttoja vaaditaan realistisen oloisen kolmiulotteisen videopelihahmon pinnoittamiseen. Työssä käydään läpi erilaisten tekstuurikarttojen toimintaperiaatteita, niiden luomista sekä esitetään käytännön työn kautta hyväksi havaittuja toimintatapoja, jotka nopeuttavat ja helpottavat teksturoinnin eri työvaiheita. Aluksi teksturointiin liittyvistä työvaiheista käsitellään UVW-kartan luominen. Tekstuurikartoista käydään läpi ambient occlusion -, normal-, diffuse-, specular-, cavity- sekä alpha-kartat. Photoshop-osiossa selvitetään karttojen avulla tekniikoita, joiden avulla eri työvaiheita saadaan tehostettua. Lopuksi tekstuureista kootaan materiaali UDK -pelimoottorissa. Pohdintaosiossa käydään läpi ajatuksia teksturoinnista yleensä, sen tämän hetkisestä tilanteesta sekä tulevaisuudesta. Lisäksi esitetään ajatuksia siitä, kuinka tärkeää taitojen kehittäminen ja ylläpitäminen on.
Pelihahmon teksturointi : Lalamika
