http://www.yso.fi/onto/yso/p24254 viraalimarkkinointi
viraalimarkkinointi viraalimarkkinointi word of mouth -markkinointi WOM WOM-markkinointi virusmarkkinointi
Kuluttajia elektroniseen suusta-suuhun-viestintään motivoivat tekijät sosiaalisessa mediassa
3D-animaation ja visuaalisten efektien hyödyntäminen viraalimainonnassa : case: Nokian Panimo / EloWehnä
Sissimarkkinointi osaksi yrityksen markkinointia : case: ROAD-musikaalin sissimarkkinointitempaus
Markkinointijuridiikka
Erittäin tyytyväisten Toyota asiakkaiden käyttäytymisen ymmärtäminen asiakasuskollisuuden ja Word-of-Mouth viestinnän näkökulmasta
Uusien mediateknologioiden tuomat mahdollisuudet ja haasteet liiketoiminnassa ja opetuksessa
Kauas biisit karkaavat : äänitemusiikin digitaalinen murros
Sähköinen viestintä : case Insinööri- ja mittauspalvelu Ässät Oy
Mielipidejohtajuus urheiluvälineiden markkinoinnissa
Ilmiön kaava
Sosiaalisen median yhteisöt asiakaskokemuksen tukena palveluyrityksen markkinointiviestinnässä
Kerro kaverille : markkinointi internetissä
Viraalimarkkinointi web-sivustoilla : case: Sony Music Finland
Kuluttajabloggaajien asenteet kaupallisten viestien välittämistä kohtaan
Elektroninen suosittelumarkkinointi blogeissa : viestijän ja viestin sisällön vaikutukset eWOM-viestinnän uskottavuuteen ja kuluttajakäyttäytymiseen
Verkkokeskustelut ja kuluttajan ostoaikomus : viestityypin ja kuluttajan tuoteasiantuntijuuden vaikutus
Yrityksen imagonhallinta internetissä : Keskustelufoorumeiden merkitys palvelualan pk-yrityksille
Nuorten aikuisten houkutteleminen Artekin  asiakkaiksi : Facebookin hyödyntäminen Artekin markkinoinnissa
Viraalimarkkinointi web-sivustoilla : Case: Sony Music Finland
Viraalimarkkinoinnin ja viraalivideoiden tehokas hyödyntäminen yritysten markkinoinnissa
Yhteisöllisyys uskollisuuden huipentumana : yhteisöllisyyden käsite teleoperaattorialalla
Brändin rakentaminen yhteistyökumppanien avulla
Tiivistelmä.
Tuotehuhujen vaikutus innovaation omaksumiseen
Palvelun laadun tutkiminen Case - yritys X
Tuotekokemusten ja -arvioiden jakaminen keskustelufoorumeilla
Word-of-mouth-viestintä sosiaalisessa mediassa : käsiteanalyyttinen tutkimus sosiaalisen median word-of-mouth-viestinnästä syy-, prosessi- ja seurausnäkökulmista tarkasteltuna
Mitä on hyvä tietää, jotta voi suunnitella viraaliksi aiotun markkinointivideon? Tähän kysymykseen pyrin opinnäytetyössäni vastaamaan. Työn tausta oli toimeksiantajani, Nokian Panimon, kanssa sovitussa projektissa, jossa panimon uudelle EloWehnä-oluelle haettiin suosittuuden ja myynnin kasvua viraalilevitykseen aiotun videon avulla. Tälle markkinointivideolle suunnittelemani konsepti ja käsikirjoitus oli opinnäytetyöni toiminnallisen CASE-osan tuotos. Työssäni tutkin aluksi viraalimarkkinointivideoiden erityispiirteitä. Kokosin alan asiantuntijoiden havaintoja menestyneiden videoiden yhteisistä ominaisuuksista ja tein niistä johtopäätöksiä. Pääosa lähteistäni oli sähköisiä, etenkin blogikirjoituksia. Tämä korostaa aiheen ajankohtaisuutta ja sitä, ettei alan tutkimus ollut vielä ehtinyt kirjaston hyllyille. Seuraavaksi tutkin mainonnan suunnitteluprosessin avainvaiheita alan kirjallisuuden pohjalta. Lopuksi laadin CASE-osassani EloWehnälle markkinointivideon käsikirjoituksen - tavoitteeni oli kehittää videolle tuore ilmaisullinen muoto, joka yhdisteli uusien digitaalisten medioiden elementtejä. Kokonaan aiheeni käsittelyn ulkopuolelle rajasin opinnäytetyössäni käsikirjoituksen muotoiluun ja tekniseen oikeellisuuteen liittyvät kysymykset. Tämän työn fokus oli viraalimarkkinointivideon suunnitteluprosessissa. Keskeinen havaintoni CASE-työni ja tutkimukseni pohjalta oli, että viraaliksi aiotun markkinointivideon suunnittelussa vahvan peruslupauksen ja selkeän briefin lisäksi onnistumisen todennäköisyyksiä lisäävät seuraavat asiat: a) videon ei tule peitellä olevansa markkinointia, b) video tarjoaa ns. WOW-efektin, c) video on verrattain lyhyt ja helposti jaettavissa sekä d) video herättää keskustelua ja on kiinnostava myös kohderyhmään kuulumattomien mielestä. Käsikirjoituksestani EloWehnän markkinointivideoksi kehittyi toimeksiantajan kiinnostuksen vuoksi alustava sopimus laajemman viraalimarkkinointikampanjan toteuttamisesta.
Viraalimarkkinointi asiakassuhteen kehittäjänä : case Questback
Uuden tuotantoyhtiön suoramarkkinonti osana markkinointiviestintää : viraalimarkkinointi tuottajan työkaluna
Tapahtumamarkkinoinnin kehittämissuunnitelma Jyrkkä Rock Festivalille
Blogit markkinointiviestinnän kanavana Lalupate Oy:ssä
Viraalimarkkinointikampanjan toteutus Laurea-ammattikorkeakoulun Vantaan alueyksikön opiskelijamarkkinoinnissa
Sosiaalinen media osana urheiluseuran markkinointiviestintää
Opinnäytetyössä käsitellään modernia digitaalista markkinointia ja sen eri kanavia ja käytännössä olevia työkaluja. Työ toteutetaan toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka pääpisteenä on kustannustehokas markkinointi pk-sektorin yritykselle. Työn toimeksiantajana toimii Insinööri- ja mittauspalvelu Ässät Oy. Insinööri- ja mittauspalvelu Ässät Oy on rakennus- ja sähköalan kokonaisvaltainen ammattilainen, jolla oli konkreettinen tarve kehittää omaa digitaalista markkinointia ja asiakasviestintää. Työn keskeisimpiä alueita ovat sosiaalisen markkinoinnin suunnitteleminen, sosiaalisen markkinoinnin toteutus, Facebook-mainostaminen, kotisivujen hakukoneoptimoinnin suunnitteleminen ja toteuttaminen, Google-mainonnan suunnittelu ja aloittaminen sekä erilaisten kehittäjätyökalujen käyttö. Työn toteuttajalla on aikaisempi kokemus pk-yritysten markkinoinnin suunnittelemisesta ja toteutuksesta, ja tätä peilataan työssä käytettävään digitaalista markkinointia koskevaan kirjallisuuteen ja toimintaoppaisiin. Työssä on keskitytty toiminnalliseen toteutukseen ja tämän dokumentointiin. Valitut kehityskohteet on konkreettisesti toteutettu opinnäytetyön edetessä. Työssä on pyritty tuomaan esille se, minkä takia on käytetty valittuja metodeita ja toimintatapoja, jotta myös muut asiasta kiinnostuneet voivat käyttää opinnäytetyötä pohjana suunnitellessaan digitaalista markkinointia. Lisäksi opinnäytetyössä on pyritty tuomaan selkeästi esille avainkäsitteet ja toimintamallit, jotka ovat keskeisiä digitaalisen markkinoinnin suunnittelussa ja toteutuksessa.Työn konkreettisin saavutus oli onnistuneen ja kokonaisvaltaisen digitaalisen kampanjan suunnittelu ja toteutus. Työlle asetettu budjetti oli hyvin rajallinen, mutta työssä onnistuttiin saavuttamaan asetetut tavoitteet kustannustehokkaasti. Työssä havainnoituu modernien markkinakeinojen mahdollisuuksia ja niiden vaikutuksia yrityksen asiakasviestintään ja sen muutoksiin.
Nuorten aikuisten houkutteleminen Artekin asiakkaiksi : Facebookin hyödyntäminen Artekin markkinoinnissa
Asiakkaan kokema palvelun arvo ja sen vaikutus suositteluun ja uusintaostoaikomukseen
Digitaalisen markkinoinnin hyödyntäminen B2B yrityksissä
Sähköinen viestintä, case Insinööri- ja mittauspalvelu Ässät Oy
Bloggaaja - neuvonantaja vai markkinoijan apuri?
Sosiaalisen median hyödyntäminen suusanallisessa e-markkinoinnissa
Sosiaalisen median hyödyntäminen päivittäistavarakaupassa : case Osuukauppa Keula
Word-of-mouth-viestintä ja sen motiivit sosiaalisessa mediassa
Opiskelijoiden ja tutoropettajien halukkuus lähteä mukaan verkkokurssiin – CASE: Massidea.org
Miten rakennetaan viraalimarkkinointikampanja?
Turun ammattikorkeakoulun markkinointituutoroinnin kehittäminen
Huumori viraalissa videomainonnassa
Tuotantoyhtiö Luomustudio Productions:n ansaintalogistiikan kehittäminen
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoitus oli toimeksiantajayrityksen Interbrands Wines & Spirits Oy:n, ja sen tuotteiden tunnettuuden lisääminen sosiaalisessa mediassa. Työn tavoitteena oli löytää oikeat menetelmät ja kanavat sosiaalisessa mediassa toimimiseen. Tarkoituksena oli tehdä sosiaalisen median hyödyntämissuunnitelma yrityksen käyttöön. Tutkimusmenetelmä oli pöytäkirjatutkimus, jossa tietoa haetaan valmiista teoksista ja sen pohjalta luodaan suunnitelma yrityksen tarpeisiin. Tutkimuksessa käydään läpi yrityksen käyttöön sopivimpia sosiaalisen median kanavia ja digitaalisen markkinoinnin osa-alueita. Työssä on pyritty ottamaan huomioon parhaimmat keinot tunnettuuden lisäämiseen sosiaalisessa mediassa ja tätä kautta myös Internetissä. Tutkimuksen tuloksina voidaan eritellä parhaimmat keinot lisätä yrityksen ja sen tuotteiden tunnettavuutta ja tehdä kattava suunnitelma yrityksen tarpeiden toteuttamiseen. Tärkeimpinä tuloksina voidaan pitää sitä, mitä sosiaalisen median kanavia yrityksen pitäisi käyttää ja miten toimia niissä. Johtopäätöksinä voidaan todeta että sosiaalisessa mediassa mukana oleminen vaatii yritykseltä paljon aikaa ja resursseja, jonka takia toimintaa tulee suunnitella tarkasti. Yrityksellä tulee olla selkeät tavoitteet mitä se haluaa saavuttaa toiminnallaan ja välineet miten se voidaan toteuttaa.
Markkinointi suomalaisissa muotiblogeissa
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma oululaiselle valokuvausalan yritykselle
Työntekijät osana yrityksen Facebook-markkinointia
Opinnäytetyö laadittiin toimeksiantona korkean laadun iho- ja hiustuotteita myyvälle yritykselle. Kiehl's Since 1851 on New Yorkista lähtöisin oleva kosmetiikkaketju, joka avasi ensimmäisen liikkeensä Suomeen elokuussa 2011. Brändi ei ole koko 160-vuotisen historiansa aikana panostanut maksulliseen mainontaan, vaan omien liikkeidensä ilmeeseen, lehdistö- ja bloggaajasuhteisiin sekä runsaaseen näytteiden jakoon. Yritys ei myöskään tarjoa asiakkailleen kaupallisia kimmokkeita tai alennuksia vaan luottaa suusta-suuhun-markkinointiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten ja miksi yrityksen tulisi tänä päivänä ottaa sosiaalinen media mukaan markkinointiinsa. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin suusta-suuhun-markkinointia ja sosiaalista mediaa, sekä asiakaspersoonia. Työn tarkoituksena oli luoda toimeksiantajayritykselle suunnitelma sosiaalisen median käyttöönottoon, ja tehdä toimintasuunnitelma yrityksen suomenkielisille Facebook-sivuille. Toimintasuunnitelmaa varten opinnäytetyön toiminnallisessa osassa tehtiin asiakaspersoonatutkimus. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin haastatteluja. Tutkimuksen perusteella onnistuttiin muodostamaan kolme eri asiakaspersoonaa, joista saatuja tietoja käytettiin Facebook-sivujen toimintasuunnitelman luomiseen. Valmista suunnitelmaa yritys voi käyttää pohjana siirtyessään tuottamaan itse sisältöä sosiaalisessa mediassa. Haastattelujen tuloksista selvisi, että Facebook on tällä hetkellä paras markkinointi-kanava yritykselle. Yrityksen ei tulisi kuitenkaan pohjata toimintaansa sosiaalisessa mediassa pelkästään yhteen kanavaan, ja tulevaisuudessa sen tulisikin pohtia myös muiden sosiaalisen median kanavien käyttöönottoa, ja esimerkiksi yritysblogin perustamista. Vaikka opinnäytetyössä onnistuttiin muodostamaan toimintasuunnitelma yrityksen Facebook-sivuille, tulisi sisällöntuottamista kehittää tulevaisuudessa sivulta saadun palautteen pohjalta.
Asiakassuosittelujen johtaminen
Asiakasarvoa ja asiakastyytyväisyyttä WOM-viestinnän kautta : case: NHK-Keskus Oy
Kuluttajien motiivit WOM-viestintään Facebookin brändiyhteisöissä
Mikä tekee viraalifilmistä viraalin? : viraalifilmit mainonnassa
Meemit ja viraalimarkkinointi : viraaliefektin saavuttaminen sosiaalisessa mediassa
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella kuluttajille suunnattu, mahdollisimman kustannustehokas markkinointiviestintäsuunnitelma, jonka tavoitteena on viestin nopea leviäminen Internetin sosiaalisten yhteisöjen avulla. Teoreettisen viitekehyksen perustana toimivat markkinointiviestinnän, sen suunnittelun ja kuluttajien ostokäyttäytymisen ymmärtäminen. Teoriaosiossa pyritään lisäksi mallintamaan, miten Internetin kasvu ja sen mukanaan tuomat sosiaalisen median palvelut ovat vaikuttaneet edellä mainittuihin asioihin. Opinnäytetyön toimeksiantaja on aloitteleva, trubaduuri-henkinen akustinen kitaraduetto, Hank & Moody. Dueton tavoitteena on lisätä tunnettuuttaan kuluttajien keskuudessa mahdollisimman kustannustehokkaita markkinointiviestinnän välineitä apuna käyttäen, ja tätä kautta saada lisää keikkatilauksia. Opinnäytetyön tekijä on itse ollut perustamassa Hank & Moodya ja soittaa sekä laulaa kyseisessä duetossa. Lisäksi tekijä on työskennellyt mediatoimisto Virta mediacommunityssa, mikä on antanut korvaamatonta käytännön kokemusta ja taustatietoa sosiaalisen median käyttämisestä tämänkaltaisissa tapauksissa. Lopputuloksena saatiin suurimmilta osin viraalimarkkinointiin nojaava markkinointiviestintäsuunnitelma, jonka keskeisenä tekijänä toimii sisällön tuottaminen ja levittäminen tehokkaasti Internetin ilmaisten sosiaalisten yhteisöjen, YouTuben ja Facebookin avulla. Suunnitelma ja siinä esitetyt toimenpiteet pantiin käytäntöön suunnitelmassa esitetyn aikataulun mukaisesti heti opinnäytetyön valmistumisen jälkeen.
Markkinointijuridiikka 2017
Joukkoistaminen markkinointiviestinnän ja tuotekehityksen tukena – Mikä aktivoi kohderyhmän?
Sosiaalisten medioiden vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Mikä laukaisee viraali-ilmiön? : benchmarking-kartoitus Compañía Kaari Martinille
Esittelyvideo kuntokeskukselle
Musiikin digitaalinen promootio
Kirjaston markkinointi : markkinointisuunnitelma Kajaanin kaupunginkirjasto - Kainuun maakuntakirjastolle
Digitaalinen markkinointi yrityksen voimavarana : Case Vuosaari Golf Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ja kehittää Osuuskauppa Keulan S-marketien sosiaalisen median markkinointia Facebookin avulla. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, jonka aikana suunnittelin, ohjasin ja toteutin Osuuskauppa Keulan Facebook-markkinointia. Toimeksiantajan puolesta opinnäytetyöhön osallistuivat pääasiassa Osuuskauppa Keulan S-market toimialajohtaja Sami Junnila sekä Keulan S-Marketien marketpäälliköt, jotka valvoivat Facebook- sivujensa kehitystä ja olivat mukana luomassa sisältöä niihin. Erityisasemassa opinnäytetyössä oli keväällä 2016 avattu S-market Kehätie, jonka lanseeraus ja markkinointi toteutettiin huomattavalla panostuksella Facebookin kautta. Opinnäytetyön aikana marketien Facebook-toimintaa ohjattiin teoreettisen viitekehyksen avulla, ja sitä sovellettiin käytäntöön jokaisessa toimipaikassa monipuolisesti erinäisen sisällöntuottamisen kautta. Toimeksiantaja tavoitteli muutoksella luovansa uudenlaisen markkinointi- ja vuorovaikutuskanavan. Opinnäytetyön aikana suoritettujen prosessien tuloksena Osuuskauppa Keulan S-market toimipaikkojen Facebook-mainontaa lisättiin, ja sen sisältöä suunniteltiin huolellisemmin. Samalla opittiin tuottamaan Facebook- kohderyhmille parempaa sisältöä ja luomaan vuorovaikutusta toimipaikkojen sekä kuluttajien välille. Facebookista löydettiin myös erinomainen asiakaspalautekanava, jonka kautta toimipaikat ovatkin pystyneet palvelemaan monia kuluttajia esimerkiksi tuotetoiveiden ja reklamaatioiden pohjalta.
Saiturin markkinointikirja : hyvät ideat ovat ilmaisia
Wellness-tuotteen viraalimarkkinointi sosiaalisessa mediassa : esimerkkinä BlueStop-silmälasilinssit
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Pk-matkailuyrityksen markkinointi sosiaalisessa mediassa
Tiivistelmä
Viraalimarkkinointi Facebookin fanisivuilla kolmen esimerkkitapauksen valossa
Viraalimarkkinointi yrityksille  : Tapaus ravintola Kaijakka
Viraalimarkkinointi verkkoyhteisöissä : Informaatioteknologian tiedekunnan yhteisökampanja Irc-galleriassa
Viraalimarkkinointi : Case: Provinssirock
Sosiaalinen media viestintäkanavana : viraalimainoksen leviäminen Facebookin käyttäjien keskuudessa
Olutvireoloki : käsikirjoitus viraalimarkkinointivideoksi
Sosiaalinen media osana pk-yrityksen markkinointiviestintää : tapaus Facebook
Yhdessä tavoitteisiin : sosiaalisen median yhteisön voiman luominen ja käyttö
Opinnäytetyön aiheena oli viraalimarkkinointi, jossa tavoitteena oli tutkia, mistä viraa-limarkkinointikampanja rakentuu. Tarkoituksena oli luoda kampanjan rakentamisesta tekijöiden oma näkökulma, joka haluttiin esitellä selkeänä mallina. Työtä haluttiin tutkia yleisnäkökulmasta, joten siinä ei ole suunniteltu viraalimarkkinointikampanjaa. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehityksessä käsiteltiin viraalimarkkinointia yleisesti, sen syntyä, välityskanavia, eri jaottelumalleja ja säätelyä sekä tulevaisuuden näkymiä. Opinnäytetyön toinen osa muodostui viraalimarkkinointikampanjan rakentamisen vaiheista ja siihen vaikuttavista tekijöistä.  Viraalimarkkinointi on digitaalisen markkinoinnin muoto, joka syntyi käsitteenä 2000-luvulla. Viraalimarkkinointi on nopeaa ja tehokasta sisällön leviämistä ihmiseltä toiselle sosiaalisten verkostojen kautta. Vaikutusvaltaisimmat sosiaalisen median kanavat ovat yleisimpiä viraalin levitysalustoja, koska niistä tavoittaa aktiiviset verkon käyttäjät. Vi-raalimarkkinointia voidaan jaotella käyttäjän aktiivisuuden sekä viestityyppien perusteella. Viraaliviestejä tulee tehdä lakien ja säädösten puitteissa, joka rajoittaa niiden käyttöä. Viraalimarkkinoinnin käyttö osana markkinointistrategiaa on kuitenkin kasvamassa tulevaisuudessa. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena kirjoituspöytätutkimuksena, jossa käytetään jo olemassa olevia lähteitä. Opinnäytetyössä tutkittiin viraalimarkkinointikampanjan rakentamista. Kampanja koostuu tavoitteista, kohderyhmästä, suunnittelusta ja luonnista, istutusalustan valinnasta, testauksesta, istutuksesta, mittaamisesta ja seurannasta sekä jatkotoimenpiteistä. Kampanjassa tulee suunnitella viraaliviesti, joka on uniikki ja tunteisiin vetoava, jotta kohderyhmä saadaan aktivoitua sen levitykseen. Kampanjan tärkein vaihe on istutus, joka synnyttää viraali-ilmiön.   Kampanjan onnistuminen edellyttää kaikkien vaiheiden vuorovaikutusta keskenään. Tärkeintä on panostaa viraaliviestin suunnitteluun, testaukseen ja sen istutukseen, jotta saadaan tehokas ja tuloksellinen kampanja.
Ambient-mainonnan käyttökelpoisuus
Tykkäämistalous
Flash mob -ilmiö : ja sen mahdollisuudet markkinoinnissa
This practice-based thesis is focusing on modern digital marketing and marketing in social media. The main area of the thesis is to plan and execute a cost effective marketing campaign. Mandator of the thesis is Insinööri- ja mittauspalvelu Ässät Ltd, which is operating in construction and electric building- and consulting field. The executer of the thesis has previous experience launching digital marketing campaigns to micro- and mini sized companies. The focusing points are tools for webpage analyzing and -developing, operating in social media, Facebook marketing, search engine optimization (SEO) and –advertising (SEA). In modern business environment one can find lots of opportunities to market and digital marketing is one of the most cost effective channels to market. Operating and marketing in social media is also creating new kinds of opportunities and challenges. The main object is to develop profound marketing campaign which will cover all the key figures of the digital marketing. This thesis is operating focused and main theme of the project is to present methods and tools of digital marketing.
Imagonhallinta internetissä : keskustelufoorumeiden merkitys palvelualan pk-yrityksille
Word of mouth sekä sen merkitys ja hyödyntäminen yrityksen markkinointiviestinnässä : case A-Studio Oy
Markkinoinnin käsikirja yrittäjälle
Sosiaalinen media yrityksen pääasiallisena markkinointikanavana
Tämä raportti on Haaga-Helia Ammattikorkeakoululle tehty opinnäytetyö. Opinnäytetyö on  osa IT-tradenomin tutkintoa. Tämän opinnäytetyön aiheena on viraalimarkkinointi web-sivustoilla. Aihetta tutkittiin suunnittelemalla ja toteuttamalla viraalimarkkinointisivusto Sony Music Finlandille, sekä taustoittamalla aihetta teoriatiedolla viraalimarkkinoinnista. Sony Music Finlandille luotiin viraalimarkkinointisivusto kampanjoimaan Ke$ha -nimisen artistin uutta albumia. Konkreettisen työn kuvauksen lisäksi raportissa kerrotaan mitä viraalimarkkinointi on sekä miten ja miksi viraalielementtejä voidaan hyödyntää web - pohjaisissa sivustoissa. Tämä opinnäytetyö on tuotekehitystyö, jossa teoriatieto on yhdistetty konkreettiseen, yritykselle toteutettuun työhön. Työn tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa hypermediaa käyttävä, interaktiviivinen viraalimarkkinointisivusto Sony Music Finlandille. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa web - sivuston layout ja rakentaa siihen päälle kolme erilaista viraalielementtiä. Viraalielementteinä käytettiin musiikkivideokysymyspeliä, monivalintatestiä jonka tuloksen voi jakaa Facebookissa sekä interaktiivista peliä Flashilla. Tavoitteena oli lisäksi tutkia mitä viraalimarkkinointi on ja miten sitä voidaan käyttää web-sivustoilla. Raportti on jaettu aihetta taustoittavaan teoriaosioon, itse työn kuvaukseen sekä osioon, jossa kerrotaan työn tulokset ja pohditaan aihetta yleisesti. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen sosiaalisen median kasvavan merkityksen ja sen kasvaneen käytön takia. Viraalielementtejä käytetään nykyisin enenevässä määrin mm. web - sivustoilla. Opinnäytetyö on aloitettu joulukuussa 2009 ja se valmistui maaliskuussa 2010. Sivuston teossa työkaluina käytettiin Flashia, Photoshopia ja Dreamweaveria. Teoriatiedon keräämisessä hyödynnettiin internetissä olevia artikkeleita ja julkaisuja sekä kirjallista materiaalia jota saatiin kirjastoista. Opinnäytetyön tuloksena on viraalimarkkinointisivusto Sony Music Finlandin artistille, sekä samalla selvitys siitä, miten ja miksi viraalielementtejä voidaan hyödyntää ja miksi niitä kannattaa käyttää web-sivustoilla. Työ on rajattu käsittelemään viraalimarkkinointia ainoastaan web-sivustolla.
Markkinointisuunnitelma - Internet startup
eWOM-markkinointi ja sen hyödyntäminen autoalalla
Vapaalaskuvälineiden ja -brändien eWOM-viestinnän motivaatiotekijät
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on luonteeltaan kehittämishanke, ja sen tarkoituksena oli luoda Facebook-palvelua hyödyntävä markkinointisuunnitelma, jotta huonekalu- ja designyritys Artekin asiakaskuntaa saataisiin laajennettua. Kohderyhmäksi valittiin 18–33-vuotiaat, sillä vuonna 2010 yrityksen kanta-asiakaskunta koostui 40–60-vuotiaista, joiden arveltiin jo tehneen suurimmat kalusteostoksensa. Kanavaksi valittiin Facebook, sillä se on sosiaalisen median yhteisöpalveluista suosituin ja monipuolisin. Palvelussa markkinoinnilla voidaan tavoittaa nuoret aikuiset kustannustehokkaasti tavoilla, jotka kannustavat vuorovaikutukseen ja tekevät näin yrityksestä helpommin lähestyttävän. Tutkimusmenetelmäksi valittiin määrällinen kyselytutkimus. Verkkotutkimuksessa selvitettiin nuorten aikuisten käyttäytymistä kalusteostoissa ja heidän asenteitaan Artekia kohtaan. Kyselyyn osallistui sata pääkaupunkiseudulla asuvaa 18–33-vuotiasta miestä ja naista. Aineistosta selvisi, että kohderyhmä kuluttaa kalusteisiin harkitsevaisesti ja arvostaa ulkonäköä, laatua ja käytännöllisyyttä. Vastaajat tunnistivat yrityksen jokseenkin hyvin, vaikkakin pieni osa ei ollut koskaan kuullut Artekista. Vastaajat kuvailivat yritystä kotimaiseksi, kalliiksi ja laadukkaaksi, mutta vähiten nuorekkaaksi. Kuitenkin suuri osa vastaajista kertoi, että olisi mahdollisesti kiinnostunut tulevaisuudessa hankkimaan yrityksen tuotteita. Ylivoimaisesti suosituimmiksi kehitysehdotuksiksi mainittiin kohdennetumpi markkinointi ja edullisemmat hinnat. Kyselyn ansiosta voitiin todeta, että Artekilla on markkinarako kohderyhmän keskuudessa. Kyselyn tulosten pohjalta rakennettiin markkinointisuunnitelma, jonka oleellisimpiin toimenpiteisiin kuuluu nuorten aikuisten tarpeisiin suunnatun tuotelinjan lanseeraus ja rahoitusmahdollisuuden tarjoaminen yhteistyössä pankin kanssa. Tuotelinjan suunnittelijat valitaan muotoilun opiskelijoille suunnatussa kilpailussa, ja kalusteiden valmistumista seurataan uudella Artek for young-Facebook-sivulla. Kalusteet myydään sivulle rakennettavassa verkkokaupassa, jossa käyttäjille annetaan mahdollisuus vaikuttaa tuotteen lopulliseen ilmeeseen. Kauniin ja innostavan visuaalisen ilmeen saavuttamiseksi sivulla hyödynnetään Pinterest-kuvakollaasisovellusta, ja sitä käyttäen järjestetään käyttäjille sisustusideoita etsivä kilpailu. Facebook-sivulle haetaan liikennettä myös yhteistyöllä bloggaajien ja Trendi-lehden kanssa. Kampanjaan sisältyy lisäksi printtimainontaa ja tapahtumia yhteistyökumppaneiden kanssa, jotta yritys saataisiin profiloitumaan uudelleen kohderyhmän keskuudessa.
