http://www.yso.fi/onto/yso/p24236 terveysvakuutus
terveysvakuutus terveysvakuutus
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Hoivavakuutus ja suomalaisten mielipiteet hoivapalveluiden tuottamisesta ja rahoituksesta : hoivan rahoitusta ja tuottamista koskevat mielipiteet sekä hoivavakuutuksen kannatus HYPA-kyselyissä vuosina 2004, 2006 ja 2009
Terveysvakuutusjärjestelmä : hallinnollisia ja juridisia näkökohtia
Palvelut 2020 : osaaminen kansainvälisessä palveluyhteiskunnassa : loppuraportti
HOIDON SAA, JOS PYSYY HENGISSÄ : Hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Vapaaehtoiset henkilövakuutukset ja terveydentila
Vaikka terveys on kohentunut, sosiaaliturvan kustannukset kasvavat : Kelan näkökulma Terveys 2000 -hankkeen tuloksiin
Terveystaloustiede 2011
Lisäarvoa asiakkaalle sähköisen palvelun kehittämisellä : case: vakuutusyhtiö X:n virtuaalinen hyvinvointipalvelu
"Yhteistyöllä takaisin työelämään" : kuntoutujien kokemuksia työeläkelaitoksen ammatillisesta kuntoutuksesta
Hoitovakuutustyöryhmän muistio
Sosiaalivakuutus
Kelan työterveyshuoltotilasto
Sosiaalimenojen kehitystä ja sosiaaliturvan rahoituksen turvaamista pitkällä aikavälillä selvittäneen toimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter / (Somera-kommissionen)
Sairausvakuutus, sairastavuus ja lääkintäpalvelusten käyttö
Vakuutusyhtiöt terveyspalvelujen tuottajina : case Yritys X
Tampellan työväen avustuskassatoiminta Tampereella 1860-1985 : 125 vuotta työväen omatoimista turvallisuutta
Työterveyshuolto - yksi Kelan etuuksista
Kultaturvan myynnin edistäminen : Helsingin OP Pankki Oyj Myyrmäen konttorissa
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008.
Tiivistelmä suomeksi.
Vapaaehtoisen vakuutuksen ja kulutustyylin vaikutus terveyspalvelujen käyttöön
Lääkintäpalvelusten käyttöön vaikuttavat tekijät : Aikuisväestön sairauskäyttäytyminen ja sen vaikuttimet Suomessa ennen sairausvakuutusta korrelatiivisen monimuuttujatarkastelun nojalla = Determinants of medical care utilization
Suuria käännekohtia vai tasaista kehitystä? : tutkimus Suomen terveydenhuollon suuntaviivoista
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007.
Yksilölliset työssäselviytymisen vaikeudet ja niiden käsittely työterveyshuollon keinoin : tapaustutkimus vakuutus- ja pankkialalla
Tietotekniikka, työ ja terveys vakuutus- ja pankkialalla : kyselytutkimuksen terveysosa
Palvelut 2020 : kohti palvelujen tulevaisuutta : väliraportti
Työkyvyttömyyseläkkeiden ratkaisukäytännön johdonmukaisuus : vakuutuslääkäreiden harkintavalta mielenterveyssyihin perustuvien työkyvyttömyyseläkkeiden ratkaisukäytännössä
Tampellan konepajan sairauskassa : vuosikertomus 1978.
Summary (kuvailulehti): Entrepreneurs' social security 2004.
Varsan ensimmäinen vuosi : opas omistajalle
Henkilövakuuttamisen trendi on ollut jatkuvassa nousussa viime vuosina ja yhä useammalla kansalaisella on vapaaehtoinen henkilövakuutus. Tämän myötä myös vakuutusyhtiöt ovat heränneet kehittämään palvelujaan ja tuotteitaan. Huomiota kiinnitetään yhä enemmän asiakaspalvelukokemukseen. Tiiviiden kumppanuuksien ja tehostettujen toimintamallien avulla pyritään vaikuttamaan hoitoketjun pituuteen ja työhönpaluuaikaan sekä tätä kautta asiakastyytyväisyyteen. Muutosten taustalla on myös vakuutusyhtiölle syntyvät säästöt. Moni suomalainen vakuutusyhtiö on investoinut viime vuosina paljon terveyspalvelujen kehittämiseen. Vakuutusyhtiöt ovatkin muuttumassa yhä enemmän korvausten maksajasta palveluntuottajaksi. Opinnäytetyön tarkoituksena on kyselytutkimuksen sekä asiantuntijahaastatteluiden avulla selvittää tämänhetkistä kilpailutilannetta vakuutusyhtiöiden tuottamissa terveyspalveluissa. Vertailussa on käytetty myös julkisista lähteistä löytyvää tietoa. Tavoitteena on saada käsitys siitä, millaisiksi terveyspalvelun tuottajiksi tutkimukseen valitut vakuutusyhtiöt mielletään sekä mikä on niiden tuottamien tuotteiden ja palvelujen laatu ja kilpailukyky. Luottamuksellinen tieto on poistettu julkisesta raportista ja yrityksen sekä tuotteiden nimet muutettu. Kyselytutkimus toteutettiin yrityksessä sisäisesti. Kysely muodostettiin määrittelemällä suomalaisista vakuutusyhtiöistä ne, jotka ovat aktivoituneet terveyspalvelujen tuottamisessa. Julkisten lähteiden perusteella kysymykset kohdennettiin niiden tarjoamiin palveluihin. Asiantuntijahaastattelujen tarkoitus oli syventää käsitystä eri yhtiöillä käynnissä olevista projekteista sekä meneillään olevasta muutoksesta.    Tulosten perusteella toimeksiantajan kilpalutilanne kilpailijoihin nähden on hyvä. Suurimpana kilpailijana nähdään selvästi opinnäytetyössä nimellä Yritys A esiintyvä vakuutusyhtiö uudella sairaalakonseptillaan. Tärkeimmiksi kehityskohteiksi kyselyn ja haastattelujen perusteella nousi toimeksiantajayrityksen terveysneuvontapalvelun kehittäminen esimerkiksi digitalisaation avulla sekä markkinoinnin tehostaminen. Tärkeänä pidettiin myös suunnannäyttäjänä toimimista rohkeiden päätösten ja investointien kautta.
Elämässä : Helsinki
Vakuutuslääketiede
Informaatiotekniikka ja työympäristö
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työterveyshuoltohenkilöstön toiminta ja tietotekninen muutos vakuutus- ja pankkialalla
Terveystaloustiede 2013
Vanhalle varaksi, turvaksi tutisevalle : hyvinvointivaltiota täydentämässä
Sosiaalivakuutus ja terveyden edistäminen
Terveystaloustiede 2014 : terveystaloustieteen päivä 7.2.2014
Sosiaali- ja terveysministeriön vakuutusosaston normiselvitys
Tiivistelmä.
Palkkahallinnon säädökset 2013
Uudelleensijoitustoiminnasta varhaiskuntoutukseen : selvitys vakuutusalalta
Yksityinen varautuminen hoivamenoihin : vaihtoehtoisia malleja oman hoivan rahoittamiseen
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Sosiaali- ja terveydenhuollon monikanavaisen rahoituksen edut, haitat ja kehittämistarpeet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pirkanmaalaisten pk-yritysten sairauspoissaoloihin liittyviä käytänteitä, kuten sitä, kenen luvalla sairastunut työntekijä voi jäädä pois työstä sairastuttuaan sekä sairauslomien pituuksia. Työ tehtiin toimeksiantona Pirkanmaan Yrittäjät ry:n Työmarkkina-asioiden toimikunnalle ja se sisälsi kyselylomakkeen ideoimisen sekä vastausten analysoimisen ja yhteenvedon. Yrittäjäjärjestö auttaa ja neuvoo jäsenyrityksiään myös sairaustapauksiin liittyvissä asioissa, yrittäjiltä ei kuitenkaan aikaisemmin ole kysytty millaisia käytäntöjä heillä yrityksissään on, eikä ajantasaista tietoa siten ollut saatavilla. Opinnäytetyöhön liittyvä tutkimus tehtiin sähköisellä lomakkeella ja linkki kyselykaavakkeeseen lähetettiin toukokuussa 2011 julkaistussa Pirkanmaan Yrittäjien jäsentiedotteessa sekä muutamia päiviä myöhemmin kohderyhmälle, yhteensä 3457 yritykseen eli kaikkiin alle 50 henkilöä työllistäviin jäsenyrityksiin. Vastausprosentiksi viikon vastausajalla tuli 13,5 %, minkä vuoksi tulokset ovat suuntaa antavia. Vastausmateriaali analysoitiin kvantitatiivisia menetelmiä käyttäen. Opinnäytetyön teoriaosuus sisältyy tekstiin, joka etenee kysymyksittäin. Teoriaosuus pohjautuu aikaisemmin julkaistuihin tutkimuksiin, julkaisuihin, voimassaolevaan lakiin sekä oikeustapauksiin. Kyselyn tuloksista saatiin ajantasaista tietoa yrityksistä. Suurin osa vastanneista kertoi, että työstä voi olla sairaustapauksessa pois esimiehen luvalla kunnes on toipunut. Alle neljä henkilöä työllistävistä yrityksistä liki 60 % antoi sairastuneen työntekijän toipua ilman lääkärintodistuspakkoa. Sairauslomien keskimääräisissä pituuksissa oli selviä eroja kun verrattiin eri kokoisia yrityksiä toisiinsa. Eroja selittänee se, ettei yrittäjä itse jää edes sairaana useinkaan pois työpaikaltaan. Yleisimmin työntekijät ovat pois työstä sairauden vuoksi 2-3 kertaa kalenterivuoden aikana 2-3 päivää kerrallaan. Kyselyn lopussa oli mahdollisuus antaa kommentteja ja terveisiä Pirkanmaan Yrittäjät ry:lle, myös näistä vastauksista saatiin tietoja, joita voidaan myöhemmin käyttää hyödyksi. Kyselyn perusteella voidaan todeta, että mitä pienempi yritys - sitä terveempi henkilöstö. Myös hieman isommissa yrityksissä miellyttävä työympäristö ja hyvä yhteishenki olivat ne seikat, jotka takasivat alhaiset sairauspoissaolot. Henkilöstön viihtyvyyteen ja hyvinvointiin kannattaa panostaa kaiken kokoisissa yrityksissä.
Terveystaloustiede 2012
Sairausvakuutuksen taksa- ja suorakorvaustyöryhmän muistio
Geenitestit eräiden oikeudellisten erityiskysymysten valossa
Elämässä : Vantaa
Kelan sairaanhoitokorvaukset tuloryhmittäin : kenelle korvauksia maksetaan ja kuinka paljon?
Sairaanhoitovakuutustoimikunnan välimietintö
Yrittäjien sosiaaliturva 2004 -työryhmän raportti
Mielenterveyspotilaat tarvitsevat päiväsairaaloita
Hoidon saa, jos pysyy hengissä : hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Rakennusalan työterveyshuollon tason ja kattavuuden parantamista selvittäneen työryhmän muistio
Yhteenveto (s. 43-44).
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Suomen vakuutustarkastus 100 vuotta : 1892-1992
Informaatiotekniikka ja työympäristö. Osa 5, Informaatiotekniikka pankki- ja vakuutustoiminnassa
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Sairausvakuutus, sairastavuus ja lääkintäpalvelusten käyttö: Tutkimuksen toteutus ja aineisto
Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturva
Tapaturmavakuutus ja ammattitaudit
Palkkahallinnon säädökset [2008]
Kansaneläkelaitoksen tilastokatsaus. 2001, 3 / [päätoimittaja: Kari Lindroos]
Ikäkausittaiset terveystarkastukset ja työn muutos vakuutus- ja pankkialalla
Kansanterveystyö
Kelan työterveyshuoltotilasto 2006.
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan toimivuus : selvitysmiesraportti
Sairaanhoitovakuutus - sairaus vai mahdollisuus
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Palveluasiamiestoiminnan perusteet
Työhyvinvointityöryhmän raportti
Sairausvakuutuksen kehittäminen : SDP:n terveyspoliittinen työryhmän terveysalan sos.dem.yhdistyksen seminaari 15.5.1976 Siuntiossa : aineisto
Vakuutussäännösten ETA-työryhmän muistio
Tämä tutkimus käsittelee Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturvaa. Tutkimus pyrkii selvittämään jääkiekkoilijoiden tämänhetkistä työsuhdeturvaa ja vertaamaan sitä Suomen työsopimuslakiin ja yleisiin työehtosopimuksiin. Työn varsinainen tutkimusongelma on seuraavanlainen: ”Millä tavoin Suomessa jääkiekkoa ammatikseen pelaavan henkilön työsuhdeturva poikkeaa tavallisen palkansaajan työsuhdeturvasta?” Toisena tutkimusongelmana tarkastellaan sitä missä määrin työnantajien ja työntekijöiden kannanotot työsuhdeturvaan poikkeavat toisistaan. Tutkimuksen teoriapohja keskittyy työsopimulakiin ja siihen rinnastettaviin lakeihin sekä suomalaisiin työehtosopimuksiin. Teoreettinen viitekehys on rakennettu työsopimuslain, työehtosopimusten ja työnantajan vapaaehtoisten työsuhdeturvaa parantavien tekijöiden ympärille. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, koska se sopii paremmin tutkimusongelman  luonteeseen. Aineistoa on kerätty teemahaastattelujen avulla joulukuussa 2008. Tutkimuksessa haastateltiin jääkiekkotyönantajia, pelaajia sekä molempien etujärjestöjen edustajia. Haastattelun teema-alueet ja kysymykset laadittiin tutkimuksen viitekehyksen avulla. Tavoitteena oli saada kattavasti tietoa jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvasta sekä työnantajien että työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimustulosten mukaan jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa on selkeitä eroavaisuuksia normaaliin palkansaajaan verrattuna. Työn luonteesta johtuen työsuhteet ovat aina määräaikaisia ja pelaajien seurasiirrot samalla talousalueella mahdollistuvat myös ilman pelaajan suostumusta. Jääkiekkoilijat eivät kuulu normaalin sosiaaliturvan piiriin, eivätkä siksi ole oikeutettuja esimerkiksi työkyvyttömyyseläkkeeseen, ansiosidonnaiseen työttömyyspäivärahaan tai perhevapaisiin. Oman erityispiirteensä muodostaa työnantajan pakollinen urheilijan eläke- ja tapaturmavakuutus, joka takaa jääkiekkoon liittyvissä työkyvyttömyystapauksissa ansioturvan 38 vuotiaaksi asti, kuitenkin vähintään 10 vuoden ajaksi. Urheilijaturvan kustannusten mittava nousu on myös yksi suurimpia tulevaisuuden muutospaineiden aiheuttajia jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa. Tulevaisuuden tärkeimpiä kysymyksiä ovatkin jääkiekkoilijoiden sosiaaliturvan parantaminen ja työntekijäkustannusten jakaminen sekä työnantajien että työntekijöiden kesken.
Matkailijan terveysopas
Tiedonantovelvollisuuden ja terveysselvityksen merkitys työnantajan ottamassa sairauskuluvakuutuksessa
Suun terveydenhuolto tasapainoa etsimässä : selvitysmiesraportti elokuussa 2008
Sairauspoissaolokäytännöt pirkanmaalaisissa pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Vuoden 1987 ammattitautityöryhmän muistio
Traumaperäisen stressireaktion korvauskäytäntö lakisääteisessä tapaturmavakuutuksessa
Terveystaloustiede 2015 : terveystaloustieteen päivä 6.2.2015
