http://www.yso.fi/onto/yso/p24232 peltikatot
peltikatot peltikatot
Abstract: Developing sheet metal work in Lemminkäinen Katto Oy.
Rivipelti- ja tiilikatteen korjaus : Esimerkkikohteet Case 1 ja 2
Korjauskortisto. 5 : Peltikaton korjaus
Huoltaminen kannattaa : peltikatto kuntoon
Tiivistelmä.
Yläpohjan ja vesikatteen rakentaminen sekä niiden yleisimmät rakennusvirheet
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Peltikaton korjaus
Peltikaton maalaus
Vain pakkanen pitää pois katolta
Korjauskortisto. 5, peltikaton korjaus
Pientalon vesikaton uusiminen profiilipeltikatteella
Korjauskortisto
Aurinko auttaa myös lämminilmakuivuria
Aurinkoenergia hyötykäyttöön myös lämminilmakuivauksessa
Peltisepän pää kyllä kestää : Jarmo Forssin työmaa huojuu yhdeksän kerroksen korkeudella
Peltitöiden kehittäminen Lemminkäinen Katto Oy:ssä
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Toimivat katot 2013
Korjauskortisto. 7 : Peltikaton maalaus
Kattotyypin muutos : Pulpettikatosta harjakatoksi
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen
[Helsingin asemakaava] : peitetyt peltikatot = täckta plåttak
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamisen
Kattopeltisepän ammattitekniikka
Konesaumakaton jatkossauma ja kiinnitys eri alustoille
Rakennuspeltityön ammattilaiseksi
Toimivan vesikaton tärkein tehtävä on suojata rakennusta sään rasituksilta pysyen vuotamattomana kaikissa olosuhteissa. Katon perusrakenteen suunnittelussa, työn johtamisessa ja toteuttamisessa ei usein ole ongelmia, vaan vesikattojen virheet ja vuodot kohdistuvat yleisimmin läpivientirakenteisiin. Syitä ongelmiin ovat suunnitelmapuutteet ja ristiriitaisuudet, usean eri osapuolen osallistuminen läpivientien tekoon, urakkarajojen epäselvyydet, kiire ja välinpitämättömyys. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä konesaumattujen peltikattojen ja loivien huopakattojen läpivientien toteutukseen ja niissä mahdollisesti esiintyviin ongelmiin ja tehdä läpivientien tekoon selventävät ohjeet. Tarkoituksena oli myös löytää ja tuoda ilmi kriittisimmät kohdat läpivientien teossa ja sitä kautta auttaa työmaan työnjohtoa havaitsemaan mahdolliset suunnitelmapuutteet tai tekovaiheessa tulleet virheet. Lisäksi tehtiin ohjeita työmaan laadunvarmistustoimenpiteitä varten. Opinnäytetyön pohjaksi haettiin tietoa kirjallisista lähteistä, kuten Suomen Rakentamis-määräyskokoelmasta, RIL:n julkaisusta, RT-kortistoista, tuotekorteista ja alan muista julkaisuista. Tietojen vertailun jälkeen selostettiin läpivientien teon tärkeimmät kohdat ja detaljikuviin lisättiin tarkentavia ohjeita. Lisäksi otettiin selventäviä kuvia valmiista läpi-vientipaikoista. Ongelmapaikoista haastateltiin erikseen huopa- ja peltikattourakoitsijaa ja kysyttiin ohjeita ja parannusehdotuksia läpivientien tekemiseen. Aluksi opinnäytetyössä kerrotaan yleisesti vesikatoista, niiden läpivienneistä ja niihin kohdistuvista rasituksista. Sitten esitellään työmaan laadunvarmistustoimenpiteitä ja sitä, kuinka pitää valmistautua etukäteen vesikattotöitä varten ja kuinka varmistaa läpivientien toimiva toteutus. Seuraavaksi tarkastellaan loivien huopakattojen ja konesaumattujen peltikattojen yleisimpiä läpivientejä ja niiden tekoon liittyviä ohjeita ja detaljikuvia. Työtä tehtäessä kävi ilmi läpivientirakenteiden lukematon määrä eri kattotyypeille, eri läpivienneille ja eri läpivientituotteille. Ei siis ole mikään ihme, jos läpiviennit aiheuttavat ylimääräistä vaivaa niin suunnittelussa, työmaan tehtäväsuunnittelussa kuin sitten niiden toteuttamisessakin. Parhaiten ongelmia pystytään välttämään, kun valmistaudutaan riittävän ajoissa vesikattotöihin. Lisäksi työnjohdon tulee etukäteen selvittää läpivientien tekoa suunnittelijoiden, rakennusporukan, kattourakoitsijan ja LVIS-urakoitsijoiden kanssa ja sopia asiat selviksi ennen töiden varsinaista aloitusta.
Vesikaton läpivientien työmaatekniset ratkaisut
