http://www.yso.fi/onto/yso/p24237 hoitoetiikka
hoitoetiikka hoitoetiikka
Lähietiikan lähteillä : Terveydenhuollon eettisten kysymysten pohdintaa
Vanhana tänään : kohtaavatko tiedot, suositukset ja arkipäivän kokemukset toisensa ikääntyneiden ja vanhusten hoidossa ja palveluissa?
ETENE ja vanhusten hoito
Lisääntymisetiikkaa ja lisääntymisteknologioiden eettisiä kysymyksiä
Opas elämän loppuvaiheen hoitoa koskevaan päätöksentekoon
Luottamus terveydenhoitajan ja perheen asiakassuhteen moraalisena ulottuvuutena
Lääkärin etiikka
Hoitajien asenteet päihteiden käyttäjiä kohtaan hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Eettinen hoitaja - eettinen kuluttaja? : kestävä kehitys ja kuluttajakäyttäytyminen lähihoitajan työssä
Ihmisen hyvä : etiikka lähihoitotyössä
Tahdosta riippumattoman psykiatrisen hoidon oikeutus moraalifilosofisessa katsannossa
Loistava lähtö
Ammatillisen etiikan dilemmat : kirjallisuuskatsaus hyvän saattohoidon eettisiin tekijöihin
Kohti parempaa omahoitajuutta Kuntouttavan osaston hoivayksikössä : Käsikirja omahoitajille
Eettisen toimikunnan lausuntohakemusprosessi : lausuntohakemusprosessi, sääntely ja toimistosihteerin toimenkuva Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin eettisessä toimikunnassa
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Sairaanhoitajaopiskelijoiden eettinen päätöksenteko : kuvauksia essee- ja haastatteluaineistojen perusteella
Hoitajien mielipiteitä tahdosta riippumattoman hoidon eettisyydestä
Kehitysvammaisten lyhytaikaishoidon toimintakäytäntöjen selvittäminen laadunhallinnan apuvälineeksi
Lapsen hyvää edistämässä : syntymäkuurojen lasten sisäkorvaistutehoitokäytännön sosiaalieettistä tarkastelua
Hyviä kysymyksiä hyvän työnteon tavoitteluun
Seniorikansalainen, kauneusleikkaus, täsmälääkitykset - siinäkö vanhuuteni?
Työtoverin kohtaaminen hoitotyön ammatissa
Eettinen päätöksenteko sairaanhoitajan näkökulmasta kliinisessä hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Kulttuurinen hoitotiede ja tutkimus
Kuolema Kukko-onnen majatalossa / Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Eettinen osaaminen hoitotyössä
Hoitotyön etiikka - eettisiä ongelmia videoituna
Ensihoitajaopiskelijoiden eettinen osaaminen : Simulaatiokäsikirjoitus
Lempeä kuolema
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Eettinen päätöksenteko mielenterveys- ja päihdepotilaan ensihoidossa : koulutus lähihoitajaopiskelijoille
Potilaan yksityisyys leikkausosastolla - sairaanhoitajan näkökulma
Sairaanhoitajien suhtautuminen eutanasiaan
Vanhusten hyvän hoidon ja kohtelun kymmenen käskyn toteutuminen : -hoitohenkilökunnan käsityksiä
Köyhyyden ja hyvinvoinnin ongelmia
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Lepositeiden käyttö Hyvinkään sairaalan sisätautien vuodeosastolla
Ammatillisen hoitamisen perusteet
Sairaanhoitajan eettisen hoitotyön toteutuminen Jämsän päivystyspoliklinikalla
Hoitoetiikassa ratkaisee välittäminen
Hoitotyön etiikkaa oppimaan
Tappavat lääkkeet ja järjestäytynyt rikollisuus : näin lääketeollisuus on turmellut terveydenhoidon
Potilasturvallisuuden perusteet
"Voipihan sitä aina toiveita esittää, mutta määräämään ei passaa ruveta" -Kotihoidon asiakkaiden kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Työelämän sukupuolistavat käytännöt sosiaalityössä : diskurssianalyysi Talentia-lehdessä käydystä sosiaalityön ammatillisesta keskustelusta
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Ikäihmisen hyvä hoito-tarkistuslistan tuottaminen
Voiko tehokkuus nakertaa ammatti- ja sosiaalietiikkaa?
Sairaanhoitajien välinen kollegiaalisuus : vuode- ja leikkausosastoilla
Etiikan tila sosiaali- ja terveysalalla
Etiikka hoitotyössä
Median välittämä kuva vanhustenhoidon nykytilasta
Gip-standardi varainhoidon salkun tuoton mittaamisessa
Tule kauneusleikkaukseen, saat matkan Bahamalle! : eettinen päätöksenteko kosmeettisen kirurgian mainonnan suunnittelussa
Ihmisarvon kunnioittaminen, itsemääräämisoikeus ja yksityisyys potilaan hoidossa
Monoliittisesta trilogiseen tasa-arvoon:tasa-arvo hoitotyön etiikan tutkimuksessa
Tämän oppaan on tarkoitus toimia hyödyllisenä  työkaluna kansalaisille tiedottamisessa ja ammattilaisia koulutettaessa. Se on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille, potilaille, heidän perheilleen ja kaikille niille, jotka joutuvat tekemään ongelmallisia päätöksiä elämän loppuvaiheen hoidosta, ja se tarjoaa apua käytäntöjen kehittämiseen. Opas on myös aineistolähde elämän loppuvaiheen hoitoa koskevasta päätöksentekoprosessista yhteiskunnissamme käytäviä keskusteluja varten, sillä siinä ehdotetaan vertailukohtia, jotka liittyvät sekä käytäntöihin että periaatteisiin, joita tässä yhteydessä voidaan soveltaa.
Kuolema Kukko-onnen majatalossa : MP3
"Ei siinä koskaan oo valmis" : kartoitus kätilöopiskelijan eettisen osaamisen tukemisesta naistentautien vuodeosastolla
"Tutkat päällä" : fysioterapeuttien käsityksiä lonkan tekonivelleikkauksen jälkeisestä fysioterapeuttisesta ohjauksesta
Hoidanko oikein? : eettinen kuormitus hoito- ja hoivatyössä
Hoidollinen valta : hoitohenkilökunnan näkemyksiä vallasta psykiatristen sairaaloiden suljetuilla osastoilla
Terveydenhoitaja tutkimushoitajana : tutkimushoitajan työnkuva lasten epidemiologisessa tutkimuksessa
Saanko elää, saanko kuolla : hoidon rajat
Terveydenhuoltohenkilökunnan arvot, arvojen mukainen toiminta ja sen esteet työssä
Suomen Tehohoitoyhdistyksen eettiset ohjeet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista tukea kätilöopiskelijat kaipaavat eettisessä osaamisessaan, ja miten ohjatun harjoittelun ohjaajat tukevat sitä yliopistollisen sairaalan naistentautien vuodeosastolla. Tavoitteena oli kartoittaa osaston tämän hetkinen tilanne eettisen osaamisen tukemisessa. Opinnäytetyö on osa kansainvälistä Increasing Ethical Competence in Midwifery Education and Practice (INEC) -projektia. Tutkimusaineisto on kerätty puolistrukturoituna yksilöhaastatteluna haastattelemalla naistentautien vuodeosaston sairaanhoitajia sekä osastolla ohjatussa harjoittelussa olleita kätilöopiskelijoita. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysi-menetelmää käyttäen. Tutkimustuloksia verrattiin aikaisempiin aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimustuloksena on, että ohjatun harjoittelun ohjaajat kokevat kätilöopiskelijoiden eettisen osaamisen valmiudet pääsääntöisesti hyviksi. Kätilöopiskelijat kokevat eettiset asiat hankaliksi ja vaikeasti konkretisoitaviksi, ja kaipaavat siksi ohjaajalta erilaisia tukikeinoja. Naistentautien vuodeosastolla tarjotaankin esimerkiksi keskusteluja, materiaalia ja vertaistukea eettisen osaamisen tukikeinoina. Tuloksia voidaan käyttää kehittämään naistentautien vuodeosaston opiskelijaohjausta ja luomaan ohjaajille työkaluja opiskelijoiden eettisen osaamisen tukemiseksi. Esille nousivat ohjaajien vertaistuen, työnohjauksen ja lisäkoulutuksen tarve sekä materiaalin saaminen osastolle esimerkiksi opiskelijakansioon liitettynä. Koska tutkimuksia kätilöopiskelijoiden eettisestä osaamisesta on vähän, aiheesta tarvitaan lisää kansallisia tutkimuksia koskien erityisesti naistentautien erikoisalaa.
Lähihoitajan eettiset ohjeet
Eettinen kuormittuneisuus ja eettisten dilemmojen sisällöt kunta-alan hoitohenkilöstöllä
Kuolevan hyvä hoito
Eettisyys osana kosmetiikkayritysten arkea
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja tutkimushoitajana. Tutkimushoitajan työnkuva lasten epidemiologisessa  tutkimuksessa. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata tutkimushoitajan työnkuvaa kliinisessä epidemiologisessa  tutkimuksessa. Opinnäytetyössä selvitettiin ohjausosaamista, vuorovaikutusta, tutkimusetiikkaa,  dokumentointia ja lakeja tutkimushoitajan näkökulmasta. Työssä kartoitettiin tutkimushoitajan  kompetenssia ja työskentelymahdollisuuksia Suomessa. Opinnäytetyö kuului Terveyden edistäminen  rokottamalla -projektiin, jonka yhteistyötaho oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL). Osana  opinnäytetyötä osallistuimme THL:n "influenssarokotusohjelman vaikuttavuus lapsilla" -tutkimukseen.  THL tutki influenssarokotteen vaikuttavuutta 7 - 38 kuukauden ikäisillä lapsilla voidakseen arvioida  yleisen rokotusohjelman toimivuutta influenssan ehkäisyssä.  Työn tavoitteena oli tuottaa ajankohtaista tietoa tutkimushoitajana työskentelystä. Tutkimushoitajan  tietoperustan kartoittamisessa keskityttiin lasten kliiniseen epidemiologiseen tutkimukseen.  Opinnäytetyössä kuvailtiin kolmen terveydenhoitajaopiskelijan henkilökohtaista kokemusta  tutkimushoitajina toimimisesta Lasten ja nuorten sairaalassa (LNS) keväällä 2009. Opinnäytetyössä  koottua tietoa voidaan hyödyntää sekä nykyisten että tulevien tutkimushoitajien koulutuksen pohjana.  Opinnäytetyö avaa tutkimushoitajan työnkuvaa hoitoalalla työskenteleville ja tuo tutkimushoitajana  työskentelemisen esille konkreettisena mahdollisuutena.
Ikääntyneen kokemus oman tahdon toteutumisesta vanhainkodissa
Lääkintä- ja hoitoetiikka
Saattohoitopotilaan kivun hoito hoitotyöntekijöiden näkökulmasta : katsaus tutkimustietoon
Hoitokärsimys - hoitotyön arvot hoitotyössä. Opiskelijoiden kokemuksia.
Hoitamisen olemus:hoitotyön historiasta, teoriasta ja tulkinnasta hoitamista kuvaviin teoreettisiin väittämiin
Vanhuus ja hoidon etiikka : valtakunnallisen terveydenhuollon neuvottelukunnan (ETENE) raportti
Heinolan kaupungin kotihoidon tiimivastaavien kokemuksia eettisistä kysymyksistä vanhustyössä
Terveys, arvot ja oikeudet
Tiivistelmä.
Saattohoito : valtakunnallisen terveydenhuollon eettisen neuvottelukunnan muistio : työryhmäraportti
Perheiden kokemukset hoidosta ja hoitoympäristöstä Lastenklinikan infektio-osastolla K1
Kotihoito ympärivuorokautiseksi : - kokemuksia yöpartiotoiminnasta
Elämän rajallisuus
Teknologia sosiaali- ja terveydenhuollossa
Hoitotyön vuosikirja 1997 : hoitotyö ja etiikka
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa ”Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä” -projektia josta toteutamme osion ”Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta”. Opinnäytetyömme toteutettiin Helsinki-Uudenmaan sairaanhoitopiirin tilauksesta yhteistyössä Meilahden sairaalan sydänkirurgisen teho-osaston 21 kanssa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda kyselylomake joka kartoittaa hoitajien tietoja ja asenteita yleisellä tasolla elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa kohtaan. Tarkoituksena opinnäytetyössä on, että seuraava opinnäytetyöryhmä tekee varsinaisen aineiston keruun tämän kyselylomakkeen avulla. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka perusteella hoitajien koulutusta voidaan suunnitella täsmällisemmin tarvetta vastaavaksi, ja näin voidaan vaikuttaa positiivisesti myös hoitajien asenteisiin.    Kyselylomake räätälöitiin tilaajan tarpeita vastaavaksi yhteistyössä osaston henkilökunnan ja elinsiirtotoiminnan asiantuntijoiden kanssa. Kyselylomakkeen laatimisen pohjana olemme osittain käyttäneet Donor Action -ohjelman kyselykaavaketta. Laatimamme kyselylomake on saanut täyden hyväksynnän yhteistyökumppaneiltamme. Osasto 21 tarpeisiin generoitu mittari tuottaa validia tietoa juuri tämän osaston sairaanhoitajien tiedoista ja asenteista. Esitestasimme laatimamme pilottikyselyn viidellä osaston 21 sairaanhoitajalla ja analysoimme tulokset. Palautteen perusteella kyselylomaketta muokattiin. Kyselylomaketta laadittaessa oli tärkeää hankkia teoriatietoa tutkitusta ja ajantasaisista lähteistä sekä alan asiantuntijoilta. Myös kyselylomakkeen työstäminen kaikkia osapuolia miellyttäväksi vei huomattavan paljon aikaa. Erityisen haastavaa oli laatia kysymyksistä neutraaleja. Esitestauksen perusteella kyselylomakkeeseen tehtiin vielä yllättävän paljon muutoksia, joten esitestaajat osoittautuivat hyvin tärkeiksi tiedonlähteiksi laadukkaan mittarin kehittämisessä.
Miten eettiset periaatteet ohjaavat sairaanhoitajaa Sydänsairaalan teho-osastolla?
Eettiset arvot lyhytaikaisessa yhteistyösuhteessa sairaan hoitajan kertomana
Arkipäivän etiikkaa hoitotyön näkökulmasta
Arvokkuuden monet tulkinnat : pohdintoja vanhustenhoidon etiikasta
Ammattietiikan opettaminen verkossa : Tuotantoeläinten eettisen hoidon verkkomateriaali Virtuaalikylässä
Vastuullisuus ja vastuu sairaanhoitajan ammatillisessa toiminnassa
Ammattietiikan opetuksen suunnittelu lähihoitajakoulutukseen oppisopimuksella Hyvinkään-Riihimäen aikuiskoulutuskeskukseen
Alkoholiriippuvuuden ja sen hoidon filosofisia kysymyksiä
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta?
Sairaanhoitajien kuvauksia vanhusten hyvästä hoidosta terveyskeskuksen vuodeosastolla
Kouvolan kotihoidon arvot asiakkaiden kokemana
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Ole hetki rinnallani tiellä jota kuljen : Eettinen näkökulma henkilöpaikantimen käytöstä Alzheimerin tautia sairastavilla
Villit vaihtoehdot : uskomushoitokritiikkiä viisaille
Perehdytyskansio Soinin vanhainkoti Kotivaaraan ja dementiakoti Suvituuleen
Osaston hoitofilosofian toteutuminen leikkausosastolla
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
Näkökulmia oppimisen arviointiin
Karitatiivisen ajattelun ja näyttöön perustuvan hoitotyön ilmentyminen Helsingin yliopistollisessa keskussairaalassa työskentelevien sairaanhoitajien hoitotieteellisissä Pro gradu -tutkielmissa vuosina 2007-2012
Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen
Kuolema Kukko-onnen majatalossa
Tiivistelmä: Saattohoitopotilaan kivun arviointi : katsaus tutkimustietoon. Kipu on yksi saattohoitopotilaan yleisimpiä oireita ja kivun arviointi on tärkeä osa hoitoa.  Opinnäytetyöni tarkoitus oli kartoittaa tutkimustiedon avulla saattohoitopotilaan kivun arviointia,  kehittää kivun hoitotyötä osastolla ja antaa työpaikkani hoitajille lisää tietoa aiheesta.  Opinnäytetyöni on katsaus tutkimustietoon. Valitsin aineistoon 10 tieteellistä tutkimusartikkelia.  Aineiston analysoin soveltamalla laadullisen aineiston sisällönanalyysiä.  Hoitotyöntekijöiden käyttämät saattohoitopotilaan kivun arvioinnin menetelmät olivat keskustelu  potilaan kanssa, VAS-asteikon ja kipujanan käyttö, potilaan kivun ilmaisujen kuvaaminen ja arviointija  kyselylomakkeiden käyttö. Yleisimmin käytetyt menetelmät olivat keskustelu ja potilaan kivun  ilmaisujen kuvaaminen. Näitä menetelmiä käytettiin noin puolessa tutkimuksissa. Saattohoitopotilaan  kivun ja sen lievittymisen dokumentointi tuli esille kipulääkkeiden käytön, kivun hoidon määrän ja  arvioinnin sekä kipua kuvaavien ominaisuuksien dokumentointina. Yleisin menetelmä oli kivun hoidon  arvioinnin dokumentointi, jota oli käytetty neljässä tutkimuksessa. Tutkimusaineiston perusteella kivun  ja sen lievittymisen dokumentointi oli usein puutteellista.  Jatkotutkimusaiheeksi esitän kivun dokumentoinnin esteiden selvittämistä. Olisi myös mielenkiintoista  tutkia kuinka kattavasti sairaanhoitajat käyttävät VAS-asteikkoa potilaan kivun arvioinnissa. Tämä  opinnäytetyö luo edellytyksiä kehittää kivun hoitoa osastollani, kun hoitajien tietämys kivun arvioinnin  menetelmistä lisääntyy.
Valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta (ETENE) ja ETENE:n lääketieteellinen tutkimuseettinen jaosto (TUKIJA) : [esite]
Hoitajien ja hoitajaopiskelijoiden itsearviointi verkkokurssin vaikuttavuudesta lääkehoidon osaamiseen
Monikulttuurinen hoitotyö
Suomen tehohoitoyhdistyksen eettiset ohjeet
Geroteknologian hyödyntäminen vanhustyössä
Lähietiikan lähteillä : terveydenhuollon eettisten kysymysten pohdintaa
Sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia oikeuksista erikoissairaanhoidon organisaatiossa
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Potilas-hoitaja -suhteen eettiset valinnat
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
Etiikan puutarhassa : eettisyys ja arki terveydenhuollossa
Hyvä, ihanteellisuus ja epäitsekkyys arvo- ja arvostuskäsityksinä terveydenhuollon koulutuksessa ja työelämässä
Potilasvaatteet, pitkäaikaishoidossa olevan ihmisen toimijuus ja etiikka : vaatesuunnittelijoiden näkemyksiä
Tiivistelmä ja Etenen kannanotto.
"Voipihan sitä aina toiveita esittää, mutta määräämään ei passaa ruveta" : kotihoidon asiakkaiden kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Huolenpidon etiikan kehitys
Kuolema Kukko-onnen majatalossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muistitason yhteys fyysiseen toimintakykyyn ja päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen vanhainkotiasukkailla
Hoitotyön etiikka
"Yksin ei pysty menemään eteenpäin" : Hoitajien kokemuksia kollegiaalisuudesta psykiatrisessa hoitotyössä
Hoitotyöntekijöiden monikulttuurinen kompetenssi : kyselylomakkeen luominen
Hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä
Antakaa minun elää! : Aborttilääkärin matka kuolemasta elämään
Mielenterveys- ja päihdepotilaat ovat yleinen ja lisääntyvä potilasryhmä terveydenhuollossa. Heidän auttamisensa on usein haasteellista johtuen päihteistä ja mielensairauksista, jotka vaikeuttavat vuorovaikutusta ja tilan arviointia sekä muuttavat potilaan käyttäytymistä. Usein päätöksiä joudutaan tekemään potilaan puolesta erilaisten eettisten ongelmien edessä. Päätösten tekoa ohjaavat vahvasti lait, arvot, asenteet ja henkilökohtainen etiikka. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Aiheesta pidettiin koulutus lähihoitajaopiskelijoille, jotka valmistuvat ensihoidon koulutusohjelmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää opiskelijoiden valmiuksia tehdä eettisiä päätöksiä mielenterveys- ja päihdepotilaiden ensihoidossa. Koulutus sisällytettiin kohderyhmän päihde- ja mielenterveyspotilaan ensihoito-opintoihin. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee erilaisia eettisiä ongelmia mielenterveys- ja päihdepotilaan ensihoidossa sekä hoitoa ohjaavia lakeja. Työtä on käsitelty ensihoidon näkökulmasta. Koulutukseen haettiin sisältöä käytännön esimerkeistä, jotka kerättiin tekemällä sähköpostikysely kahdellekymmenelle sairaankuljettajalle. Vastauksia hyödynnettiin koulutusmateriaalissa. Jatkossa koulutusmateriaalia voisi hyödyntää kohderyhmän opinnoissa. Aiheen näkökulmaa on mahdollisuus muuttaa, ja aihetta voi laajentaa tai rajata tarpeiden mukaan. Eettiseen päätöksentekoon liittyvän kyselyn voisi tehdä muillekin ensihoidossa työskenteleville. Kyselyn perusteella esille voisi nousta uusia haasteita ja mahdollisesti erilaisia näkökulmia aiheen käsittelyyn.
1600-vuotisen sotilaspappeuden kehityslinjoja ja ongelmakohtia
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Ota lääkkeesi ja ole hiljaa!
Hoitotyön opiskelijoiden merkitykselliset hoitamisen kokemukset ja niistä oppiminen kliinisessä oppimisympäristössä
Saattohoitopotilaan kivun arviointi : katsaus tutkimustietoon
Hoitotyön etiikan perusteet
Anestesiahoitajan osaaminen lapsipotilaan intraoperatiivisessa hoitotyössä
Osastonhoitajien käsitys oikeudenmukaisuuden ilmenemisestä heidän työssään
Palliatiivinen hoito
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Tiivistelmä: Saattohoitopotilaan kivun hoito hoitotyöntekijöiden näkökulmasta - katsaus tutkimustietoon. Kuolevan hoitaminen ja siihen liittyvät kysymykset ovat hoitotyön etiikan keskeisimpiä kysymyksiä.  Opinnäytetyömme tarkoitus oli kuvata saattohoitopotilaan hyvää kivun hoitoa estäviä ja edistäviä  tekijöitä hoitotyöntekijöiden näkökulmasta tutkimustiedon pohjalta ja tuoda esiin tutkittua tietoa  mahdollisimman inhimillisestä ja kivuttomasta elämän loppuajasta.  Sovelsimme opinnäytetyössämme systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Valitsimme  aineistoomme 20 tutkimusartikkelia, jotka olivat empiirisiä tutkimuksia. Analysoimme aineiston  soveltaen induktiivista sisällönanalyysia.  Hyvää kivun hoitoa saattohoidossa hoitotyöntekijöiden näkökulmasta estäviksi tekijöiksi nousivat  vähäinen tietämys kivun hoidosta, omien tietojen väärinarviointi, liian vähäinen kivun arviointi  hoitotyössä, ongelmat laadukkaan kivun hoidon tärkeyden tiedostamisessa, luottamuksellisen potilashoitaja  -suhteen puuttuminen, pelko saattohoitoa kohtaan, puutteelliset resurssit ja riittämätön  moniammatillinen yhteistyö. Hyvää kivun hoitoa saattohoidossa hoitotyöntekijöiden näkökulmasta  edistäviksi tekijöiksi nousivat monipuolinen ja riittävä koulutus, tietämys kivun hoidosta,  suhtautuminen kivun hoitoon, hyvien kivun hoitokäytäntöjen noudattaminen, avoin suhde potilaan ja  hoitotyöntekijöiden välillä ja pitkän työkokemuksen yhteys laadukkaaseen kivun hoitoon.  Hyvää kivun hoitoa saattohoidossa näyttäisi edistävän riittävä tietämys kivun hoidosta. Tämän  aikaansaamiseksi tulisi järjestää aikaisempaa enemmän tarkoituksenmukaista koulutusta. Myös  asennoituminen saattohoitopotilaan kivun hoitoon vaikuttaa merkittävästi kivun hoidon laatuun.  Hoitajan ja potilaan välisen luottamuksellisen suhteen rakentaminen on oleellista hyvän kivun hoidon  toteutumisen kannalta. Terveydenhuolto-organisaatioiden velvollisuus on tarjota hoitohenkilökunnalle  riittävät resurssit laadukkaan saattohoidon toteuttamiseen.
Eettisen johtamisen dilemmat osastonhoitajien kokemana
