http://www.yso.fi/onto/yso/p24216 lisätaudit
lisätaudit lisätaudit lisäsairaudet
Ravitsemus ja terveys
Tytti ja ihana ilta
Pysy nuorekkaana ja terveenä
Kliininen farmakologia ja lääkehoito
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Broilerituotanto ilman kokkidiostaatteja haasteellista
Ravitsemuskertomus 1995
Terveen elämän salaisuudet. 1, [Aerobicista hypnoosiin]
Addisonin tauti koiralla : kirjallisuuskatsaus
Käsi kädessä
Tyypin 2 diabeteksen lisäsairauksien ehkäisy : Ylä-Pirkanmaan toimintamalli
Vita : terveen elämän tietoteos. Elinvoimaa ravinnosta
Kaikki luukyhmyt eivät ole nivelrikkoa tai reumaa
Tienviittoja diabeteksen hyvään hoitoon : opas tyypin 2 diabetekseen sairastuneelle
Toimeentuloturva
Huono ajoitus aiheutti kamalan olon
Ruoan riskit
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Neuvolatyöntekijöiden valmiudet ja toiminta infektiopositiivisen äidin hoidossa ja hoitokäytäntöjen toteutuminen
Endokrinologian seminaari yhteistyössä ELTDK:n kanssa
Ikäihmisen diabetes : hyvän hoidon opas
Cushingin oireyhtymä
Akryyliamidipäivät vapun alla : syöpäriskin suhteuttaminen sanomalehdissä
Mikä Minnaa janottaa?
Terveen elämän abc
Ruoka-aineallergia ja -yliherkkyys
Oppeja eläinlääketieteellisestä onkologiasta
Kiveskipu yllättää
Tiivistelmä.
Terveellisen ravinnon aakkoset : uusinta tietoa suomalaiselta ravintoterapeutilta
HLA-alueen konservoituneisuus CYP21-perhemateriaalissa mikrosatelliittimarkkeritutkimusten perusteella
Toimeentuloturva 2001 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Erityiselintarvikkeet 1993 : tuoteopas erityisruokavalioita noudattaville
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Endokrinologia tarjoaa perustiedot endokriinisesta järjestelmästä, hormonien vaikutustavoista ja endokriinisista ja metabolisista sairauksista. Näyttöön perustuva tieto on ollut tekstien perusta aina silloin, kun sellaista on ollut saatavilla. Käypä hoito -suosituksia on käytettävissämme osteoporoosista, diabeteksesta ja dyslipidemioista, mutta ei esimerkiksi kilpirauhassairauksista. Näytön puuttuessa kirjoittajat ovat antaneet jopa kolmikymmenvuotisen kliinisen kokemuksensa lukijan käyttöön. Endokrinologia-kirja soveltuu lääketieteen opiskelijoille, sisätauteihin erikoistuville, yleisisätautilääkäreille, sisätautiendokrinologeille ja endokriinisia sairauksia hoitaville gynekologeille ja lastenlääkäreille sekä endokrinologiaan suuntautuneille sairaanhoitajille.
Erityiselintarvikkeet 1990 : tuoteopas erityisruokavaliota noudattaville
Elintarvikehygienia : ympäristöhygienia, elintarvike- ja ympäristötoksikologia
Lisäversoisuustauti pienentää omenan kokoa
Kantokäsittelylaitteiden testaus ja käsittelyaineen vaikutus hakattuun puutavaraan
Vuositarkastus seuloo ja ehkäisee riskejä
Eläinlääkärit pieneläinkirurgiaa opettamassa Intiassa
Terästä vastustuskykyäsi : 101 luonnollista keinoa
Lisäaineista ammattiallergioita
Oli Saimaan saaressa pikkuinen torppa : (jouluvinkki
Ympäristön haitat terveydelle : Ajankohtaisia ympäristölääketieteellisiä ongelmia
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
