http://www.yso.fi/onto/yso/p24262 marihuana
marihuana marihuana
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Huumeriippuvuus : irti riippuvuuden otteesta
Pioneeriyrittäjät
Raakalaiset
Tiivistelmä.
Ehkäisevä päihdetyö Suomessa 2025 : ennakointitutkimus
Kannabis ja terveys
Tutkimus Ikaalisten yhteiskoulun 7-luokkalaisten asenteista alkoholia ja marihuanaa kohtaan
Pilviparonit : raakalaisten esinäytös
Kannabis : pilvilinnan varassa
Pettävä pilvi / toim. jukka mäkinen
