http://www.yso.fi/onto/yso/p24294 lööpit
lööpit lööpit
Lööppi!
Sisareni, rakkaani
Poikkeukset nostivat kohua
Meidän savolaisten puheenaiheet : maakuntalehti Savon Sanomien lööppien aihevalinnat ja uutiskriteerit 2007-2008
Väkivalta lööppijulkisuudessa
Sisareni, rakkaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kauhavalta kajahtaa
Miltä nyt tuntuu? : Helsingin sanomien ja Dagens Nyheterin uutisointi vuoden 2011 yleisurheilun MM-kilpailuista
Lööppikirja
"Aikuisten oikeesti" on lasten parhaaksi : lapsidiskurssit lööppikeskustelussa
Kevään kotimaisia dekkarikirjailijoita
Usko tai älä
Otsikkojen ja uutistekstien kielellisten piirteiden suhteet iltapäivälehtien Internet-uutisoinnissa
Miltä nyt tuntuu? : Helsingin Sanomien ja Dagens Nyheterin uutisointi vuoden 2011 yleisurheilun MM-kilpailuista
Ensimmäinen murhani : alkuvuoden esikoisdekkaristit esittäytyvät
Rinnanympärys 106
Ei kenenkään tila, ei tilaa kenellekään
Lööppi iskee aikamme julkisuuteen
Ihmismieli ja iltapäivälehtien lööpit - tutkimuskehys
Tiivistelmä.
Juopottelua ja yllättäviä juonenkäänteitä
Saumassa sen salaisuus
