http://www.yso.fi/onto/yso/p24271 länsimaalaiset
länsimaalaiset länsimaalaiset
Kulttuurierot ja niiden merkitys venäläisten ja länsimaalaisten välisessä kanssakäymisessä
Tutkimuksia maalaisväestön ravinnosta eräissä Itä- ja Länsi-Suomen pitäjissä
Se vanha vainooja : käsitykset itäisestä naapurista Iivana Julmasta Pietari Suureen
Kuolema Kukko-onnen majatalossa / Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Himalajalla, Kanchenjungavuoren juurella, katkeroitunut tuomari viettää eläkepäiviään ainoana seuranaan kokki ja irlanninsetteri Mutt. Hänen yksinäinen elämänsä järkkyy, kun ovelle saapuu nuori Sai, orvoksi jäänyt tyttärentytär, jota hän ei ole koskaan nähnyt. Kokin poika Biju taas etsii onneaan New Yorkissa. Laittomana siirtolaisena hän kulkee kurjasta ravintolapestistä toiseen, mutta isän haaveissa elää loistava tulevaisuus. Sitten Nepalin kansallismieliset nousevat kapinaan, ja elämä Himalajalla syöksyy kaaokseen." -- (takakansi)
Kauas pois : länsimaalaisten nuorten monikulttuuriset kokemukset Intiassa
Menetyksen perintö
Historian kuolema ja kulttuurien taistelu : kirjoituksia historiasta ja nykyajasta
Scifi, aktivismia kirjallisuudessa
Kuolema Kukko-onnen majatalossa
Timbuktun hetket : alavireinen tarina Afrikasta ja uudesta elämästä
Kuolema Kukko-onnen majatalossa : MP3
Mitäs me länsimaalaiset! : Suomi ja lännen käsite
Länsimaalaisten elämä Intian Varanasissa : rikasta köyhäilyä, vastakultttuuria vai aktivismia
Siintää Sargassomeri
Kennedyn aivot
Ylitse taivaan ja maan
Kuolema Ulan Batorissa
Elämäni nomadina : irtolaisia, seikkailijoita ja elämäntapamatkaajia
Tiivistelmä.
Puolikuu ja Pohjantähti : muslimit keskellämme
Savannin värit
Manteli : intiimi kertomus
Pilvivuori
Postimyyntilapset
Kuolema Kukko-onnen majatalossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ihmisiä liikkeessä : Intian boheemit elämäntapasiirtolaiset ja asioiden kansallinen järjestys
Ulkomaalaista koskevat investointirajoitukset Länsi-Euroopan maissa
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 63-66).
Shalimar, ilveilijä
Hyökyaalto
Royal : Rich & action 1&2 = Rahaa ja toimintaa 1&2
Stephan v. Stepski-Doliwa: Sai Baba puhuu länsimaalaisille
