http://www.yso.fi/onto/yso/p24269 laskimot
laskimot laskimot
Kuvakommunikaatiomateriaali laskimoverinäytteenottoon graafista kommunikaatiota käyttäville asiakkaille sekä lapsille
Henkilöstökoulutustilaisuus keskuslaskimokatetrin käytöstä ja hoidosta Vaasan kaupunginsairaalassa
Lääkinnälliset hoitosukat ovat tärkeä osa laskimosairauksien hoitoa
Suositeltavat hoitokäytänteet arteriavenaimpulssipumppujen käytöstä osana aikuisen traumatologisen potilaan hoitoa Töölön sairaalassa
Perifeerisen laskimonsisäisen mikrobilääkityksen valmistus ja toteutus : aseptiikka osana potilasturvallisuutta
Tiivistelmä: Hoidon ja aseptiikan kriittiset tekijät perifeerisen laskimokanyylipotilaan hoidossa. Perifeerinen laskimokanylointi kuuluu useissa sairaaloissa sairaanhoitajien jokapäiväiseen hoitotyöhön. Siihen vaaditaan työpaikkakohtainen koulutus, ja iv-lupa, jotka päivitetään viiden vuoden välein. Tämän kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli selvittää aseptiikan ja hoidon kriittisiä tekijöitä potilaan hoidossa, joilla oli perifeerinen laskimokanyyli. Kirjallisuuskatsauksessa käytetyt artikkelit olivat vuosilta 2005-2012. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällön analyysiä. Haut tehtiin sähköisesti käyttäen neljää hoito- ja lääketieteellistä tietokantaa. Tuloksista nousi tärkeimpänä tekijänä hoitohenkilökunnan aseptinen työskentely hoidettaessa potilaita, joilla oli perifeerinen laskimokanyyli. Kanyylit suositellaan vaihdettavaksi 72-96 h välein ja aikaisemmin, jos potilaalla oli infektio-oireita. Myös kanyylin koolla ja kanyloitavan suonen valinnalla oli suuri merkitys infektioiden ennalta ehkäisemiseksi. Kirjaamisen merkitys korostui, mitä paremmin kirjattu ja dokumentoitu, sitä enemmän pystyttiin ehkäisemään kanyyli-infektioita. Sairaanhoitajalla tulee olla tutkittuun tietoon perustuvaa osaamista ja kliinisiä taitoja. Näin voidaan parantaa hoidon laatua ja tuottaa hyvää terveyttä, mikä on hoitamisen yksi päätavoite. Sairaanhoitajalla tulee myös olla vahva ammatti-identiteetti ja hänen tulee hyödyntää sitä käytännön hoitotyössä.
Laskimoon annetun ketoprofeenin ja deksketoprofeenin aiheuttama kirvely
Verkkokalvon laskimotukos
Sukellus kuumaan aaltoon : naisen vaihdevuodet, terveys ja hormonit
Pitkien lentojen aiheuttama laskimoveritulppavaara
Radioaktiivisesti leimattu monoklonaalinen vasta-ainefragmentti syvän laskimotukoksen diagnostiikassa
Laskimoverinäytteenotto : opetus-DVD
Potilaan perifeerisen infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta
Perifeerisen laskimon kanylointi : Oppimateriaali hoitotyön ja ensihoidon opiskelijoille
Alaraajaturvotuksen hoito tukisidoksilla : Anatomisen, vähäelastisen tukisidoksen sidontaohje
Suonensisäisen lääkehoidon toteuttaminen sairaanhoitajien arvioimana
Synnyttäjän keuhkoembolisaation esto tilapäisellä laskimosuodattimella : tapausselostus
Aseptiikka perifeerisen laskimokanyylin ja sentraalisen laskimokatetrin hoidossa : Ohjeen päivittäminen Vaasan keskussairaalan hoitohenkilökunnalle
Vierianalytiikan ja laskimoverinäytteenoton kartoitus : Turun kaupungin sosiaali- ja terveystoimessa
Naisen hormonihoito ja tromboosi
Syvä laskimotromboosi
Lasten keskuslaskimokatetrin hoito : Opetus-DVD
Vierianalytiikalla tarkoitetaan laboratoriotutkimusta, joka tehdään potilaan välittömässä läheisyydessä. Vieritestin tulos saadaan nopeasti ja hoitoratkaisujen tekeminen nopeutuu. Vierianalytiikka on yleistymässä jatkuvasti mutta sitä suorittavalla henkilöstöllä ei aina ole riittävää koulutusta tai perehdytystä aiheesta, tai koulutusta tai perehdytystä ei ole lainkaan. Koska vierianalytiikalla on suuri vaikutus potilaan hoitoratkaisuihin, tulisi sen tulosten olla luotettavia ja keskenään vertailukelpoisia. Tähän päästään riittävällä koulutuksella ja perehdytyksellä, sekä laadullisella osaamisella. Laskimoverinäytteenotto tapahtuu potilaan laskimosta; yleensä kyynertaipeesta tai kämmenselästä. Laskimoverinäytteestä voidaan tehdä lukuisia eri tutkimuksia laboratoriossa ja saadut tulokset auttavat diagnoosien teossa. Opinnäytetyö perustuu Webropol kyselyyn, joka on tehty osana Asiantuntijana terveysalan muuttuvilla työmarkkinoilla -projektia. Kyselyn vastausten perusteella ja niitä tilastollisesti analysoimalla on saatu selville, mitä viertestejä Turun kaupungin sosiaali- ja terveystoimen toimesta tehdään, missä niitä otetaan ja analysoidaan, kuka sen tekee. Kyselyn perusteella yleisimmät vieritestit ovat glukoosi, hemoglobiini sekä virtsan kemiallinen seulonta. Vieritestejä tekevät kodinhoitajat, kotiavustajat, perushoitajat, lähihoitajat, sairaanhoitajat ja terveydenhoitajat. Yleisimmin vieritestaus tapahtuu terveysasemalla. Vertailtaessa tuloksia aiempiin tutkimuksiin aiheesta, huomataan, että ne tukevat kyselystä saatuja tuloksia. Vieritestejä suorittavalla henkilökunnalla ei ole riittävää koulutusta tai perehdytystä vieritestaukseen. Mahdollinen perehdytys painottuu itse testin tekemiseen ja laadulliset tekijät jäävät usein henkilöstölle vieraiksi.
Vastaus Martti Väyryselle : [keskustelua]
Muuttuuko raskaudenaikainen laskimo- ja keuhkoveritulpan ehkäisy?
Idiopaattinen porttilaskimon hypertensio
Keskuslaskimokatetrin käyttö potilaan hoitotyössä : Hoito-ohje sairaanhoitajille
DVD laskimoverinäytteenotosta
Laskimonsisäisten lääkkeiden laimentaminen ja antaminen infuusiona : opetusvideo
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohjeistus hoitohenkilökunnalle antikoagulanttihoidon turvallisesta toteutuksesta ennen ja jälkeen leikkauksen. Aihe opinnäytetyöhön on lähtöisin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin aluesairaalan tarpeista. Opinnäytetyön menetelmänä oli tuotokseen painottuva opinnäytetyö, jonka valmis tuotos on ohjeistus. Opinnäytetyö on kolmiosainen. Se sisältää raportin, teoriaosan ja ohjeistuksen. Raporttiosassa selvitetään opinnäytetyön keskeisiä käsitteitä, menetelmää ja opinnäytetyön prosessin etenemistä. Opinnäytetyön toinen osa eli teoriaosa käsittelee turvallisuutta, veren hyytymistä, antikoagulantteja sekä lyhyesti sairauksia, joissa antikoagulanttihoitoa käytetään. Teoriaosa auttaa hoitohenkilökuntaa ymmärtämään lääkehoidon tauotuksen merkityksen ja tarkoituksen potilaan turvallisuuden kannalta. Antikoagulanttihoitoa saavia potilaita on terveydenhuollossa paljon. Antikoagulanttihoidon huomioiminen ja oikeaan aikaan tauotuksen aloittaminen on yksi oleellinen asia leikkausta suunniteltaessa. Lääkehoidon tauotuksesta ja potilaan informoinnista huolehtii hoitohenkilökunta. Turvallisuutta olemme käsitelleet laajasti, koska turvallisuus niin potilaan kuin lääkehoidonkin kannalta on ensiarvoisen tärkeää. Turvallisuus on myös yksi hoitotyön tärkeimmistä periaatteista. Opinnäytetyön kolmas osa eli tuotos on työelämän toiveesta lyhyt, ytimekäs ja tiivis ohjeistus antikoagulanttihoidon toteutuksesta leikkausten yhteydessä. Ohjeistus on tehty sellaiseksi, että se on selkeä ja johdonmukainen ja siksi helppolukuinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli, että ohjeistuksen avulla hoitohenkilökunta voi ohjata potilaita tauottamaan antikoagulanttihoito turvallisesti ennen leikkausta ja aloittamaan se turvallisesti leikkauksen jälkeen. Kehittämisehdotuksena opinnäytetyöstä nousi esiin tutkimusten tarve antikoagulanttihoitoon liittyen, erityisesti tarkastelemalla antikoagulanttihoidon toteutusta hoitotyön näkökulmasta.
Perifeerisen turvakanyylin käyttöohje hoitotyöhön Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin kuvaus aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Lasten keskuslaskimokatetrin hoito + opetus dvd
Hoitosuositus : alaraajan syvän laskimotukoksen diagnostiikka ja hoito Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Miten antitromboottinen lääkehoito kehittyy?
Hoitajien verinäytteenottoon liittyvä preanalyyttinen osaaminen
Guanetidiiniblokadi perifeerisen hermovamman jälkeisen kivun hoidossa
Syvän laskimotromboosin hoito
Keskuslaskimokatetri : opas sairaanhoitajille
Potilaan infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta
Alaraajan syvän laskimotukoksen diagnostiikka ja esiintyvyys
Liuotushoito tänään
Paksunsuolen laskimolaajentumat suolistoverenvuodon syynä
Suositeltavat käytänteet CV-katetrin laittoon
Lasten laskimotromboosit
Potilaan perifeerisen infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa, miten laskimonsisäinen perifeerinen lääkehoito toteutui yhteistyöosastolla sekä aseptiikan, että lääkkeen annon oikeellisuuden näkökulmasta. Yhteistyökumppanina oli HUS, HYKS, medisiininen tulosyksikkö, infektio- ja keuhkosairauksien klinikka sekä Metropolia Ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyömme on osa potilasturvallisuuden tutkimus- ja kehittämishanketta, jonka tarkoitus on kartoittaa ja  kehittää sairaanhoitajien laskimonsisäisen antibioottihoidon oikeellisuutta ja aseptiikkaa sekä kehittää optimimalli, jossa kuvataan laskimonsisäisen antibioottihoidon oikea annostus, anto potilaalle ja lääkkeen annon aseptisesti oikea toteutus osana hoidon turvallisuutta.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin strukturoidulla havainnoinnilla kahtenatoista kertana, joiden ajallinen kesto oli 19 tuntia ja 45 minuuttia. Havainnointi kohdistui yhteistyöosaston sairaanhoitajien ja farmaseutin työskentelyyn lääkkeen valmistelussa ja antamisessa  potilaalle. Havainnointivälineenä toimi opinnäytetyötämme varten laadittu lomake, johon  havainnot kirjattiin. Aineiston mukaan ilmeni puutteita käsidesinfioinnin tekniikassa, ajallisessa pituudessa ja tilanteissa, jolloin kädet olisivat pitäneet desinfioida. Infuusiojäännöstä havaittiin toisinaan  niin lääkkeen antaessa kuin sen valmistelussa. Tiputusnopeus oli usein liian nopea ohjeisiin nähden. Valmistelu ja lääkkeen antaminen oli muuten pääasiassa virheetöntä. Tulokset viittaavat, että nämä asiat kannattaa erityisesti huomioida projektin seuraavissa vaiheissa.
Potilaalla on oikeus saada laadukkaita, luotettavia ja turvallisia näytteenottopalveluita. Tutkimusten mukaan eniten virheitä ja ongelmia laboratoriotyön prosessin vaiheista tapahtuu preanalyyttisessä vaiheessa.  Näytteiden ottajien tulee olla koulutettuja tehtäväänsä. Näytteiden ottajilta vaaditaan hyvien teknisten taitojen lisäksi tuntemusta tuloksiin vaihtelua aiheuttavista tekijöistä, asiakaspalvelutaitoja sekä yhteistyö- ja ohjaustaitoja. Laboratoriotoiminnan perustana ovat lait, asetukset, eettiset ohjeet, standardit, suositukset ja laadunvarmistusmenetelmät.     SFS-ISO 15189 standardi asettaa vaatimuksia ja ohjeita myös näytteenottoon. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä ohje laskimoverinäytteenottotekniikasta Laboratoriokeskuksen laatujärjestelmän preanalyyttisiin toimintaohjeisiin.  Opinnäytetyön tavoitteena on saada laadukkaammin otettuja verinäytteitä ja vakioimalla laskimoverinäytteenottotekniikka, mikä helpottaa sekä pitkään työskennelleitä että uusia perehdytettäviä työntekijöitä.     Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Kirjallisessa osiossa käsittelen Laboratoriokeskusta, asiakaspalvelua, aikuisten ja lasten laskimoverinäytteenottoa, laatukäsikirjaa, standardi SFS-ISO 15189 ja näytteenottoon liittyviä preanalyyttisiä tekijöitä, välineitä sekä näytteenottotekniikoita. Tuotos ”Laskimoverinäytteenotto - standardoitu näytteenottotapa Laboratoriokeskuksessa” sisältää ohjeet laskimoverinäytteenotto-, vakuumi-, avo-, ja siipineulatekniikoista.
Perifeerisen laskimon kanylointi - opetusvideo
Keskuslaskimokatetri ja sen kautta toteutettava neste- ja lääkehoito kirurgisella potilaalla : Opetusmateriaalia hoitotyön koulutuohjelmaan
Hoidon ja aseptiikan kriittiset tekijät perifeerisen laskimokanyylipotilaan hoidossa
Opas laskimoverinäytteenottoon Ylöjärven kotihoidon työntekijöille
Tämän projektiluontoisen opinnäytetyön aiheena oli laskimoverinäytteenotto. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opetus-DVD Satakunnan ammattikorkeakoulun laskimoverinäytteenoton opetukseen. Tavoitteena oli parantaa hoitotyön opiskelijoiden laskimoverinäytteenoton opetuksen laatua.     Ennen DVD:n kuvaamista kartoitettiin hoitotyön opiskelijoiden käsitystä siitä, millainen on heidän mielestään hyvä opetus-DVD ja mikä heidän mielestään oli haastavinta laskimoverinäytteenotossa. Heidän mielestä hyvä opetus-DVD on selkeä ja etenee johdonmukaisesti. DVD:llä tulisi olla puhetta ja tekstiä, myös kuvakulmiin tulisi kiinnittää huomiota. Haastavimmaksi laskimoverinäytteenotossa he kokivat suonen löytämisen ja siihen osumisen, sekä aseptiikan. Heidän mielipidettään hyödynnettiin projektissa.     DVD:n sisältö perustuu näytteenottajan käsikirjaan, sekä tutkittuun tietoon. Ennen lopullista tuotosta tehtiin koekuvaus laskimoverinäytteenotosta, jonka näytin ohjaavalle opettajalle. Tarkoituksena oli varmistaa että näytteenotto onnistuu virheettömästi. Lopullisessa opetus-DVD:ssä esitettiin tarvittavat välineet, laskimoverinäytteenottoon valmistuminen, näytteenotto ja siihen liittyvät komplikaatiot. Valmiin opetus-DVD:n pituudeksi tuli 7 minuuttia. Kuvaus tapahtui koulun tiloissa. Kuvaajana toimi media-alaa opiskeleva henkilö.     Palautetta DVD:stä pyydettiin hoitotyön opiskelijoilta. Heidän mielestä DVD:llä tuli kaikki oleellinen esille laskimoverinäytteenotosta. Pieniä korjausehdotuksia tuli kuvakulmista ja loppuun olisi voinut tulla kertaus näytteenotosta.
Antikoagulanttihoidon turvallinen toteutus ennen leikkausta ja leikkauksen jälkeen : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Potilaan infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa strukturoidulla havainnoinnilla, miten aseptiikka ja lääkkeenannon oikeellisuus toteutuvat käytännön hoitotyössä laskimonsisäistä antibioottihoitoa saavien potilaiden hoidossa Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin (HUS) Medisiinisen tulosyksikön yhteistyöosastolla. Opinnäytetyö oli osa Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin Medisiinisen tulosyksikön, infektiosairauksien klinikan sekä Metropolian Ammattikorkeakoulun yhteistyöprojektia. Yhteistyöprojektin tarkoituksena on kartoittaa ja kehittää sairaanhoitajien laskimonsisäisen antibioottihoidon oikeellisuutta ja aseptiikkaa sekä kehittää optimimalli, jossa kuvataan laskimonsisäisen antibioottihoidon oikea annostus, anto potilaalle ja lääkkeen annon aseptisesti oikea toteutus osana hoidon turvallisuutta HUS:n Medisiinisessä tulosyksikössä sairaanhoitajien toimintana. Aineisto opinnäytetyöhön on kerätty havainnoimalla laskimonsisäistä antibioottihoitoa toteuttavia hoitajia HUS:n yhteistyöosastolla. Strukturoidussa havainnointilomakkeessa oli 45 kohtaa liittyen hoitajan henkilökohtaiseen hygieniaan, käsihygienian toteutumiseen, käsihygieniatekniikkaan, lääkkeen valmistamiseen, lääkkeen antamiseen potilaalle ja laskimokanyylin kuntoon. Havainnoitavia hoitajia oli 10 ja aineisto kerättiin syyskuun ja lokakuun 2012 aikana. Saatujen tulosten perusteella hoitohenkilökunnan käsihygienian toteutumisessa ja desinfektiotekniikassa oli puutteita. Suurimmat puutteet olivat käsien desinfektiotekniikassa: tekniikkaa havainnoitiin viidessä eri vaiheessa ja puutteita oli jokaisessa kohdassa n. 60 - 90 prosenttia. Myös käsihygienian toteutumisessa oli parantamisen varaa, sillä yli 40 prosentissa havainnointitapahtumista hoitaja jätti kädet desinfioimatta ennen potilaskontaktia ja lähes kolmasosassa kädet jätettiin desinfioimatta potilaskontaktin jälkeen. Opinnäytetyön tulosten avulla voidaan kehittää hoitajien toimintatapoja aseptiikkaan ja käsihygieniaan liittyen. Tulosten informointi osaston henkilökunnalle parantaisi sairaanhoitajien tietoisuutta omasta toiminnastaan laskimonsisäisiä antibiootteja käsiteltäessä ja huomion kiinnittämistä ongelmakohtiin. Myös näkyvillä olevat käsihygienia-/aseptiikkaohjeet auttaisivat hoitajia hahmottamaan oikean aseptisen toiminnan.
Jaloittelu ehkäisee laskimoveritulppaa
Perifeerisen laskimonsisäisen mikrobilääkityksen valmistus ja toteutus. Opinnäytetyön tarkoitus on kartoittaa kirjallisuuskatsauksen avulla, miten aseptiikka osana potilasturvallisuutta toteutuu suonensisäisen mikrobilääkehoidon valmistuksessa ja toteutuksessa. Opinnäytetyö on osa ”Aseptiikka ja hoidon oikeellisuus suonen sisäistä antibioottihoitoa saavan potilaan hoitotyössä; potilasturvallisuuden tutkimus ja kehittämishanke” -projektia. Hankkeen toteutuksessa ovat mukana HUS, HYKS, medisiininen tulosyksikkö, keuhkosairauksien klinikka ja infektiosairauksien klinikka sekä Metropolia ammattikorkeakoulu, terveys ja hoitoala. Hankkeen tavoite on kehittää näyttöön perustuvaa hoitotyötä sekä potilasturvallisuutta. Opinnäytetyössä sovellettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Hakukriteerit täyttäviä artikkeleita oli yhteensä 1824, joista kahdeksan valittiin analyysiin. Lisäksi käsihaulla valittiin yksi artikkeli. Artikkelit oli julkaistu vuosina 2001 - 2012. Artikkeleissa esitetyt tulokset ja suositukset kirjattiin analyysitaulukkoon. Analyysin perusteella vastattiin tutkimuskysymyksiin.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittavat, että käsihygienian toteutuminen hoitotyössä on puutteellista, vaikka heikosti toteutetun käsihygienian riskit tiedetään. Infuusioiden valmistusympäristö ja aseptiikan noudattaminen ovat harvoin parenteraalisen lääkityksen vaatimusten mukaisia. Aseptiikkaa ei aina nähdä tarpeellisena, jos syitä tiettyyn aseptiseen toimintatapaan ei tiedetä tai täysin ymmärretä. Suonensisäisen hoidon kirjaaminen on myös puutteellista. Aseptisten toimintatapojen parantamiseksi suositellaan esim. seuraavaa: koulutus, arviointi ja arvioinnin hyödyntäminen koulutuksessa, infuusiohoidon käytäntöjen yhtenäistäminen, selkeät ajantasaiset ohjeistukset, ja aseptiikan termien selkeä yhtenäinen käyttö. Ohjeistuksissa hyödynnettyjen tutkimuslähteiden luotettavuudesta tulee varmistua. Riskianalyysi on osa aseptista toimintaa. Aseptiikasta potilaalle kertominen on myös tärkeä, mutta usein unohtuva potilasturvallisuutta edistävä menetelmä. Jatkotutkimuksia ja ratkaisuja tarvitaan aseptisten toimintatapojen edistämiseksi perifeerisessä laskimonsisäisessä mikrobilääkityksessä. Tutkimusten perusteella käytetyt keinot eivät ole johtaneet riittävän hyviin tuloksiin.
Laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin kuvaus aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessi aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Hel-singin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin Medisiinisen tulosyksikön, infektiosairauksien klinikan sekä Metropolian Ammattikorkeakoulun kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kokonaisvaltainen käsitys laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin toteutuksesta. Työmme oli osa laskimonsisäisen antibioottihoidon optimimallia, jossa kuvataan suonensisäisen antibiootin oikea annostus ja -anto potilaalle sekä lääkkeeannon aseptisesti oikea suoritustekniikka. Toteutettu optimimalli jalkautetaan koulutuksena sairaanhoitoon. Tämän opinnäytetyön alussa kuvasimme hyvien ja luotettavien tutkimusten kautta, millaista on aseptisesti hyvä suonensisäinen antibioottihoito. Tämän jälkeen kuvattiin miten laskimonsisäinen antibioottihoito tapahtuu yhteistyöosastolla. Menetelmänä opinnäytetyössä käytettiin laadullista sisällönanalyysiä. Aineisto koostui kirjallisuudesta, luotettavista tutkimustuloksista, puolistukruroituroiduista yksilöhaastatteluista sekä prosessin havainnoimisesta. Opinnäytetyön aineistoa aloitettiin keräämään keväällä 2012. Syyskuussa 2012 tehtiin yksilöhaastattelut ja prosessin havainnoinnit osastolla. Opinnäytetyössä haastateltiin neljää henkilöä, havainnoitiin kuutta sairaanhoitajaa, kymmentä laskimonsisäistä antibiootin tiputusta sekä useita kymmeniä antibioottilaimennoksia. Havainnoinnin avulla tutkittava aihe nähtiin oikeassa yhteydessä ja näin ollen saatiin havainnoitavasta aiheesta monipuolisen kuva. Havainnointi tapahtui ulkopuolisen havainnoijan roolissa. Kerätty haastatteluaineisto hajotettiin käsitteellisiksi osiksi ja osat koottiin uudelleen johtopäätöksiksi. Havainnoinnin ja haastattelujen tulokset osoittavat, että osaston laskimonsisäinen antibioottihoidon prosessi toteutuu teoriaan pohjaten pääasiassa hyvin. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että joitakin kehittämiskohteita löytyy. Pääosin laskimonsisäinen antibioottihoidon prosessi on toimivaa. Tulevaisuuden kehittämishaasteena voidaan pitää huomion tarkempaa kiinnittämistä aseptiikan kannalta olennaisiin seikkoihin, kuten käsien aktiivisempaan desinfiointiin sekä käsineiden vaihtamiseen tilanteen niin vaatiessa.
Laskimotukoksen ennaltaehkäisy : potilasohje antiemboliasukkien pukemiseen
Laskimoverinäytteenotto : standardoitu näytteenottotapa Laboratoriokeskuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosaston toiveesta opas tunneloimattomasta keskuslaskimokatetrista sairaanhoitajien käyttöön. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää, selkeyttää ja yhtenäistää sairaanhoitajien käytänteitä tunneloimattoman keskuslaskimokatetrin päivittäisessä käsittelyssä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosastolla. Vuodeosastolta asetettiin tutkimuksen aiheiksi keskuslaskimokatetrin asettamisen prosessi ja sairaanhoitajan rooli asettamisen avustamisessa, keskuslaskimokatetrin kautta tapahtuva neste- ja lääkehoito ja keskuslaskimokatetrin heparinisoinnin oikeat käytännöt ja kuinka ne toteutetaan aseptisesti sekä turvallisesti oikein. Lisäksi vuodeosastolla haluttiin varmistusta siihen kuinka keskuslaskimokatetrista otetaan näytteitä. Näistä muotoutuivat opinnäytetyömme tehtävät. Vastasimme näihin tehtäviin tekemällä vuodeosaston käyttöön oppaan, jolloin yhdeksi tehtäväksi muodostui määritellä millainen on hyvä opas.     Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja se on kaksiosainen. Ensimmäisessä osassa luodaan pohja opinnäytetyölle teoreettisten lähtökohtien ja taustojen määrittelyn avulla. Taustalle valittiin kulkemaan käsite potilasturvallisuuden toteutumisesta aseptiikan näkökulmasta. Toisessa osassa vastattiin teorian kautta opinnäytetyön tehtäviin, joiden pohjalta opas luotiin. Toisessa osassa aseptiikan näkökulma toteutuu teoriaan sidottuna jatkuvana punaisena lankana.     Oppaan käyttäminen ja hyödyntäminen työelämässä jää jokaisen sairaanhoitajan oman harkinnan varaan. Opas tarjoaa sairaanhoitajille mahdollisuuden saada selvää ja selvästi tulkittavissa olevia käytännön ohjeita keskuslaskimokatetrin käsittelyyn. Teoriaosuudesta puolestaan lukija voi syventää tietojaan ja löytää perusteluita oppaassa esitettyihin käytännön ohjeisiin. Koska opas on tuotettu Pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosastolle ja sen lähteinä on käytetty Pirkanmaan sairaanhoitopiirin omia ohjeita, ei se ole sellaisenaan hyödynnettävissä muissa sairaanhoitopiireissä.
Taitavaksi kanyloijaksi : opetus-DVD ääreislaskimon kanyloinnista
Perifeerisen laskimon kanylointi : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
