http://www.yso.fi/onto/yso/p24214 tuotantoketjut
tuotantoketjut tuotantoketjut
Kriittisten luonnonvarojen väheneminen luo kysyntää ekotehokkaille teknologioille
Puunjalostusteollisuusyrityksen varastoinnin kehittäminen : case Lopen Rakennuspuu Oy
Käyttövarmuuden kehittäminen : Pilot-projekti Naantalin jalostamo
Tuorevihannesten tuotantoketjun tavoitteena turvallinen tuote : "tuorevihannesten hygienia: raaka-aineet, tuotteet, vesi ja jätteet" : TUOVI-hankkeen loppuraportti
Paikallisen ruuan tulevaisuuskuvat
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Ydinprosessin analysointi ja päivitys Jame-Shaft Oy:ssä
Lihatalot panostavat broileriketjujensa läpinäkyvyyteen
Lähiruoan jakelulogistiikan ja yhteistyöverkoston kehittäminen
Liha-alan kriisikokouksessa haettiin helpotusta ahdinkoon
Maailman tila 2012 : kohti kestävää hyvinvointia : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Reilu sianlihaketju alkaa hyvästä kohtelusta ja päättyy reiluun hinnoitteluun
Kasvisten laadun omavalvontajärjestelmän kehittäminen
Alkutuotannon ruokahävikki halutaan mukaan kuvaan
Keski-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Infrastruktuurin arvoketjuanalyysi
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Suomen yleisimpien kalalajien hyötykäyttö ammattikalastajan kannalta
Elintarvikeketjun vertikaalinen yhteistyö
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Toimitusprojektin tehostaminen ja nopeuttaminen pk-yrityksessä
Bioterminaali hakkeen tuotantoketjussa
Jalostamon kannattava ja turvallinen operointi edellyttää korkeaa operatiivista ja mekaanista käytettävyyttä, joka saavutetaan laitosten hyvällä käyttövarmuudella. Tuotantolaitosten hyvä käyttövarmuus saavutetaan tuotannon ja kunnossapidon yhteistyöllä, henkilöstön osaamisen kehittämisellä sekä systemaattisilla toimintatavoilla, jotka perustuvat laitteiden kriittisyyteen. Neste Oilin strategian yhtenä pääkohtana on jalostusosaamisen hyödyntäminen ja sen yksi osaalue on jalostamoiden käyttövarmuuden kehittäminen laitekriittisyyteen perustuen. Käyttövarmuuden kehittäminen aloitettiin erillisellä Pilot-projektilla, jossa arvioitiin neliportaisen käyttövarmuusmallin soveltuvuutta jalostamoympäristöön. Käyttövarmuusmallin mukainen toimintatapa on otettu käyttöön jo aiemmin Neste Oil Porvoon voimalaitoksella. Pilot-projektin tavoitteena oli selvittää miten käyttövarmuusmalli soveltuu jalostamoympäristöön. Erityisesti toimintamallin vaatimat aika- ja henkilöresurssit sekä miten uuden toimintamallin vaatimat muutokset on yhdistettävissä olemassa oleviin toimintatapoihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ne mahdollisuudet ja haasteet, joita Pilot-projektin aikana havaitaan. Lisäksi opinnäytetyön tavoiteena on löytää ne asiat ja toimenpiteet, jotka pitää huomioida ennen kuin käyttövarmuusmallin mukaista toimintatapaa laajennetaan jalostamon muihin yksiköihin. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena, jossa projektin aikainen havainnointi ja tuotettu dokumentaatio ovat avainasemassa. Tutkimuksen tukena ja vertailuna käytettiin erilaisia kunnossapidon teorioita ja menetelmiä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kuvaus sekä suositukset käyttövarmuusmallin eduista ja haasteista, jotka ovat hyödynnettävissä seuraavien prosessiyksiköiden käyttövarmuusmallin käyttöönotossa.
Tuotanto- ja toimitusprosessien kehittäminen lasitehtaassa
Trendit tekstiilimateriaalien konseptisuunnittelussa
Laatuhakkeen tuotanto -opas / [päätoimittaja: Tanja Lepistö]
Pursotuslaitoksen prosessit ja pakkaamon kehittäminen
Tuotantostrategioiden simulointiprojekti
Elintarvikeketjun jätteet ja sivuvirrat energiaksi ja lannoitteiksi : Jalo-Jäte-tutkimushankkeen synteesiraportti
Logistiikkaturvallisuuspalvelun arvontuotto palvelunäkökulmasta
Sianlihalle rakennetaan vastuullisen tuotantotavan todentava järjestelmä - koska on broileriketjun vuoro?
Väestössä todettujen salmonellatapausten kohdentaminen elintarvikelähteisiin
Tilaus- toimitusprosessin kehittäminen : Itella Viestinvälitys
Vihannesten sopimustuotanto perustuu vastuulliseen ketjuun
Tilausten valmistusjärjestyksen priorisointi ja käsittelyn kehittäminen
Kiinteistöjen arvoketjuanalyysi
Tuotantologistiikan analysointi ja kehittäminen
Luomututkimusta maamikrobeista aluetalouteen
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Maailman tila 2011 : kuinka maailma ruokitaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kuvatoimistot vertailussa : valokuvaajan rasite vai rahansampo
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Suorituskyvyn mittaaminen kalkkunatuotannon toimitusketjussa
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT(TM)-hanketta putkia ja remontointityökaluja valmistavalle yritykselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä alustava esiselvitys kyseisen yrityksen nykytilasta ja tuoda esiin huomioon otettavia asioita ja alueita toiminnassa. Hanke jakautui kahteen osaan: toiminnan nykytila ja tuotteet sekä tuotanto ja markkinointi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen nykytilaa, tuotteita ja tuotantoa. Teoriaosassa käsitellään teoreettisia lähtökohtia ja näkökulmia, joita piti esiselvitystä tehdessä ottaa huomioon, ja asioita, joiden hyötyä jatkossa tulisi harkita. Esiselvityksen luonteenmukaisesti ehdotettuja kehitysideoita ei sovellettu käytäntöön välittömästi, vaan pikemminkin käytettäväksi pohjana jatkokehitykselle. Toisessa osassa selostetaan yrityksen nykytilaa ja havaittuja puutteita tai ongelmia. Ehdotukset toiminnan kehittämiseen selostetaan ongelmakohtaisesti ja muut mietteet ja ehdotukset eritellään lopuksi erikseen.
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Ruukin Sandwich paneelien tuotekaupan toimintamalli
Ravinnejalanjälki kertoo ravinteiden käytön tehokkuudesta
Tuotannosta poisjäävien nimikkeiden hallintaprosessi
Toimitusketjun Kehittäminen
Uutta arvoa palveluista
Kokopuun paalaus -tuotantoketjun tuottavuus ja kustannukset
Hyvä lammas! : näkökulmia lammasketjun vastuulliseen toimintaan
Metsähakkeen tuotantoketjut Suomessa 2008.
"Tankit täyteen" : Pohjois-Karjalan elintarvikeohjelma 2014
Ruokaketjun ja ruoankulutuksen vastuullisuutta metsästämässä
Yrityksen sisäisten toimintatapojen yhdenmukaistaminen tilausten käsittelyssä
Ympäristöystävällinen elintarvike : palvikinkun ja kurkun tuotantoketjujen toimijoiden näkemyksiä
Säilöttyjä unelmia : Canned dreams
Logistiikan ja toimitusketjun hallinnan perusteet
Ratkaisuehdotuksia tuottajien ja kuluttajien kohtaamisen haasteisiin
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Menetelmäkuvaus ravinnejalanjäljen laskemiseksi : laskentaesimerkkinä elintarvikeketju : NUTS-hankkeen loppuraportti
Tuotannon optimointi : opas pienille elintarvikeyrityksille
Tuotannonohjauksen dokumenttien kehittäminen ja standardoidun kolliosoitelapun käyttöönotto
Perunatärkkelyksen tuotannon strategia 2006-2013
Tuotantolinjan suunnittelu ja toteutus 3D-animaatiossa
Naudanlihan jalostusketjun hiilijalanjälki Suomessa
Tilauskäsittelyn kehittäminen
Sähkö-, elektroniikka- ja tietotekniikka-ala : tuotantoketjut hajautuvat, osaamistarpeet muuttuvat
Järeästi järviruo’osta pohjamutia myöten
Tietotekniikka parantaa elintarvikeketjun jäljitettävyyttä
Tilaus-toimitusketjun ongelmakohdat. Case: Helsingin Lihaexpertit Oy
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Tuotantokoneiden käyttötehokkuus
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Metsähakkeen käyttö ja hankinta energiantuotantolaitoksissa : toimintatavat ja toiminnan ongelmat
Betonielementtitoimitushäiriöiden vaikutus työmaahan
Lihaketjun vastuullisuuden läpinäkyvyys ja jäljitettävyys : esimerkkinä sianlihan tuotantoketju : katsaus nykytilaan ja tulevaisuuteen
Liiketoimintakehityksen esiselvitys : tuotanto, tuotteet ja tietojärjestelmät
Automaattisen rei'itysmenetelmän suunnittelu osaksi tuotantoketjua
Ruokahävikki alkutuotannossa ja elintarvikejalostuksessa : Foodspill 2 -hankkeen loppuraportti
Vaihtelu
Tiedonkeruu ja raportointi järjestelmä hyödykkeiden hallintaan
Toimitusketjun nykytilan analyysi ja kehittämissuosituksia
Onko lähiruoka ympäristöystävällistä
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Lyhyt matka lampolasta lautaselle
Tuotannon arvoketjut globalisoituvat
Kuluttajat toivovat läpinäkyvää ja jäljitettävää lihaketjua
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Mysteeri avautuu : Suomi globaaleissa arvoverkostoissa
Ruokaketjun alueellisen verkostomallin kehittäminen Oulun Eteläisen alueella : RuokaNET-hankkeen loppuraportti
Varastointinimikkeiden kannattavuuden ja tuotantotehokkuuden korrelaatio : case: Oy Hartwall Ab, Lahti
Tuottajat ja kuluttajat etsivät hyviä kohtaamispaikkoja
Eettisesti kannattavaa
Tuotannon vaiheet tarjouksesta toimitukseen
Tuotannon kehitys arvovirtakuvauksen avulla
Tutkimusorganisaatiot elintarvikeketjun yritysten kumppaneina : TUKI-Tutkimuksesta kilpailukykyä hankkeen loppuraportti
Pentti peräänkuuluttaa laadukasta tekemistä
Moniulotteinen kestävyyden arviointikehikko puuenergian tuotannolle
Suomalaisen ruokaketjun ylpeydenaiheet selvitettiin
Elintarviketeollisuuden informaatio- ja tietojärjestelmätarpeet alkutuotannosta : mitä sianlihan tuotantoketjussa tulisi tulevaisuudessa kehittää?
Tapaustutkimus Ata Gears Oy vaativan valmistuksen koulutusten kehittämiseksi
Kiinnityslistojen tuotantoprosessin kehittäminen
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda mahdollisimman kattava kokonaiskuva rakennusprojektin aikaisista betonielementtien toimitushäiriöistä syy – seuraus-suhteineen sekä ratkaisuvaihtoehtoineen. Työ voi toimia YIT Rakennus Oy:llä työskentelevien nuorten työnjohtajien apuna ryhdyttäessä rakentamaan betonielementtirakenteista rakennusta. Myös kokeneemmat runkomestarit voivat käyttää työtä muisti-/tarkastuslistan tavoin esimerkiksi tilanteessa, kun edellisestä työmaasta missä on ollut runkovaiheessa mukana, on kulunut aikaa. Osana opinnäytetyötä on ollut tuottaa tarkastuslista, jota aloittelevat runkotyönjohtajat voivat käyttää apunaan rasti ruutuun - tyyppisellä menetelmällä. Tämä auttaa varmistamaan, että tärkeät asiat ovat huomioituna. Elementtitoimitushäiriöiden vaikutus rakennusprojektiin on erittäin suuri johtuen aika-taulujen kireydestä ja häiriön vaikutuksesta koko projektiin. Toimitushäiriö vaikuttaa projektiin negatiivisesti yhdellä tai useammalla tavalla. Elementtitoimitushäiriö vaikuttaa muun muassa aikatauluihin, rakentamisen laatuun, kustannuksiin, työturvallisuuteen, resursseihin ja muihin työvaiheisiin. Häiriöihin pitää varautua ennen rakentamisen aloit-tamista ja miettiä, kuinka häiriö vaikuttaa työmaahan, sekä pystytäänkö tekemään korjaavia toimenpiteitä. On tärkeää ymmärtää tiedonkulun, raportoinnin ja yhteydenpidon merkitys onnistuneeseen lopputulokseen rakentamisen kriittisimmässä vaiheessa. Myös suunnittelu-, toimitus- ja logististen järjestelyiden ohjaus ovat avainasemassa pyrittäessä laadukkaaseen lopputulokseen. Aloittelevan runkotyönjohtajan on ymmärrettävä häiriöiden vaikutukset ja ennakoinnin merkitys. Erilaisia vaihtoehtoja häiriöiden välttämiseksi ja tapahtuneiden häiriöiden korjaamiseksi on olemassa, mutta ne on tiedostettava etukäteen, ja niistä on pystyttävä valitsemaan hyvin nopeasti paras mahdollinen tai kompromissiratkaisu hyvien väliltä. Asioiden onnistumiseen ei saa luottaa. Tiettyjen vaiheiden tarkastaminen liitteenä olevan tarkastuslistan avulla on yksi tapa. Tarkastuslistaan kannattaa lisäksi tehdä omia merkintöjä ja kokemuksen karttuessa soveltaa, lisätä ja muokata listaa tarvittavilla asioilla.
Opinnäytetyö tehtiin Purso Oy:n toimeksiannosta. Yhtiö on viime vuosina investoinut runsaasti alan uusimpaan tekniikkaan, muun muassa uusi pursotuslinja käynnistyi vuonna 2009. Työn aloitushetkellä pursotuslaitoksella oli käytössä kolme, ominaisuuksiltaan erilaista pursotuslinjaa, joiden sujuvan tuotantokierron aikaansaaminen on haastavaa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pursotuslaitoksen toiminnan ongelmakohdat sekä laatia kehitysehdotuksia pakkausosaston osalta. Tavoitteena oli toimitusvarmuuden parantaminen, pakkausosaston aiheuttamien tuotannon seisakkiaikojen minimoiminen ja tuotantotehokkuuden parantaminen. Työn alussa mallinnettiin pursotuslaitoksen nykyinen toimintamalli, josta kävi ilmi pakkausosaston osuus ja merkitys koko tuotantoprosessissa. Pakkausosaston suurimmaksi haasteeksi muodostui suuri valikoima erilaisia tuotteita, jonka lisäksi tuotantotilausten koot vaihtelevat yhdestä tuhansiin kappaleisiin. Työntekijöiden suuri vaihtuvuus ja selkeiden toimintaohjeiden puute alentaa tuottavuutta. Toiminnan kehittämiseksi ei löytynyt yhtä selkeää ratkaisua. Pursotuslaitoksen pakkausosaston toiminnassa oli kehitettävää useilla osa-alueilla. Tärkeimmäksi kehityskohteeksi muodostui henkilöstön tiimityön kehittäminen. Tuotannon sujuvuuden ja sitä kautta toimitusvarmuuden parantaminen onnistuu aktiivisemmalla tuotannonsuunnittelulla ja pakkausohjeiden päivittämisellä.
Korsibiomassojen tuotantoketjut ja energiantuotanto kokopaalikattilalla
Osaamistarpeiden klusteriennakointi viljaketjussa
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen SV-Element OY:ssä
Tiivistelmä.
Osta turkis, pelasta Itämeri : turkistuotannon ympäristövaikutuksia on tutkittu perusteellisesti
Metsähakkeen hankinta- ja toimituslogistiikan haasteet ja kehittämistarpeet
Luomutuotannon ongelmat ja kehitysmahdollisuudet Keski-Suomessa
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Teknos Oy:n jauhemaaliosaston sisäisen logistiikan kehittäminen
Toimitusketjun kehittäminen arvovirtakartoituksen avulla
"Globalisaatio on hajottanut kansalliset klusterit. Niiden sijaan yhä useammat tuotteet ja palvelut syntyvät globaaleissa arvoverkostoissa. Kansallisissa toimialaklustereissamme oli kunkin klusterin kaikkia työtehtäviä. Sen sijaan globaaleissa arvoverkostoissa nuo työtehtävät ovat hajautuneet maailmalle. Maat eivät siis enää erikoistu toimialoihin vaan enemmän työtehtäviin ja toimintoihin.    Arvonlisän syntyminen verkostoissa herättää kysymyksen siitä, kuka arvon oikeastaan luo ja missä se syntyy. Mitä tapahtuu arvonlisälle, jos tuotteen valmistus siirretään muualle? Entä onko valmistus Kiinassa aina Suomea halvempaa? Näihin kysymyksiin pureudutaan tässä kirjassa."
