http://www.yso.fi/onto/yso/p24246 politiikantutkijat
politiikantutkijat politiikantutkijat politologit
Historioitsija - taaksepäin katsova profeetta : Mauno Jokipiille omistettu juhlakirja
Politiikkaa ihmisten välissä : Hannah Arendtin maailma
Politiikan tutkimus ja naisen paikka? Katsaus naisia ja politiikkaa koskevan tutkimuksen tilaan Suomessa
Yhteyksiä rajojen ja identiteettien poikki - kohti uutta maailmanpolitiikkaa? : R. B. J. Walkerin Internet-haastattelu
Kari Palonen - politiikan kielipoliisi
Kirjat
Kyösti Pekonen XL annurom
Judith Butler : performatiivisuuden politiikka
Göran von Bonsdorff tutkijana ja yhteiskunnallisena toimijana
Eurooppalaisuus, maailmanpolitiikka ja yhteiskuntatieteiden murros : katsaus suomalaiseen politiikan tutkimukseen vuonna 2013.
Kansainvälinen yhteisö "tekniikan aikakaudella"
Tatu Vanhanen : kansainvälisesti tunnettu valtio-oppinut
Historian uusi rooli kansainvälisessä politiikassa - onko sellaista?
Cornelius Castoriadis : kuvitteellinen instituutio ja autonomian puolustus
Kansainvälisen politiikan tutkimuksen juuret Suomessa
Argumentellit? : Kommenttipuheenvuoro
Ruudusta Raunioon : valtio-opin ja kansainvälisen politiikan opetus YKK:ssa ja Tampereen yliopistossa 1925-2010
Politiikan tutkijoiden sukupolvet
Maailma kansainvälisten suhteiden tutkimuksen haasteena : juhlakirja professori Harto Hakovirran täyttäessä 70 vuotta
Ihmistä tutkimassa : ajassa, maailmalla, ajatuksessa
Kansallinen projekti : historiankirjoitus ja politiikka autonomisessa Suomessa
Tutkiva diplomaatti : Klaus Törnudd 75
Quo vadis politiikan tutkimus! Vastauksia kysymykseen: mistä on nuoret politologit tehty
"Jatkomenoinen uudistaminen" : politiikka historiassa ja historiantutkimuksessa
Juhani Paasivirran tiedenäkemyksen historiakonteksteista
Parlamentarismi retorisena politiikkana
Eurooppalaisuus, maailmanpolitiikka ja yhteiskuntatieteiden murros : katsaus suomalaisen politiikan tutkimukseen vuonna 2013.
Sohaisu herraseuran henkilöpolitiikkaan
Maailman tutkimisesta ja muuttamisesta : juhlakirja Jyrki Käkösen täyttäessä 60 vuotta 23.1.2003 = Studying the world and change it : Festschrift for Jyrki Käkönen = Per studia mundus explicatur et mutatur : scripta in honorem professoris Jyrki Käkönen sexagesimum annum complentis
Walter Frank ja taisteleva tiede : aseena Ranskan historia
Silmän politiikkaa : Ulkopoliittinen instituutti 1961-2006
Timo ja valtio-oppi : "hajuvesi ja lihapulla"
Kevään 1966 poliittinen käänne
Kun touhu-Lasse päätti ratkaista Saksan-kysymyksen : miksi professori L. A. Puntila ajoi DDR:n tunnustamista?
Tutkijat Media-Skyllan ja erikoistumis-Kharybdiksen välissä : pääkirjoitus
Turun koulu : Juhani Paasivirran 70-vuotisjuhlakirja 12.3.1989
Ernesto Laclau & Chantal Mouffe : diskurssiteoriaa ja radikaalia demokratiaa
