http://www.yso.fi/onto/yso/p24270 kirjoitustulkkaus
kirjoitustulkkaus kirjoitustulkkaus tekstitulkkaus kirjoitustulkinta
Puheesta tekstiksi : puheen kirjallisen esittämisen alueita, keinoja ja rajoja
Visuaaliseen materiaaliin ja puhujan eleisiin viittaaminen kirjoitustulkkauksessa  : Kehittämistyö kirjoitustulkkauksessa käytetyistä viittauskeinoista
Käännetyt maailmat : johdatus käännösviestintään
Kieli työssä : asiantuntijatyön kielelliset käytännöt
Kirjoitustulkkina kuurosokealle  : Selvitys vallitsevista käytänteistä
Kuurosokean kommunikointi
Kenttä ja koulutus : näkymiä tulkkausalan kehittämiseen
Muuttuva kommunikaatio
Kuka naputtaa? : selvitys kirjoitustulkkauksen tilanteesta ja tulkeista
OKL opettaa, tutkii, kehittää
Monikielinen arki
Uutta suuntaa etsimässä : Näkökulmia viittomakielen tulkkien alan vaihtamiseen
Kuka naputtaa? : Selvitys kirjoitustulkkauksen tilanteesta ja tulkeista
Kieli ja tunteet = Språk och känslor = Language and emotions = Sprache und Emotionen : Vakki-symposium XXX
Ilo kommunikoida : kommunikaatiomuodot esittelyssä
Tuntumaa : taidenäyttely näkövammaisille
Tavoitteena toimiva kirjoitustulkkauspalvelu : asiakastyytyväisyyskysely uusimaalaisille kirjoitustulkkauksen käyttäjille
Kielen oppiminen vai sisällön kääntäminen? : Kartoitus vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta viittomakielisille opiskelijoille
Kenttä ja koulutus : Näkymiä tulkkausalan kehittämiseen
Selvitys hyvistä käytänteistä kirjoitustulkkien työolosuhteiden parantamiseksi
Piirtoheitinkalvolta älypuhelimeen : Kirjoitustulkkauksen historiaa Suomessa 1980-luvulta nykypäivään
Kieli, kuulo ja oppiminen : kuurojen ja huonokuuloisten lasten opetus
Opinnäytetyössä tutkittiin kirjoitustulkkausta käyttävien kuulovammaisten asiakastyytyväisyyttä Uudenmaan kirjoitustulkkauspalveluihin. Tutkimus tehtiin kyselytutkimuksena. Kyselyä jakoivat keväällä 2005 Uudellamaalla kirjoitustulkkauspalveluita tuottavien yritysten, Uudenmaan tulkkikeskus Omnivisin ja Viittomakielalan Osuuskunta Vian, vakituiset kirjoitustulkit. Kyselyssä mitattiin asiakkaiden tyytyväisyyttä viidellä kirjoitustulkkauspalvelujen osa-alueella: 1) tulkkien ominaisuudet, 2) tulkkaustuotoksen laatu, 3) tulkkauslaitteet, 4) tulkkivälityspalvelut, 5) tulkin saatavuus. Tutkimuksen tuloksena havaittiin, että tyytyväisimpiä oltiin tulkkaustuotoksen laatuun ja tulkkien ominaisuuksiin, erityisesti kirjoitusnopeuteen ja lyhenteiden käyttöön. Tyytymättömimpiä oltiin tulkin saatavuuteen ja tulkkivälityspalveluihin.
