http://www.yso.fi/onto/yso/p24201 harvesterit
harvesterit harvesterit monitoimikoneet (metsäkoneet)
Valtra N92 : traktori ja kuormain metsään ja maatilalle?
Valmet 901.3 -6-pyöräharvesteri, CRH 15 -nosturi ja Valmet 350.1 -hakkuupää : alustassa yleiskäyttöominaisuuksia enemmän kuin nosturissa ja hakkuupäässä
ProSilva 910-harvesteri : kiitettävästi vetovoimaa ja järeä hydrauliikka
Pinomäki esitteli uutuuden Metkossa
John Deere IBC -älykäs puomistonohjausjärjestelmä : koura liikkuu kuin oma käsi
Valmet 702, Kopa ja Arbro : edullista puunkorjuuta
Keslan Patu 40SH : sykeharvesteri on kompromissi
Pika 75 Luston metsämuseossa : Pika-harvesterit tunnetaan entuudestaan Venäjälläkin
Nestor Siiro ja Lauri Ketonen
Valtran uusi F-Line : harvesterissa isoisten komponentit
Esko Aho mukana sadannen metsäkoneen luovutuksessa Muuramessa
Ensiharvennusta kauko-ohjauksella : kevyempää käsittelyä, vähemmän vaurioita
Harvesteripään katkaisulaitteen suunnittelu
Moto - hilavitkutin vai lentokoneen ohjaamo?
Ensimmäinen yksiotekantoharvesteri markkinoille
Profi 50 -harvennusharvesteri Kesla 1395H -liikeratanosturilla ja Kesla 25RH -hakkuupäällä : hyvällä harvennusharvesterilla vielä matkaa yleiskoneeksi
Urakoitsija teki Keto 100:aan energiapuusakset : vaihto sahan tilalle kolmessa tunnissa
Logsetin kehitystyön tulos : Chipset yhdistää eri työvaiheet polttohakkeen tuotannossa
Hara vastaan harvesteri
Prosilvalta yhdistelmäkone Japaniin : vuoristorapu Ruovedeltä
Naarva S23. Pystystä pilkkeeksi
Jokamies-luokan protoharvesteri : vanhat jermut uskaltavat kyseenalaistaa
Hydraulinen katkaisu hitaampi mutta taloudellisempi : ammattiluokassa yleisimmin kokopuuna
Harvesteripäissä käytettävien hydraulisylinterien testipenkin mekaaninen suunnittelu
Sykeharvesteri tukkikourassa
Metsäkoneen hydraulijärjestelmän tutkimus ja kehitys
Johtava metsäkonevalmistaja maailmassa : Timberjack panostaa laatuun ja asiakasläheiseen palveluun
John Deere -metsäkoneet uudistumassa E-sarjaksi : myös kuormatraktoreihin kääntyvät ja vakaavat ohjaamot
Harveri sarjatuotantoon : uusi laitevalmistaja hakkuukonemarkkinoille
Valmet 901TX-harvesterilta odotetaan paljon : suorituskyky harvennuksilla kauttaaltaan uudelle tasolle
Valmet Metsäkoneet kilpailee laadulla ja tehokkuudella
Korjuu-uramenetelmä ylispuiden poistossa : tutkimus luontaisen uudistamisen ja koneellisen korjuun yhteensovittamisesta
Hakeharvesterin kehitys - Chipset - Y107
Joukkokäsittelyharvesterin kehittäminen - 107.
Ensimmäinen Suomeen myyty Vimek 404T -harvesteri : ketterä ja vähäruokainen kirppu edellyttää kahden hakkuu-uran käyttöä
ProSilvan rohkea veto turvemaiden puunkorjuuseen : harvesteriin ja ajokoneeseen maanrakennustelastot
Joukkokäsittelymenetelmän toimivuus koneellisissa hakkuissa
FMG 707/12 S Lokomo Motonalle- ja FMG 707/18 S Lokomo Motokarhu -kaksioteharvesterit
Ponsse C33 nosturi ja H53 koura : uusi paralleeli vastaan teleskooppi
ProSilva Oyj muutti Ruovedellä isompiin tiloihin : lisääntyneen konekannan jälkihuoltoon uutta puhtia
Traktoriluokan kuormainharvesterit : lisähydrauliikka traktoriin välttämätön
John Deeren kuulumisia : uusia konemalleja ja hakkuukourissa joukkokäsittely
Kantojen korjuun tuottavuus
Harvesteripään hydraulijärjestelmän optimointi
ABAB-Klippen toimii vakaasti kuin ihmiskäsi
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kehittää Lako 5 -sarjan harvesteripään toimintoja ja rakenteita soveltuvaksi Pohjois-Amerikan vaativille metsähakkuille. Latvasaha on tarpeellinen lisävaruste Pohjois-Amerikan hakkuilla ja sen asentamisesta seuraa muutoksia muun muassa harvesteripään kaatomoduuliin eli tilttiin. Lako 5 -mallisarjaan suunniteltiin uusi latvasaha ja kallistusmoduuli. Pohjana käytettiin edellisiä versioita laitteista. Suunnittelutyö tehtiin enimmäkseen käyttäen hyväksi Solidworks-ohjelmistoa. Latvasahalle, kallistusmodulille ja harvesteripään rungolle tehtiin lujuustarkastelu FEM-analyysillä. Uudella latvasahalla varustettu Lako 5 -sarjan harvesteripää valmistettiin ja kehitystyötä jatkettiin tulosten pohjalta. Lopputuloksena saatiin työpiirustukset, varaosakuvat, 3D-mallit ja ohjeet latvasahasta ja sen asentamiseen liittyvistä muokatuista moduuleista.
T:mi Kone-Matti valitsi nelipyöräisen Valmet 901.3:n : pienempi hakkuupää ja pidempi kuormain
Metsä Majoinen Oy Rääkkylästä : harvesterivalinnan takana tuleva energiapuunkorjuu
NaarvaSyke : jokamiesluokan sykeharvesteri
Leikkuupuimurin leikkuupöydän automaattinen korkeudensäädin
Yksioteharvesterista muotikone
Sampo Rosenlew- harvesterin omistajien koulutus- tai huoltopäivän tarpeellisuus ja toteutus
ProSilva 910 ja 810 : urakoitsijoiden kokemuksia omista koneistaan
Kaataja, karsija ja katkoja
Kylvön ja kannonnoston integrointi
Uutuuksia SkogsElmiassa
Uusi Valtra F-harvesteri : piristysruiske nuoriin metsiin
Kevytharvesterilla yli satasen vauhti
John Deere 970D ECO III harvesteri : nyhräämiseksi menee ilman renkaitten nestetäyttöä
FMG 0470 Motokärppä-pienharvesteri ensiharvennushakkuissa
Keto 100 Supreme : hyvää arvosanaa himmentää peruutus
Yksiotekantoharvesterin ja kantoharan soveltuvuus mäntykantojen nostoon
Traktoreista erikoiskoneisiin
Eco Log 560D -harvesteri : maaston mukaan mukautuva
Lännen T 214 C/LAKO 60 -ylispuuhakkuukone
Tela-alustainen ProSilva-korjuuketju turvesuolla : niin pehmeällä ei kasva puita, mistä ProSilva-ketju ei niitä korjaisi
Metko 2002: uudistukset enimmäkseen konepeltien alla : keräävä koura jo monella valmistajalla
Edullinen täysihoitola harvesterin teräketjuille : t:mi Ketjuhuolto Olavi Kiviojalla Nivalassa jo viisi teroitusautomaattia
Logbearissa uusi telasto ja Perkins-moottori : pienillä muutoksilla lisää varmuutta ja vauhtia
Koneplaneetta Oy:n Sirius-koura ja Regulus-kuormain eivät jääneet pelkiksi ufoiksi : poikkeuksellista tekniikkaa raivaukseen ja harvennukseen
Jättiharvesteri nostatti ostokuumetta työnäytöksessä : iso Valmet markkinoille myrskytuhot ja Venäjä tähtäimessä?
Nokka Profi 500 ratkaisevasti edeltäjäänsä parempi
Harvesterin käyttömahdollisuudet luontaisen uudistamisen hakkuissa
Hakkuukoneiden mittalaitteet
Naarva-sykkeelle lisäarvoa vaijerivetoisista syöttörullista : sykesyöttöön verrattuna karsinta-katkaisuaika puolittuu
Tapio-sykeharvesterit jälleen tuotannossa : käpälien erillishallinta mahdollistaa joukkokeräilyn
Uuden polven harvesteri Outokummun Metalli Oy:ltä: kevyt yleiskoura harvennuksiin ja päätehakkuisiin
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan keinoja harvesteripään tehokkuuden parantamiseen. Lähtökohdaksi otettiin hydraulijärjestelmän hyötysuhteen parantaminen. Lisäksi tutkittiin tapoja energian talteenottoon. Työssä perehdyttiin siihen, mitä hydraulisia toimintoja harvesteripään käyttämiseksi tarvitaan. Sen jälkeen vertailtiin markkinoilta löytyviä komponentteja ja osakokonaisuuksia mahdollisimman kokonaistaloudellisen ratkaisun löytämiseksi. Harvesteripäähän löydettiin kevyt ja suorituskykyinen ohjausventtiili, hyötysuhteiltaan optimoitu sahamoottori sekä uusia, tavanomaista kehittyneempiä ratkaisuja energian säästöön.
Maataloustraktorin Somet-harvesteriyhdistelmä männikön ensiharvennuksessa
Naarva RS25 ensiharvennuksessa ainespuun sekä aines- ja energiapuun integroidussa hakkuussa
Cranab CRH 15 -lineaarikuormain ja uudistettu Valmet 350.1 hakkuupää : kuormain sopivampi kuin jähmeähkö hakkuupää
Tutkimus monitoimikoneiden mittalaitteista
Takeuchi TB 145 ja Arbro 400S : kevyellä kaivukoneella isäntälinjalle
Keksijä Sakari Mononen ratkaisi mäntykantojen noston : kantoharvesteri täryttää otettaan irrottamatta mullat pois juurista
Isompi Sampo SR 1066 harvesteri : notkeakylkinen ja halpa yleisharvesteri joka lähtöön
Kahdenkymmenen metrin ajouraväli ja käytäväharvennus ensiharvennusleimikossa
Sadas ProSilva harvesteri lähti töihin : harrastajaluokasta vakiintuneeksi valmistajaksi
Nokka-metsäkoneilla uutta ulottuvuutta harvennuksiin
Naarva RS25:n syke mekaanisesti rullasyötöksi - karsinta tehostuu
Puutavaralajimenetelmän koneita Pohjolasta
AFM-Forest Oy on tuonut markkinoille uudet AFM Harvesterit
Varaosakoostajajärjestelmän päivitys
Suurempi Sampo 1066 -harvesteri kakkos- ja kolmosharvennusten puintiin
Koneet harvennushakkuisiin
Opinnäytetön tarkoituksena oli kehittää Lako 05 -harvesteripään tuoteperhettä varten uudenlainen asiakkaan ja valmistajan kannalta  aiempaa joustavampi modulaarinen rakenne etuveitsille. Etuveitsien suunnittelussa otettiin huomioon kappaleen valutekniset ominaisuudet, sillä kaarevia pintoja sisältävä veitsiosa on tarkoitus valmistaa tulevaisuudessa valamalla. Runko-osan valmistuksessa pitäydytään hitsatussa rakenteessa, johon yrityksellä on hyvät edellytykset tehdä muutoksia. Työssä arvioitiin erilaisia valukappaleen rakenteita ja runko-osan sekä veitsen liitosta. Valukappaleen suunnittelussa keskityttiin jakopinnan oikeanlaiseen sijoittamiseen, metallin suunnattuun jähmettymiseen ja keernojen käyttöön. Valettavan veitsen lujuustarkastelu tehtiin tietokoneen avulla. Lisäksi työssä mitoitettiin runko-osan ja veitsen välinen ruuviliitos sekä paneuduttiin siihen liittyviin yksityiskohtiin. Rakenteen toimivuuden testausta varten veitsestä valmistettiin lopuksi prototyyppi, joka toimitettiin asiakkaalle käyttöön. Lisäksi yritys on hakenut patenttia uudenlaiselle veitsirakenteelle.
Klapit liiterille käsin koskematta
Eurokone karsii puuta ja hintoja
Lako 5-sarjan harvesteripäiden adaptoiminen sovelutuvaksi Pohjois-Amerikan metsähakkuisiin
Biojack 300 Harvester -hakkuupää. Rangan tekoon
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella harvesteripään puunkatkaisulaite. Lähtökohtana on LAKO-harvesteripäiden katkaisulaitteistojen soveltaminen perinteisten korjuutapojen lisäksi energiapuun korjaamisessa sekä metsän raivauksessa. Työssä käsitellään harvesteripään sahanpäätä ja siihen liitettäviä kahta eri kokoluokan sahalaitetta. Ensimmäinen sahanpäähän liitettävä sahalaitevaihtoehto on perinteinen jo tuotannossa oleva ketjusahamalli. Varsinainen opinnäytetyön pääaihe on raskaamman, järeämmällä ketjulla ja suuremmalla hydraulimoottorilla sekä sylinterillä varustetun sahalaitteen suunnittelu. Lisäksi tarkoituksena on suunnitella pultattava sahanpäämoduuli uuteen LAKO 2-series harvesterikouraan, johon on mahdollista liittää kumpi tahansa edellä mainituista sahalaitteista. Työssä sivutaan lisäksi hydraulista katkaisugiljotiinia puun katkaisuvaihtoehtona. Tärkeitä näkökulmia katkaisulaitteiston suunnittelussa ovat harvesteripään käyttö kovien puulajien korjuussa sekä suunniteltavan järeän sahalaitteen käyttö raskaan puun hakkuussa. Suunnittelussa ja osien mallinnuksessa käytettiin apuna SolidWorks 3D-ohjelmistoa. Sahapään laakeroinnin sekä muiden mekaanisten rakenteiden kestävyyden varmistamisessa käytettiin lähinnä teknistä laskentaa sekä jo tuotannossa olevien ratkaisuihin vertailua. Haluttu lopputulos saavutettiin, kun sekä sahalaitteelle että sahanpäämoduulille asetetut tavoitteet pystyttiin täyttämään. Puunkatkaisulaitteiston suunnittelun tuloksena mallinnettiin tarvittavat osat sekä piirrettiin valmistukseen vaaditut työkuvat. Piirustusten pohjalta voidaan sahalaite sekä sahanpäämoduuli käytännössä valmistaa.
Harvesteripään karsintaterän tuotekehitys
Puutavarakuormaimen hytin kustannusrakenteen selvittäminen
Naarva EF28 integroidussa ja energiarankapuun hakkuussa
Puun syöttörullien kumituksen testaus ja menetelmäkehitys
Joukkokäsittelyharvesteri FMG 990/756 H ensiharvennusmännikössä
TimBear Lightlogg C kaataa ja kuljettaa : yhdistelmäkone pehmeille maille
NT/AM-pienpuuharvesteri : vaihtoehto ensiharvennuksiin
Harvestereiden varaosakirjojen modulointi
Automaatiota metsän siimeksessä
Joukkokäsittelyharvesteri Pohjois-Suomen päätehakkuissa
Kärkipäätä myös isoisten joukossa : Logset uudistanut kaikki metsäkoneensa
Doosan DX180 LC ja Kesla RH25 : järeämpi kaivukonemoto
Metsäkoneiden paloturvallisuus
Uusi keksintö yhdistelee harvesterin, kaivinkoneen ja maarakennustekniikan : kaivinkone muuntuu metsäkoneeksi
Traktori harvesterin peruskoneena harvennusmetsien puunkorjuussa
6-pyöräinen Logset 5H-harvesteri : valioluokan harvennuskone arvonsa mukaisella hinnalla
Neljäs Valmet-mallisukupolvi syksyllä myyntiin : Komatsu Forest esitteli uudet mallit Uumajassa
Keto-hakkuulaite Fendt-harvesterissa männikön ensiharvennuksessa
Venäläiset kokoavat kohta Pinoxinsa itse : koneiden hintaa alemmas turhia hienouksia karsimalla
Voimaa enemmän kuin pienessä kylässä
Timberjack 870 Ruotsissa : koneen ja kuljettajan kyvyt testissä
300. Sampo-harvesteri arkityössä Metsäkoneet Valtoaho Ay:llä : yhtiön halutuin kone yksityismetsien ensiharvennuksille
Puomihitsauksen laadunvarmistusmenetelmät
Kuormainharvesteri ensimmäisessä ja toisessa harvennuksessa
Energiapuun korjuu- ja käsittelyjärjestelmän kehittämiseksi prototyypistä valmiiksi markkinoitavaksi tuotteeksi - Y113
Ylispuiden poisto Pika 75- ja FMG 707/12 S Motonalle-harvestereilla
Tiivistelmä.
Ponsselta uusi harvesterisarja
Logset 8H GTE -harvesteri. Pitoa ja voimaa
Ennakkoraivaus ja energiapuun hakkuu samalla laitteella
Akkutyökalut harvesterinkuljettajan käytössä. Aina apuna
Ponsse Scorpion -harvesteri : uusi eliölaji
Jysky-harvesteriperävaunu : Y-aisa takaa kääntyvyyden ja runkolukko hyvän sivuttaisvakauden
Mahtivalmistajan harvennushakkuunäytös
Chipset 536 C-hakeharvesteri polttoraaka-aineen hankinnassa
Sampo 1046pro raivasi Risutecillä ja Mensellä : yhteistä molemmille maahankaato ilman keräilyä
Mowi 2046 ja Keto Forst : järeämpää hakkuuvarustusta Vimek-alustakone ei siedä
Valmet 892/902-kaksioteharvesteri
Logsetin harvesteripää soveltuu niin päätehakkuisiin kuin järeämpiinkin harvennuksiin
Isot koneet lähes entisellään : vihdoinkin aletaan kilpailla varmuudella
