http://www.yso.fi/onto/yso/p24272 liiketoimintaprosessit
liiketoimintaprosessit liiketoimintaprosessit
Opinnäytetyö on Yritys X:n osaston Y toimeksianto. Opinnäytetyön aiheena on Yritys X:n K-tuoteryhmän palveluiden tilaus-toimitusprosessikuvaus. Näitä palveluita ovat pääasiassa K-tuotteet ja niiden käyttöön tarvitut laitteet. Työssä kuvataan lisäksi prosesseihin liittyvät järjestelmät. Tilaus-toimitusprosessikuvausten tarkoituksena oli selkiyttää prosesseja ja mahdollistaa niiden kehittäminen. Järjestelmäkuvausten tavoitteena oli helpottaa järjestelmän ylläpitoa ja jatkokehitystä, jotka ovat tilaus-toimitusprosessien tukiprosesseja. Prosessikuvausten pitää olla selkeitä ja ymmärrettäviä, joten ne on tehty yleisesti käytetyllä uimaratakaaviolla. Järjestelmän toiminta on kuvattu tasolla, joka selventää kokonaisuutta ja helpottaa muutoskohtien löytämistä jatkokehitystä tehdessä. Kuvausten tarkkuus on sellainen, että pienet muutokset järjestelmässä eivät vaadi päivitystä dokumentointiin. Kuvaukset on tehty järjestelmän toimintaa tutkimalla. Prosessi- ja järjestelmäkuvauksien perusteella voitiin esittää kehitysmahdollisuuksia. Prosessien osalta kehitysmahdollisuudet oli pääosin jo havaittu, mutta ne olivat toistaiseksi hyllytettyinä tai vielä suunnitteluasteella. Järjestelmien kehitysmahdollisuudet painottuivat pääasiallisen tilausjärjestelmän taustatekniikan dokumentointiin ja uudistamiseen. Lisäksi esitettiin muiden prosessien ja järjestelmien vastaavaa dokumentointia, joka mahdollistaisi prosessien kehittämisen ja helpottaisi järjestelmien ylläpitoa.
Automaatio liiketoimintaprosessien tukena
Case: Metsäkeskukset ja palvelusuuntautunut arkkitehtuuri
Kuntarahoitus Oyj:n Lakiasiat -osaston prosessien päivitys
Projektiliiketoiminnan prosessien mallinnus teknologiayrityksessä
Liiketoimintaprosessin kuvaus ja kehittäminen isännöintitoimistossa
Prosessien kehittämisen avulla onneen  : Työkalu pienelle palveluyritykselle
Myyntireskontraosaston prosessikuvausten tekeminen
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, muuttaako työryhmätilan käyttöönotto prosessia. Ensin selvitettiin, mikä on prosessi ja miten prosessia kehitetään. Seuraavaksi haastattelemalla selvitettiin, onko työryhmätilan käyttöönotto muuttanut sitä prosessia, jota varten työryhmätila on käyttöönotettu. Tutkimus oli rajattu kattamaan vain liiketoimintaprosessit.     Tutkimuksen mukaan prosessi on joukko toistuvia ja toisiinsa liittyviä toimintoja tietyn päämäärän saavuttamiseksi. Toimintajoukon suorituksen aikana toimintajoukon syötteet muutetaan tuotoksiksi. Jotta prosessia voidaan kehittää, on se ensin tunnistettava ja analysoitava. Analysoinnilla saadaan selville prosessin nykytila, jonka esittämiseen käytetään prosessikuvausta. Prosessien kehittäminen vaihtelee organisaatioittain, mutta kehittämiselle on olemassa kehysmalleja, jotka sisältävät ainakin prosessikuvauksen laadinnan, prosessin mittaamisen ja mittaustulosten analysoinnin sekä muuttuneen prosessin testaamisen. Prosessien kehittämisen pohjana tulisi olla organisaation strategiat, toimintaperiaatteet ja liiketoiminnan tavoitteet. Tutkimuksen mukaan uuden prosessin käyttöönotosta on hyvä laatia käyttöönottosuunnitelma. Käyttöönotossa on syytää myös huomioida työntekijöiden mahdollinen muutosvastarinta ja pyrkiä esimerkiksi kommunikoimalla pienentämään sitä.     Työryhmätilojen käyttöönoton vaikutuksia prosessiin selvitettiin avoimella haastattelulla, johon osallistui neljästä eri organisaatiosta yhteensä kymmenen henkilöä. Haastateltavilla oli työryhmäohjelmistona käytössä Microsoft Sharepoint tai EMC Documentum eRoom. Näiden haastattelujen perusteella työtilan käyttöönotto on saattanut karsia prosessin toimintoja ja nopeuttaa prosessia esimerkiksi muuttamalla paperimuotoisten dokumenttien välityksen ja työstön työtilassa tapahtuvaksi dokumenttityöstöksi. Prosessin päätoiminnot ovat silti pysyneet muuttumattomina. Osa haastatelluista oli tehnyt prosessikuvaukset. Enemmistö haastateltavista kertoi, että työtilan käyttöönottoon oli liittynyt jonkinlaista muutosvastarintaa.    Yhteenvetona tutkimuksesta on todettavissa, että merkittävää prosessimuutosta ei työryhmätilojen käyttöönotossa tapahtunut.
Tilaus-toimitusprosessi : Yritys X K-tuoteryhmän palvelut
Ulkoistamisen käsikirja
Varastokirjanpitoprosessin kehittäminen case: Pori Works Oy
Ihmiset liiketoimintaprosessissa
Sähköisen palveluliiketoiminnan johtaminen
Deltapalkin liiketoiminnan suorituskykymittaristo
Prosessien kuvaaminen Pro Active Oy Ab:n laadunkehittämistyössä
Ydinprosessin analysointi ja päivitys Jame-Shaft Oy:ssä
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: Arvoa tuottavan palveluketjun kehittäminen julkisomisteisessa ateriapalveluja tuottavassa osakeyhtiössä.
Liiketoimintaprosessin kehittäminen asiakaskokemuksen näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää myyntireskontran asiakassuoritusprosessia UPM-Kymmene Oyj:n Tampereen talouden palvelukeskuksessa. Kehityksen lähtökohtana olivat opinnäytetyöntekijälle vuosina 2009 ja 2010 asetetut henkilökohtaiset tavoitteet sekä myyntireskontraprosessien virtaviivaistaminen ja harmonisointi.  Asiakassuoritusprosessia kehittämällä oli tarkoitus saada asiakassuorituskirjausmenetelmä tehokkaammaksi ja manuaalisten virhekirjausten määrä vähenemään. Asiakkaan näkökulmasta katsottuna, asiakassuoritusprosessin kehittäminen johti laadukkaampaan asiakaspalveluun lisääntyneen tehokkuuden ansiosta. Opinnäytetyö tehtiin konstruktiivisena tutkimuksena, jonka lähtökohtana oli relevantin ongelman tunnistamisen jälkeen paremman ja tehokkaamman menetelmän kehittäminen. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen muodostivat prosessiajattelu, kehittämisen tarve ja prosessin kehittäminen kaikkine sen eri vaiheineen. Opinnäytetyön kehittämisosiossa kehitettiin myyntireskontraprosessia prosessinkehittämisvaiheiden kautta. Prosessinkehittäminen aloitettiin kehitystarpeiden tunnistamisella, lähtötilanteen hahmottamisella ja analysoinnilla. Muutostavoitteiden kuvauksen ja kehitysratkaisun käyttöönoton jälkeen analysoitiin mittaustulokset. Lähtö- ja nykytilanteen mittaustuloksia vertaamalla voitiin kehittämistyö todeta onnistuneeksi. Jatkokehittämisehdotukset antavat mahdollisuuden vieläkin parempien tulosten saavuttamiseen asiakassuoritusprosessissa. Lopullinen asiakassuoritusprosessin kehittämisen maksimihyöty selviää muutaman seuraavan vuoden kuluessa, kun yhtenäisen euromaksualueen vaikutukset ulottuvat asiakassuorituksiin.
Huoltoprosessin kehittäminen
Käyttäjäkeskeisten menetelmien hyödyntäminen julkisen sektorin liiketoimintaprosessien kehittämisprojekteissa
Opinnäytetyö käsittelee myyntiprosesseja ulkoistuspalveluiden myynnissä. Opinnäytetyöprosessi lähti liikkeelle yrityksen tarpeesta saada myyntiprosessi kuvattua. Työ on produktimuotoinen, koostuen alkuosan tietoperustasta, sitä seuraavasta empiirisestä osasta (prosessien kuvaus ja mallinnus kohdeyrityksissä) ja tehdyistä produkteista eli kahdelle ulkoistuspalveluita myyvälle yritykselle tehdyistä myyntiprosessikuvauksista.  Opinnäytetyön tavoitteena oli saada myyntikuvaukset tehtyä, jotta niitä voidaan yrityksissä hyödyntää mm. uusien työntekijöiden perehdyttämisessä. Prosesseja on myös helpompi lähteä kehittämään, kun ne on kuvattu. Toisena tärkeänä tavoitteena oli tuottaa tiivis ja helposti ymmärrettävä tietopaketti ulkoistuspalveluiden myyntiprosesseista.  Tietoperustassa käsiteltävät aiheet ovat liiketoimintaprosessien mallintaminen, myynti ja ulkoistaminen. Myyntiä käsitellään kahden eri myyntiprosessin (ratkaisumyyntiprojektin ja myynnin ympyrän) kautta.  Opinnäytetyön empiirinen osa käsittää selvityksen opinnäytetyön taustoista, produktien syntymisestä, johtopäätöksistä ja pohdinta-osiosta. Myyntiprosessikuvaukset tehtiin kahdelle yritykselle haastattelujen pohjalta. Opinnäytetyössä prosessikuvauksia peilataan tietoperustassa esiteltyyn myynnin ympyrään sekä tehdään vertailua kahden samalla alalla toimivan yrityksen myyntiprosessien välillä. Empiirisen osan lopuksi myyntiprosessien toimivuutta arvioidaan sekä pohditaan opinnäytetyöprosessia kokonaisuudessaan.  Produktit on toimitettu yritysten käyttöön, se miten prosessikuvauksia hyödynnetään jää yritysten päätettäväksi. Toinen opinnäytetyölle asetettu tavoite saavutettiin opinnäytetyön valmistumisen myötä, opinnäytetyö on kokonaisuudessaan tietopaketti ulkoistuspalveluiden myyntiprosesseista.
Ydinosaamisen ulkopuolisten kunnossapitotöiden alihankinta
Yhteisöllisen markkinointistrategiaprosessin toteuttaminen
FCV:n salibandytoiminnan kehittämisen esteet ja mahdollisuudet
Sähköisen palveluprosessin kehittäminen Case KuntaPro Oy
Palveluprosessin kehittämishanke palvelumuotoilun keinoin : CASE: Helsingin jäähallin aitio-osasto
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät - Case Tokmanni Oy
Muutoksen hallinnan prosessi
Myyntikanavat ja tuotantoprosessit Tampereen ammattikorkeakoulun koulutusviennissä : Case: 21st Century Educators
Kohdeyrityksen palkanlaskentaprosessin kehittäminen
Muuttaako työryhmätilan käyttöönotto prosessia
Laitetiedon hallinnan ja julkaisun kehittäminen
Ict-toimintojen johtamismallin kehittäminen pk-yrityksessä
Projektiliiketoiminta ja siinä havaitut ongelmakohdat
Liiketoimintatiedon hallinta, case-tutkimus
Tavoitetilan IT-palvelutuotannon prosessit ja organisointi
Näin tehostat ja säästät prosesseilla
Tiekuntien taloudenhoidon prosessiohje tieisännöitsijälle
Tilausprosessin kehittäminen liikennemyymälässä
Sisäisen yhteistyön kehittäminen : Osuuskauppa Arina
Oy SNcargo Ltd:n liiketoimintaprosessien tunnistaminen ja kehittäminen
Tiivistelmä: Perinteisen tuotantoyrityksen liiketoiminnan muuttuminen yhä asiakaskeskeisemmäksi aiheuttaa toimitusketjun hallintaan liittyviä haasteita. Yritysten tilaus-toimitusprosessit sisältävät joukon erilaisia toimintoja, joiden yhteistyö on kriittisessä asemassa prosessin onnistumisessa. ”Asiakas on aina oikeassa” on helppo motto, joka kiteyttää asiakaspalvelun tärkeyden. Asiakkaan tarpeisiin on vastattava oikea-aikaisesti ja asiakassuhteen säilyttäminen vaatii paljon työtä. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää ABB Oy Drives yksikön tilaus-toimitusprosessin nykytila ja sen vaatiman informaation laajuus. Tarkoituksena oli luoda informaation liikkumiseen vakiintunut käytäntö, jotta oikea tieto saavuttaa oikean henkilön oikeaan aikaan. Informaatiovirran kehittämisellä tehdään prosessista näkyvämpi ja se helpottaa yhteistyötä yrityksen eri funktioiden välillä. Työnkulunhallintajärjestelmät ovat tietokonepohjaisia sovelluksia, joiden tarkoituksena on automatisoida prosessia. Työnkulunhallintajärjestelmät käsittävät logiikan, jolla työtehtävien ja niihin vaadittava informaatio liikkuu tietojärjestelmien ja ihmisten välillä määriteltyjen ehtojen mukaisesti. Hyötyjä tällaisten järjestelmien käytössä ovat näkyvyys, laadun parantuminen, joustavuus ja prosessien kontrollointi. Tarkoituksena on hyödyntää työnkulunhallintajärjestelmien ratkaisuja, jotka ovat implementoitavissa jo olemassa olevaan ABB Oy:n toiminnanohjausjärjestelmään. Työ aloitetaan tilaus-toimitusprosessin nykytilan kartoituksella. Tilaus-toimitusprosessin osa-alueisiin tutustutaan haastattemalla avainhenkilöitä, jotta saadaan työnkulunhallintajärjestelmää tukevaa tietoa. Haastatteluista saatavien tietojen avulla ideoidaan uudenlaista tapaa jakaa informaatiota tilauksen edistymisestä prosessin aikana sidosryhmilleen. Haastatteluiden avulla ideoitiin uusi tapa jakaa informaatiota prosessin aikana. Projektin tuloksena syntyi seurantatyökalu, joka seuraa asiakastilauksen edistymistä kohdeyrityksen tilaus-toimitusprosessissa. Seurantatyökalun vaikutukset näkyvät kommunikaation parantumisena ja asiakasarvon lisääntymisenä.
Valmistavan PK-teollisuusyrityksen moduulituotteiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Valon Kone Oy:ssä
ITIL® V3 muutoksenhallinnan hyödyntäminen liiketoimintaprosessien johtamisessa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia, mitkä ovat liiketoiminnan johtamisen strategisia kulmakiviä ja miten ITIL® V3 Muutoksenhallintaa voidaan hyödyntää liiketoimintaprosessien johtamisessa. Aihe on ajankohtainen, sillä nykyisessä globaalissa liiketoiminnassa muutosten hallinta on yksi merkittävimmistä haasteista, minkä liikeyritykset kohtaavat. Opinnäytetyön tavoitteena oli alan tietolähteitä tutkimalla selvittää niitä tekijöitä ja toimintamalleja, jotka vaikuttavat liikeyritysten menestymiseen. Tavoitteena oli myös hankkia tietoa muutoksen johtamisesta sekä ITIL viitekehyksestä erityisesti muutoksenhallinnan näkökulmasta. Lopputulostavoitteena oli hankittuun tietopohjaan perustuen luoda yleinen muutoksenhallintamalli liiketoimintaprosessien johtamisen tueksi. Opinnäytetyö tehtiin konstruktiivisena tutkimuksena. Teoriaosuudessa tarkasteltiin liiketoiminnan johtamisen keskeisiä menestystekijöitä, luotiin katsaus prosessikeskeisiin johtamismalleihin, strategian ja tietotekniikan merkitykseen liiketoiminnan johtamisessa sekä esiteltiin prosessijohtamiseen liittyvä menetelmä Business Process Management (BPM). Muutoksen johtamista tarkasteltiin yleisesti käytettyjen menetelmien kautta. Lopuksi esiteltiin ITIL viitekehys, erityisesti palveluiden elinkaariajattelu, palveluiden jatkuva parantaminen sekä ITILin muutoksenhallintaprosessi. Mukaan liitettiin myös muutama analyysi ITIL käyttökokemuksista. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi tutkimusaineistosta koottu tietoperusta ja sen pohjalta luotu yleiskäyttöinen malli liiketoimintaprosesseihin kohdistuvien muutosten hallintaa varten. Malli keskittyy liiketoiminnan johtamista tukeviin keskeisimpiin muutoksenhallinnan keinoihin. Lopputuloksiin liitettiin myös luodun mallin kriittinen analyysi ja ehdotus jatkotoimenpiteistä. Opinnäytetyön lopuksi arvioitiin opinnäytetyölle asetettujen tavoitteiden saavuttamista sekä omaa oppimista opinnäytetyöprosessin aikana.
Yrityksen tietojärjestelmähankintaprosessin kehitys
Resurssienhallinnan kehittäminen
Informaatioteknologialähtöinen liiketoimintaprosessien hallinta SAP-toiminnanohjausjärjestelmässä
Tämän opinnäytetyön tutkimusongelma on tilaustenkäsittelyprosessin kehittäminen. Toimeksiantaja on Metso-konserniin kuuluva Metso Endress+Hauser Oy, joka on suomalaisen Metso Automation Oy:n ja sveitsiläisen Endress+Hauser AG:n yhteistyösopimuksen tuloksena syntynyt yhteisyritys. Metso Endress+Hauser Oy on näiden kahden yrityksen yhteinen Suomen markkinoilla toimiva myyntiyksikkö. Myytävät tuotteet ovat emoyhtiöiden tuotantoyksiköissä valmistettuja prosessiteollisuuden laitteita, kuten teollisuusventtiilejä ja kenttäinstrumentteja. Tilaustenkäsittelyprosessi kuuluu Metso Endress+Hauser Oy:n ydinprosesseihin. Prosessin tehostamiseksi yrityksessä otettiin keväällä 2009 käyttöön uusi tilaustyökalu ja samalla siirryttiin sähköiseen tilaukseen tilaustenkäsittelyn ja Endress+Hauser AG:n tuotantolaitosten välillä. Sähköinen tilaus oli aiemmin käytössä vain toisen emoyhtiön, Metso Automation Oy:n, kanssa, mutta Endress+Hauser -tuotteiden tilausmäärän jatkuvan kasvun vuoksi oli sähköisen tilauksen käyttöönotto myös Endress+Hauser AG:n suuntaan tarpeellista. Tutkija oli aiemmin työskennellyt yrityksessä tilaustenkäsittelijänä ja arvioi prosessin tilaa ennen ja jälkeen uudistuksen omien kokemustensa pohjalta. Tilaustyökalun ja sähköisen tilauksen käyttöönoton jälkeen tehtiin haastattelututkimus, jossa haastateltiin kuutta yrityksen tilaustenkäsittelijää. Haastattelut toteutettiin toukokuussa 2009. Tarkoituksena oli selvittää tilaustenkäsittelijöiden mielipiteitä uudesta tilaustyökalusta, sähköisestä tilauksesta sekä koko tilausprosessista yleisesti. Lisäksi haluttiin tietää, oliko uudistus vaikuttanut tilaustenkäsittelijöiden ja tehtaiden yhteyshenkilöiden väliseen viestintään. Päätavoite tutkimuksessa oli selvittää, onnistuiko uudistus kehittämään tilaustenkäsittelyprosessia.    Haastatteluista kävi ilmi, että uusi tilaustyökalu koettiin luotettavaksi ja sen käytettävyys hyväksi. Edelliseen ohjelmaan verrattuna uuden tilaustyökalun käyttö koettiin mielekkäämmäksi. Sähköisen tilauksen lähettäminen oli tilaustenkäsittelijöiden mielestä helppoa ja nopeaa. Lisäksi tilausten arveltiin kokonaisuudessaan olevan aiempaa laadukkaampia. Uudistuksen myötä tehtaiden tilausvahvistukset saapuivat nopeammin kuin ennen ja niiden tarkastamiseen kului vähemmän aikaa, sillä uuden tilaustyökalun ansiosta tilauksen tiedot saatiin lähtökohtaisesti oikein. Tilaustenkäsittelyprosessi koettiin kokonaisuudessaan mielekkääksi ja aiempaa paremmaksi. Kaikki olivat myös sitä mieltä, että uudistus oli helpottanut tilaustenkäsittelijöiden työtä. Tilaustenkäsittelijöiden ja tehtaiden yhteyshenkilöiden välistä viestintää uudistus vähensi jonkin verran. Lisäksi viestinnän tunnelmassa oli havaittavissa pientä kireyttä. Pääasiassa tilaustenkäsittelijät kuitenkin olivat tyytyväisiä viestinnän nykytilaan. Sähköposti viestinnän välineenä koettiin riittäväksi ja viestinnän määrä oli kaikkien tilaustenkäsittelijöiden mielestä sopiva.
Infrayrityksen rakentamisen ja takuuajan prosessin muokkaaminen
Liiketoimintaprosessit ISAT-projektissa,  case ristiinopiskelu
Tämä opinnäytetyö kuvaa toimintatutkimuksena toteutetun IT-palvelutuotannon prosessien kehittämishankkeen ja tähän liittyvän teoriaviitekehyksen tarkastelun. Tutkimuksen pääkysymys oli: ”Miten tavoitetilassa organisoidaan ja toteutetaan Arek Oy:n  palvelutuotannon prosessit?” Alakysymykset olivat: ”Miten prosessien muutos työstetään, mitkä ovat menetelmät ja käytännöt?”, ”Mihin Arekin nykyisiin prosesseihin tulee muutosta?”, ”Miten Arekin tuotannonhoito tulisi organisoida, jotta se parhaiten vastaisi tavoitetilan vaatimuksiin?”  ja ”Miten muutos dokumentoidaan ja ohjeistetaan prosessiin osallistujille?” Tutkimuksen yhteenvetona todettiin, että IT-palvelutuotannon parhaiden käytäntöjen viitekehykset  ovat kansainvälisiä ja niitä hyödynnetään laajasti sekä yksityisellä että julkisella sektorilla. Viitekehysten käyttö sovelletaan aina sitä käyttöönottavan kohdeorganisaation tarpeisiin. Parhaiden käytäntöjen soveltamisessa tulee lisäksi huomioida parhaat käytännöt suhteessa kohdeorganisaation asiakkaiden palveltavaan arvoketjuun. Yrityksen liiketoimintaprosessien uudistamisessa yksi keskeinen lähtökohta onkin saavuttaa yritykselle pysyvä kilpailuetu. Liiketoimintaprosessien muutosten suunnittelussa ja toteutuksessa tärkeässä roolissa ovat henkilöt, jotka työskentelevät muutoksen kohteena olevassa toiminnossa. Aiempien tutkimusten ja tämän tutkimuksen pohjalta muutoksen kohteena olevan henkilöstön osallistaminen muutoksen suunnitteluun ja toteutukseen ovat keskeisessä asemassa muutoksen onnistumisen kannalta. Liiketoimintaprosessien uudistaminen toimintatutkimuksena osallistaa henkilöstöä ja luo näin  hyvät edellytykset muutoksen läpiviennin onnistumiselle.
Varasto-ohjautuva järjestelmä liiketoimintaketjussa yritys X:ssä
Toimitusprojektien prosessin kehittäminen : case: Yritys X, Laskutus
Tehokkuuden jäljillä - tavaran vastaanottoprosessin kehittäminen : case: yritys X
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto ja liiketoimintaprosessien mallintaminen : case NETS Finland Oy
IT ja parempi bisnes
Prosessien kehittäminen ja tehostaminen yrityksessä
Opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona kiinteistöalan palveluyritykseen, joka toimii osana kansainvälistä konsernia. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ratkaisuja myyntilaskutuksen tasaistamiseen ja käytäntöjen yhtenäistämismahdollisuuksiin Suomessa. Lisäksi työssä kartoitettiin kyselytutkimuksen avulla myyntilaskutuksen ongelmakohtia ja etsittiin niihin sopivia ratkaisuja. Työn teoriaosuudessa tarkasteltiin myyntilaskuprosessin vaiheita, ja myyntilaskutuksen ollessa yksi liiketoiminnan prosesseista, teoriaosuus koostui myös prosessien kehittämisen teoriasta. Työn empiirisen osuuden aineisto kerättiin laskutushenkilöille kohdistetulla kyselytutkimuksella. Lisäksi näkökulmaa aiheeseen loi kahden vuoden työskentely toimeksiantajalla. Kyselytutkimus osoitti suurimpien ongelmakohtien olevan resurssien puute, myyntiassistenttien informaation vaje ja useat käytössä olevat järjestelmät. Ratkaisuna järjestelmiin liittyviin ongelmiin on kehitteillä oleva uusi toiminnanohjausjärjestelmä. Resurssiongelmaa tarkasteltaessa tulee huomio kiinnittää työtehtävien priorisointiin ja informaatiovajeen ratkaisemiseksi suositeltiin laskutushenkilöille yhtä säännöllistä laskutuspäivää viikossa. Tässä työssä mainitut myyntiassistentin ja projektipäällikön yhteiset ja säännölliset laskutuspalaverit sekä myyntiassistenteille suunnattu hommafoorumi on otettu toimeksiantajayrityksessä käyttöön. Toimeksiantajan mukaan työ toi selkeästi ilmi myyntilaskutuksen ongelmakohdat.
Strategiset ja liiketoiminnalliset muutokset-Case Lauri E rantakari Oy
Pro Active Oy Ab on liikkeenjohdon konsultointiyritys, joka on erikoistunut laatu- ja henkilöstöjohtamiseen sekä yritysprofilointiin. Asiantuntijaorganisaatio toteuttaa sisäistä laadunkehittämistyötä kehittämisprojektin kautta, jonka tavoitteena on yrityksen toimintaprosessien dokumentointi ja standardointi sekä ISO 9001:2008 sertifiointi.    Opinnäytetyön tavoite on kuvata Pro Activen johtamis-, ydin- ja tukiprosessit. Tiedonkeruun menetelminä käytettiin haastattelua ja havainnointia. Prosessikuvaukset luotiin MS Office Word ja Power Point- ohjelmilla. Standardin vaatimuksiin kuuluu, että organisaatio tunnistaa ja kuvaa sen toiminnan kannalta olennaiset prosessit.    Opinnäytetyön viitekehys rajataan asiantuntijaorganisaation näkökulmaan. Viitekehyksessä käsitellään kehittämistyön lisäksi laadunhallintaa, sertifioitumista ja prosessiajattelua. Kehittämistyössä on olennaista sen tunnistaminen ja läpivienti muutoksen prosessina. Laadunhallinnan lähtökohtana ovat sidosryhmät, erityisesti asiakkaat. Laatua verrataan ja mitataan asiakkaan tarpeisiin, vaatimuksiin ja odotuksiin. Sertifioitumisen tarkoituksena on osoittaa sidosryhmille, että sertifioidussa organisaatiossa vaaditut asiat ovat standardin mukaisessa kunnossa. Prosessiajattelun idea lähtee liikkeelle asiakkaasta ja hänen tarpeestaan. Prosessin vaikuttavuuden tärkein mittari on asiakastyytyväisyys.    Opinnäytetyön empiria kuvaa tuotoksen valmistumisen prosessin. Prosessi vietiin läpi workshop- tyyppisenä työskentelynä kevään 2010 aikana. Tuotoksena syntyneet prosessikuvaukset sisällytettiin Pro Activen laatukäsikirjaan, joka on ISO 9001:2008-standardin edellytys yrityksen sertifioitumiselle.     Työn pohdinnasta käy ilmi, että tavoitteiden järkevällä asettamisella ja tiimin sisäisellä yhteistyöllä on suuri merkitys kehittämisprojektin onnistumisen kannalta. Johtopäätöksinä kerrotaan jatkuvuuden olevan kehittämistyön olennainen elementti. Organisaation on tunnistettava itselleen tarkoituksenmukaiset prosessit ja keskityttävä kehittämään niitä. Sertifioitu laadunhallinta on organisaatiolle kilpailutekijä.
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Pakkaus- ja keräilyprosessien suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen
Incoming-matkatoimiston yksilövarausten myyntiprosessi : case Tours International America
Varaosaliiketoiminnan prosessien kehittäminen : Pesmel Oy
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Ostolaskujen tarkastuksen automatisointi projektitöissä
Tiivistelmä.
Strategisista periaatteista käytäntöön – Organisaation prosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Toimintaohjeistusten laatiminen maksuliikenne- ja myyntireskontrayksikköön
Palveluprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Projektituotannon prosessin kehittäminen
Palveluliiketoiminnan kehittäminen prosessien kuvaamisen avulla : case: JK Kitchen Oy
Tilaus-toimitusketjun kehittämisprojekti : Case: Yritys X Oy
Luo uudet markkinat! : neljä näkökulmaa kestävän liiketoiminnan kehittämiseen
Elektronisen liiketoiminnan XML-määritykset
Prosessien kehittämissuunnitelma Ahaa–mainos Oy:lle
Seisontamaksuprosessin kehittäminen rautatielogistiikassa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata ja kehittää isännöintitoimiston vikailmoitusprosessia, joka on osa yrityksen asiakaspalveluprosessia. Vikailmoitusprosessi kuvaa isännöintitoimiston asiakkaiden lähettämien vikailmoituksien sisältämien kohteiden huoltamista ja korjaamista laadukkaasti isännöintitoimiston liikekumppaneiden avulla. Prosessin kehittämisen tarkoituksena oli parantaa kohdeyrityksen sisäistä prosessia, jonka seurauksena työntekijöiden osaaminen kasvaa ja prosessi nopeutuu, sekä prosessin kustannustehokkuus, virheettömyys ja tietojen hallinta paranevat. Nämä edellä mainitut asiat vaikuttavat prosessin laadun paranemiseen, jonka uskotaan vaikuttavan pitkällä tähtäimellä vikailmoitusprosessin asiakastyytyväisyyteen. Isännöintitoimiston liiketoimintaprosessin kehittämisessä käytettiin konstruktiivista tutkimusmenetelmää ja kehittämisen vaiheet olivat sovelletun prosessin kehittämismallin mukaisia. Sovelletun kehittämismallin laadinnassa hyödynnettiin opinnäytetyön alussa olevaa teoriaa prosesseista ja niiden yhteydestä organisaation laatuun. Opinnäytetyön käytännön osuus isännöintitoimiston liiketoimintaprosessin kehittämisestä on luottamuksellista, ja se on siksi poistettu julkaistavasta raportista.
Liikematkojen itsevarausjärjestelmän käyttöönoton vaikutus organisaation matkahallinnon prosesseihin : case Gemalto Oy
Liiketoimintaprosessien suorituskyky yrityksen hintakilpailukyvyn kasvattajana
Tavoitteena talotyyli: Graafisen suunnittelijan ja aloittavan yrityksen yhteistyön tehostaminen design-prosessin tilaajan brief -vaiheessa
LISÄTILAUSPROSESSIN KEHITTÄMINEN : Kannattavuuden ja tiedonkulun parantaminen
Erillispuhallinmoottorin tilaus-toimitusprosessin kehittäminen ￼
Myymäläprosessin tehokkaampi toteuttaminen ABC Marketissa
Myyntilaskuprosessin kehittäminen
Yrityksen sisäisen palveluprosessin kehittäminen : yritys X
Pienen incoming-matkatoimiston palvelun laadun kehittäminen : esimerkkitapauksena ryhmämatka Espanjasta
Polttonesteiden kuormansuunnitteluohjelman kehittäminen Case: Oy Teboil Ab
Ostolaskujen elektronisen käsittelyn kehittäminen
Perustettavan yrityksen tietojohtaminen : tietojärjestelmä ja tietotarve
Esimiesten toiminta- ja taloussuunnittelun sekä seurannan ohjaus ja tukeminen case: Länsirannikon Koulutus Oy
Hyvä liiketoimintapäätös ja johdon vastuu
Tehokkuutta tuotannon tietojärjestelmiin : loppukäyttäjät mukaan määrittelyyn
Asiantuntijaorganisaation varioiva prosessi ja sen kustannuslaskenta aikaan perustuvan toimintolaskennan avulla : case ravintolaketjun tuotekampanja
Tilausseuranta ostoprosessin tukena
Yhteisten liiketoimintaprosessien kehittäminen vähittäiskauppayritysten ketjuorganisaatiossa : Ketjuliiketoiminnan ohjauksen, markkinoinnin ja hankintatoimen yhteiset toimintamallit
Komponentit ja verkkopalvelut elektronisten liiketoimintaprosessien toteuttamisen välineinä
Myynti- ja jälkimarkkinointiprosessin kehittäminen Go Experience Oy:lle
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää IT-palvelutoimittajalle toimiva ja tehokas palvelinkapasiteetinhallintaprosessi Infrastructure as a Service (IaaS) pilvipalvelun tuottamiseen asiakkaille. Toimeksiantajana oli Yritys X, jonka nimeä ei tässä mainita.    Suunniteltava prosessi rajattiin alkamaan korttipalvelimien lisätilaustarpeen havaitsemisesta ja päättymään, kun palvelimet ovat asennettuina ja konfiguroituina konesaleissa, valmiina provisioitaviksi. Prosessin jalkautus rajattiin opinnäytetyöprojektin ulkopuolelle.    Konkreettisina tuotoksina toimeksiantajalle luovutettiin prosessikaaviot nykytilasta (as-is prosessi) ja tavoitetilasta (to-be prosessi), sekä tavoitetilan joitakin aktiviteetteja täydentävä word-dokumentti.     Prosessikaaviot tuotettiin käyttämällä ARIS Express mallinnusohjelmaa ja graafisena esitystapana Business Process Modeling Notation (BPMN) merkkijärjestelmää.    Teoriaosuudessa käsitellään soveltuvin osin palvelinkapasiteettia ja pilvipalveluita (tässä raportissa ei käsitellä tarkemmin mm. pilvipalveluihin liittyviä tietoturvakysymyksiä eikä hinnoittelumalleja), prosessien kehittämistä ja prosessikaavioiden graafisessa kuvauksessa käytetyn BPMN merkkijärjestelmän perusmerkistöä.    Uudelle prosessille asetetut tavoitteet saavutettiin pitämällä mielessä prosessin uudelleensuunnittelun perusajatus, että prosessista itsestään kannattaa tehdä mahdollisimman yksinkertainen. Tähän päästiin uusimalla prosessin toimintamalli, luopumalla tarpeettomista tehtävistä, yhdistämällä tehtäviä suuremmiksi kokonaisuuksiksi ja vähentämällä toimijoiden määrää prosessissa, sekä parantamalla oikea-aikaisen tiedon saantia.     Toimeksiantaja on aloittanut prosessin jalkautuksen.
Liiketoimintakiellosta vapautuminen
Opinnäytetyö käsittelee organisaation toimintoja ja prosesseja taloushallinnon näkökulmasta. Työ on luonteeltaan projektityyppinen ja sen lopputuote on toimeksiantajayritykselle laadittu prosessiohje, joka antaa tiiviin ja kokonaisvaltaisen kuvan yrityksen toiminnasta prosessiverkkona. Aiheen valintaan ovat vaikuttaneet työn työelämälähtöisyys, tärkeys toimeksiantajalle ja ajankohtaisuus niin kansainvälisen talouskehityksen näkökulmasta kuin toimeksiantajayrityksenkin kannalta. Toimeksiantajayrityksen on ollut määrä laatia prosessiohje maaliskuun 2010 loppuun mennessä. Projekti käynnistettiin syksyllä 2009 ja saatiin loppuun maaliskuun alussa 2010, hieman etuajassa. Opinnäytetyössä organisaatiokäsitteen käsittely on rajattu organisaation rationaalisiin tekijöihin, kuten tavoitteisiin, rakenteisiin ja prosesseihin. Organisaatiokäsitteeseen kuuluvat kulttuuriulottavuus ja ryhmien käyttäytyminen jäivät tämän työn ulkopuolelle. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään organisaatio-käsitettä, prosessihallintaa ja siihen liittyviä organisaatioteorioita sekä prosessijohtamista, strategista johtamista ja talousjohtamista. Lisäksi työssä käsitellään sisäistä ja ulkoista valvontaa. Prosessiohjeen käyttöä arvioidaan ensisijaisesti näistä näkökulmista. Projektin toteutuksessa tietolähteinä on käytetty teoreettisia lähteitä, toimeksiantajayrityksen ohjeita, yrityksen käytäntöjä ja tapoja sekä empiirisiä tietoja, jotka on saatu prosessien seurannasta ja konsultaatioista. Prosessien seuranta ja konsultaatiot toteutettiin sillä tavalla, että ne antoivat mahdollisimman totuudenmukaisen kuvan toimeksiantajayrityksen työrutiineista.  Tietolähteiden perusteella saatiin vastaukset kysymyksiin prosessiohjeen tavoitteista, sen käyttötarkoituksista, rakenteesta ja sisällöstä. Projektin tuloksena prosessiohje on laadittu toimivaksi työkaluksi toimeksiantajayritykselle, yrityksen tarpeet huomioon ottaen. Toimeksiantajayritys on hyödyntänyt projektin tuloksia jo ennen prosessiohjeen käyttöön ottamista. Prosessien läpikäynnin yhteydessä on havaittu ja korjattu sisäisen valvonnan puutteita. Seuraavaksi prosessiohje otetaan käyttöön konsernin sisäisen valvonnan vaatimusten mukaisesti ja sen on määrä toimia ohjekirjana kaikille työntekijöille. Opinnäytetyö myös sisältää yhteenvedon huomautuksista ja suosituksista toimeksiantajayritykselle prosessien hallinnan parantamiseksi sekä yhteenvedon yleisistä suosituksista prosessiohjeen laatimiseksi.
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja
Organisaation toiminnot ja prosessit taloushallinnon näkökulmasta : Prosessiohjeen laatiminen
Tilauksesta tehokkaammin painovalmiiksi dokumentiksi
Haltuunottoprosessin kehittäminen talouden palvelukeskuksessa : case: Metso Shared Services Oy
Suorituskyvyn mittaus : yrityksen ydinprosessien seurantamalli
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Uusasiakashankinnan tehostaminen b-to-b-yrityksessä : case: Mainos Visitor
RDF-tietomalli
Myyntireskontraprosessin kehittäminen UPM-Kymmene Oyj:n talouden palvelukeskuksessa
Opinnäytetyön aiheena oli projektisalkunhallinta. Toimeksiantaja oli tunnistanut ongelmia projektien valinnan kanssa, ja päättänyt panostaa projektisalkunhallintaan. Opinnäytetyön aihe liittyi tähän projektisalkunhallinnan kokonaisuuteen.    Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä aikavälillä lokakuu 2010 maaliskuu 2011. Opinnäytetyön tavoitteena oli varmistaa toimeksiantajan projektisalkun arvontuotto ja projektisalkun kriteerien oikeanlainen kehitys. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, jonka produktit ovat opinnäytetyön tuotoksena.     Produkteja syntyi kahdenlaisia. Ensimmäinen produkti oli prosessin dokumentointi, jolla projektisalkulle rakennettiin kriteerit. Tämä dokumentti on johdon työkalu, jossa kriteerien päivittäminen sidotaan johdon vuosikelloon. Kriteerien avulla pyritään valitsemaan projektisalkkuun sellaisia projekteja, jotka parhaiten auttavat toimeksiantajaa menestymään ja saavuttamaan strategisesti asetetut tavoitteet. Toinen produktikokonaisuus oli kehityspanostusten valmistelun asiakirjamallit. Nämä mallit ovat käytännön työkaluja työntekijöille ja projektipäälliköille, jotta he saavat omat kehitysideansa tuotua arvioitavaksi ja samalla ne toimivat muistilistana huomioitavista seikoista projektin valmistelussa. Samalla sivutuotteena selkiytyi malli toimeksiantajan prosessista, jolla projektit etenevät ideoista toteutettaviksi projekteiksi.    Opinnäytetyössä syntyneet produktit ja se osa opinnäytetyöstä, jossa kuvaillaan kriteerien rakentamista, ovat salaisia toimeksiantajan vaatimuksesta. Opinnäytetyön raporttiosuus koostuu teoriaosasta ja empiirisestä osiosta, jossa kuvaillaan toimeksiantajan projektisalkunhallinnan prosessia sekä kerrotaan produktien valmistamisesta. Teoriaosuudessa käsitellään projektisalkunhallinnan teoriaa, projektiprosessia sekä näihin liittyen kriteerien luomista ja projektien päätöksentekopisteitä.     Produktit on liitetty osaksi toimeksiantajan projektikirjastoa, jossa niitä käytetään kaikkien projektien valmisteluissa malleina. Kriteerit päivitetään vuosittain toisessa produktissa esitellyn prosessin mukaisesti.
Projektisalkunhallinta: menetelmän rakentaminen, kuvaus ja käyttöönotto
Lean käytännössä
Liiketoiminnallisten prosessien kuvaaminen ja kehittäminen - case PERI Suomi Ltd Oy
Tiivistelmä: Kehittämistehtävän aiheena oli erillispuhallinmoottorin tilaus- toimitusprosessin kehittäminen.  Kehittämistehtävän toteutustapa oli toimintatutkimus. Tutkimuksessa käytettiin sekä laadullisia että määrällisiä tutkimusmenetelmiä ja -mittareita. Kehittämistehtävän teoreettinen viitekehys perustuu kahteen kokonaisuuteen; prosessien kehittämiseen ja muutosjohtamiseen.  Kehittämistehtävä aloitettiin nykytila-analyysillä, jolla saatiin selville prosessin ongelmat ja kehityskohteet. Nykytila-analyysi avulla luotiin kolme kehitysehdotusta, joista päätettiin analysoinnin jälkeen valita tilaus-toimitusprosessin parantaminen. Tähän sisältyi uuden prosessin luominen ja kuvaaminen, ohjeistuksen luominen, tietojärjestelmien kehittäminen ja tuoterakenteen päivittäminen. Muutokset viestitettiin asianosaisille ennen uuden toimintamallin käyttöönottoa.  Kehittämishankkeen seurantajakson aikana havaitut ja mitatut tulokset osoittavat, että tehdyt kehitystoimenpiteet ovat olleet onnistuneita. Puhallinmoottorin tilaus- toimitusprosessin ongelmat ovat vähentyneet selvästi. Induktiokoneiden toimitusvarmuus on parantunut, läpimenoajat lyhentyneet ja on pystytty vähentämään kustannuksia. Näiden tulosten ansiosta asiakastyytyväisyys on parantunut huomattavasti.  Kehittäminen ei lopu tähän kehittämistehtävään, vaan kehittäminen kuuluu jokapäiväiseen toimintaan. Työn tuloksena voidaan suosittaa, että huolellinen ja riittävän aikainen ennakkovalmistelu ja suunnittelu tuleviin viranomaisvaatimusmuutoksiin tuottaa paremman lopputuloksen.  Yhtenä pitkän aikavälin tavoitteena oli luoda toimintamalli, jota voidaan laajentaa myös muille tuotetehtaille.
Case-yhtiön prosessien kartoitus sekä tarvemäärittely CRM-järjestelmän käyttöönottoa varten
Pilvipalveluiden (IaaS - Infrastructure as a Service) edellyttämän palvelinkapasiteetinhallintaprosessin kehittäminen Yritykselle X
Liiketoimintaprosessien kehittäminen koulutuspalveluita tarjoavassa yrityksessä lean-ajattelua hyödyntäen
B2B-yrityksen myyntiprosessin kehittäminen
Tuotantoyksiköiden tukiprosessien avoimet ratkaisut energiateollisuudessa
Markkinointisuunnitelma Ryttylän Ravintolat Oy
Yritysarkkitehtuuri sovellusten hallinnassa
Henkilökohtainen myyntityö näyttelee merkittävää osaa kuljetusalan toimijoiden uusasiakashankinnassa ja olemassa olevien asiakassuhteiden ylläpidossa. Tämä tutkimus käsittelee Oy Matkahuolto Ab:n Pakettipalvelu-liiketoiminnan myyntiprosessia. Tutkimusongelmana on Pakettipalveluiden myyntiprosessin kuvaaminen eli prosessin vaiheiden selvittäminen ja dokumentointi. Tutkimus pyrki samalla hankkimaan tietoa siitä, minkälaisia eroja prosessissa on silloin kun kohteena on suurehko ja vaativa ns. suurasiakas verrattuna Matkahuollon tyypilliseen pieneen yritysasiakkaaseen. Tutkimuksen menetelmäksi valittiin kvalitatiivinen lähestymistapa johtuen tutkittavan kohteen luonteesta sekä tiedonkeruun piiriin kuuluvien rajallisesta määrästä. Tutkimuksen viitekehyksenä toimii myynnin teoriakirjallisuudessa yleisesti esiintyvä seitsemän askeleen malli. Kyseinen malli kuvaa myyntiprosessia seitsemän vaiheen avulla alkaen potentiaalisen asiakkaan löytämisestä ja päättyen kaupan jälkeen tapahtuvaan asiakassuhteen hoitoon. Aineiston kerääminen suoritettiin teemahaastatteluina. Haastateltavina toimivat lähes kaikki myyntiorganisaation aluemyyjät sekä myyntipäällikkö. Viitekehyksen esittämä teoreettinen malli soveltui tutkimuksen tulosten perusteella hyvin kuvaamaan Matkahuollon myyntiprosessia. Myös suurasiakkaiden myyntiprosessin havaittiin kulkevan pääosin viitekehyksen tarjoaman mallin mukaisesti. Tiettyjä poikkeamia kuitenkin mainittiin haastatteluissa. Tutkimus kerää yhteen yrityksessä aiemmin kuvaamatta jääneen prosessin vaiheet ja näyttää sen yhtenä kokonaisuutena. Lisäksi tehtyjen haastattelujen avulla kyettiin keräämään parhaita toimintamalleja eri prosessin vaiheisiin, joita voidaan monistaa koko myyntiorganisaation käyttöön. Näiden syiden takia tutkimusta suositellaan käymään läpi myyntiorganisaation jäsenten kesken hyötyjen saamiseksi käyttöön. Lisätutkimuksen aiheina nousi esiin asiakasorganisaatiossa tapahtuvan ostoprosessin tutkiminen sekä myyjien henkilökohtaisten ominaisuuksien vaikutus myyntiprosessiin.
Liiketoimintaprosessia koordinoiva vuorovaikutus ohjelmistotuotantoprosessin näkökulmasta
Palveluprosessien laadun määrittely osana 	perehdytyskartoitusta
Prosessien mallintamisen hyödyt ja haasteet : tapaustutkimus
Potkurilaitteiden ohjekirjakonfiguraattorin kehittäminen
Liiketoimintaprosessien mallintaminen : tilaustoimintaketju / case ARIS
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen LLP Farm Machinery Group Oy
Investointien kannattavuuden seurannan kehittäminen : Case: EPV Alueverkko Oy
eSARA ja työnantajien Kela-asioinnin muutokset : Case Taloustuki Kuntapalvelut Oy
Liiketoiminnan muutoksen hallinta on yhä haastavampaa, minkä vuoksi entistä paremmilla käytännöillä ja työkaluilla on yhä enemmän kysyntää. Liiketoiminnan muutoksen hallintaa tutkimaan perustettiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa teemaryhmä, joka ensisijaisesti tutkii liiketoiminnan muutoksen hallinnan eri käytäntöjä. Tämän tutkimuksen teoriatausta on rakennettu Michael Rosemannin ja Jan vom Brocken julkaisemista kirjoista Handbook on Business Process Management 1 ja 2. Tämä tutkimus käsittelee ihmisiä liiketoimintaprosessissa. Tutkimuksen tavoite oli selvittää, ovatko edellä mainitut kirjat linjassa muun aiheeseen liittyvän kirjallisuuden kanssa. Tutkimus toteutettiin kirjallisuustutkimuksena. Tutkimuksen haut kohdistettiin ABI/INFORM Complete -tietokantaan ja julkaisurajauksina käytettiin Knowledge and Process Managementia sekä Business Process Management Journalia. Hakutermit, joilla haut suoritettiin tietokantaan, kerättiin Rosemannin ja vom Brocken kirjoista. Tutkimuksen tuloksista pystyy päättelemään, että ilmiöstä ei ole vielä paljoa kirjoitettu. Löydettyjen tuloksien pohjalta huomaa, että ihmisistä liiketoimintaprosessissa on alettu kirjoittamaan vasta lähiaikoina, eli ilmiö on hyvin ajankohtainen. Tulokset, jotka tähän tutkimukseen löydettiin, eivät olleet linjassa kirjojen esittelemän mallin kanssa.
Tilaus-toimitusketjun toiminnan tutkiminen
Toimintatavan muutos henkilöstön näkökulmasta : Case: Ostotilausprosessin muutos manuaalisesta ohjattuun työnkulkuun
Myyntiorganisaation uudistus yksikkökohtaisesta keskitettyyn toimintamalliin
Sähköisen liiketoiminnan kehittäminen mikroyrityksessä : Case Hirsityö Heikkilä Oy
Organisaation toiminnot ja prosessit taloushallinnon näkökulmasta : prosessiohjeen laatiminen
Ostoreskontran ulkoistaminen : case: TBWA\HELSINKI
Ulkoistusstrategian kriittiset kohdat palveluliiketoiminnassa
VTT auttaa Koreassa asiakkaitaan luomaan kilpailukykyisempää liiketoimintaa käyttäen apunaan informaatio- ja viestintäteknologiaa sekä tarjoaa tutkimus- ja kehittämispalveluitaan IT-sektorin, raskaan teollisuuden sekä terveydenhuollon alalla. VTT työskentelee myös läheisesti Koreassa sijaitsevien tutkimusorganisaatioiden- ja yksiköiden kanssa.    Teknologian Tutkimuskeskus VTT:llä on toimipiste Etelä-Koreassa. Toimipisteen tarkoituksena on sekä yhteistutkimus Korealaisten julkisten toimijoiden kanssa että palvelututkimus Korealaisille asiakkaille. Toimisto on toiminut noin kuuden vuoden ajan nykyisillä toimintamalleilla. Läsnäolo Koreassa on VTT:lle erittäin tärkeää, mutta lisäselvitystä tulevasta toiminnasta tarvitaan.    Opinnäytetyö käsittelee VTT Korean toimipisteen liiketoimintaprosessin kehittämistä suhteessa Korean tutkimus- ja kehittämisympäristöön. Liiketoimintaympäristö muuttuu dynaamisesti ja sen hahmotus on edellytys sisäisten toimintamallien rakentamiselle sekä paikallisen palvelutarjonnan kehittämiselle.    Tutkimuksen avulla kehitettiin VTT:n Korean toimintaa, josta hyötyvät sekä suomalaiset että korealaiset sidosryhmät. Työ auttaa kartoittamaan yritysten liiketoiminnan kannalta Korean ekosysteemin avaintoimijat sekä rakentamaan VTT:lle sopivan liiketoimintamallin.    Keskeistä tutkimuksessa oli yhteistyömuotojen kehittäminen, jotta yhteistyö olisi järjestelmällisempää ja yhteistyökumppaneiden saaminen helpompaa. Avoimen ja verkostoituneen yhteistoiminnan kehittäminen auttaa VTT:tä sitouttamaan ekosysteemin toimijat yhteisten tavoitteiden saavuttamiseksi.    Tutkimus toteutettiin narratiivisena toimintatutkimuksena, jossa haastattelut suoritettiin samassa tilassa haastateltavien kanssa. Haastattelut suoritettiin Etelä-Koreassa ja haatatteluun osallistuivat sekä tutkimuslaitoksien, välittäjäorganisaatioiden sekä Koreassa liiketoimintaa suorittavien yritysten edustajat. Asiasanat: ulkomaantoimintamuoto, sopimuksellinen, toimintamuodon vaihtaminen, toimintamuodon venyttäminen, toimintamuotojen yhdistäminen, Etelä-Korea.
Tilaustenkäsittelyprosessin kehittäminen : tapaustutkimus: Metso Endress+Hauser Oy
Ostoreskontran ulkoistaminen : case: TBWA/Helsinki
Korjausvalmiusprosessin kehittäminen
Liiketoimintaprosessien kehittäminen : case: Suomen Jätevesi Oy
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Customer relationship management - case Autotalo Laakkonen Oy.
Seulatek Oy:n tietojärjestelmien kehitystarpeiden määrittäminen yritysarkkitehtuuri-menetelmän avulla
Reklamaatioprosessin ja -tietojärjestelmän kehittäminen : Case: Puustelli Group Oy
Aloittavan yrityksen sisäisten viestintäkäytäntöjen ja prosessien kehittäminen Konjamin Oy:ssä
Varaosapakettien liiketoimintamallin kehittäminen Kiinan toimitusta sisältäville projekteille
Startup-yrityksen kehitysprosessin konseptoiminen
Helsinki Expertin Helsinki-kortin jälleenmyyntiprosessin kehittäminen Helsingin majoitusliikkeissä
Erillispuhallinmoottorin tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Liiketoimintaprosessin kehittäminen
Autotalo Laakkonen Oy:n asiakashallinta
Nokia Developer tarjoaa mobiilikehittäjille suunnatussa portaalissa (http://developer.nokia.com) teknisiä tietoja Nokian mobiililaitteista sekä mobiilisovellusten kehitysalustoista.  Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Nokian teknisten laitetietojen hallintaa ja julkaisuprosessia niin, että laitetietojen julkaisu portaaliin tapahtuu tehokkaammin ja julkaistu tieto on virheetöntä sekä ajoissa julkaistua. Työ toteutettiin tapaustutkimuksena, koska tarkoituksena oli kehittää organisaation toimintaa eikä paneutua pelkästään ongelmien ratkaisuun. Tutkimukseen kerättiin aineistoa havainnoimalla ja käyttämällä avoimia haastatteluja. Portaalissa julkaistun laitetiedon laatua ja käytettävyyttä tutkittiin loppukäyttäjille eli mobiilikehittäjille tehdyllä kyselyllä. Kysely auttoi kohdentamaan suunnitellut muutokset juuri loppukäyttäjien epäkohtina pitämiin asioihin. Opinnäytetyössä kuvattiin laitetiedon julkaisun  nyky- sekä tavoitetilan prosessit OMG:n (Object Management Group) määrittämän BPMN:n (Business Process Modeling Notation) liiketoimintaprosessikuvauksen mukaan. Prosessien kuvaamisen avulla tunnistettiin oikeat laitetiedon julkaisuun liittyvät sidosryhmät ja jaettiin tietämystä laitetiedon julkaisusta organisaation sisällä siten, että päällekkäisiä toimintoja pystyttiin karsimaan.  Työn tuloksena laadittiin vaatimusmäärittely uudelle laitetietojen julkaisuun käytettävälle julkaisujärjestelmälle. Opinnäytetyön avulla pystyttiin havaitsemaan laitetiedon hallinnan ja julkaisun ongelmakohdat. Tavoitetilan prosessin avulla tavoitetaan oikeat laitetiedon hallintaan ja julkaisuun liittyvät tahot ja tiedot saadaan julkaistua oikein ja yhdenmukaisina kaikissa laitetietoa julkaisevissa palveluissa. Tavoitetilan prosessi on jo otettu käyttöön, ja laitetiedon automatisoidussa syöttämisessä uuteen julkaisujärjestelmään ollaan määrittelyvaiheessa.
Tilaus-toimitus-laskutusprosessin levittäminen kansainväliseen ympäristöön : case: Itella Oyj
Asiantuntijapalvelujen tuotteistamisen prosessi Case: Yrityslabra
SEPAn vaikutukset maksuliikenteeseen : Case: Doctagon Oy
Palvelun laadun ja sisäisten liiketoimintaprosessien kehittäminen asiakastyytyväisyyden osana : case: Secto Automotive Oy
Myyntiprosessi kuljetusalan yrityksessä : case Oy Matkahuolto Ab
Budjetointiprosessin kehittäminen :  case: Lämpö-ja energiateknologian projektitoimittaja
Ulkoistuspalveluiden myyntiprosessit
Katsastuksen toimintaprosessien järjestäminen : Case: Kirkkonummen Autokatsastus
Organisaatiot käyttävät vakiintuneita toimintatapoja siihen, miten ne toimivat erilaisissa tilanteissa, mutta niitä ei ole millään tavoin dokumentoitu. Näitä toimintatapoja voidaan kutsua prosesseiksi. Tällaisten prosessien tunnistaminen ja niiden mallintaminen on tärkeää silloin, kun organisaatiot etsivät keinoja tehostaa toimintaansa sekä tuottaa lisäarvoa asiakkaillensa. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kirjallisuuden pohjalta mitä liiketoimintaprosessit ovat, miten niitä voidaan mallintaa, kuvata ja minkälaisia työkaluja organisaatioilla on käytettävissään mallinnuksen apuna. Lisäksi tutkitaan minkälaisia mahdollisuuksia SCOR-viitemalli antaa prosessien mittaamiseen, vertaamiseen ja kehittämiseen. Mallinnustyökaluna tässä työssä käytetään ARIS-sovellusta, jonka avulla voidaan tunnistaa ja mallintaa liiketoimintaprosesseja, sekä syventää niiden kuvaamista käyttämällä ARIS-sovelluksen sisältämiä valmiita malleja, joista tärkeimmät ovat Value-Added Chain diagram (VAD), Event-Driven Process Chain (EPC) ja Function Allocation Diagram (FAD). Näistä tärkeintä mallia, EPC:ia käsitellään tässä opinnäytetyössä syvällisemmin ja sen avulla tehtiin case osuuden tilaus-toimitusprosessin mallintaminen, joka selventää sitä miten mallinnusta käyttäen voidaan havainnollistaa organisaation liiketoimintaprosesseja.
M.A.S.I Companyn valmistuotevaraston ohjausprosessin kehittäminen
Erikoistavarakaupan prosessien selkeyttäminen ja kehittäminen
Yrityksen toiminnan kehittäminen
Liiketoimintaprosessien kuvaaminen ja kehittämisen haasteet Invatieto Oy:ssä
Verkostoitumisen merkitys kasvaa jatkuvasti ja menestyäkseen matkailualalla yrityksen on tehtävä yhteistyötä muiden kanssa. Oikeat kumppanit voivatkin auttaa kasvattamaan yrityksen kilpailukykyä. Esimerkiksi jälleenmyyjien merkitys yrityksille on lisääntynyt ja yritysten on yhä enemmän täytynyt alkaa huomioida niiden tarpeet. Jotta jälleenmyyjät olisivat motivoituneita myymään, edellyttää se tietoa ja sitoutumista tuotteeseen.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Helsinki-kortin jälleenmyyntiprosessin nykytilaa ja laatia kehitysehdotuksia sen parantamiseksi. Työn toimeksiantaja oli matkailupalveluyritys Helsinki Expert Oy. Sen toiveena oli lisätä jälleenmyyntiä ja parantaa palveluaan jälleenmyyjille. Tutkimuksen pääongelmaksi kiteytyikin, miten Helsinki Expert voisi kehittää jälleenmyyntiprosessiaan. Työn lähtökohtana toimivat kyseisen jälleenmyyntiprosessin vaiheet: jälleenmyyntiyhteistyön aloittaminen, perehdyttäminen uuteen tuotteeseen, tuotteen toimitusketju yritykseltä jälleenmyyjille ja yhteistyön ylläpito. Itse kehittämistyö perustui viitekehyksessä esiteltyyn prosessin kehittämismalliin.    Tutkimus toteutettiin kehittämistyön periaatteiden mukaisesti eri tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Menetelminä käytettiin teemahaastattelua, kyselyä ja havainnointia. Tutkimus toteutettiin helmi- ja maaliskuun 2011 aikana. Tutkimukseen sisällytettiin 12 Helsinki-korttia jälleenmyyvää majoitusliikettä Helsingistä. Haastattelun kohderyhmänä oli edellä mainittujen majoitusliikkeiden Helsinki-korttiyhteyshenkilöt ja kyselyn kohderyhmänä samojen majoitusliikkeiden vastaanottovirkailijat. Havainnoinnin kohteena oli puolestaan Helsinki Expertin toiminta liittyen Helsinki-kortin jälleenmyyntiprosessiin.    Tutkimus oli onnistunut, sillä sen avulla löydettiin jälleenmyyntiprosessin vahvuudet, joita toimeksiantajan tulisi ylläpitää ja heikot kohdat, joiden parantamiseksi laadittiin kehitysehdotuksia. Toimeksiantaja sai tutkimuksen myötä uutta tietoa jälleenmyyjien tarpeista ja siitä, mitä tulisi tehdä jälleenmyyntiyhteistyön kehittämiseksi. Tulosten perusteella tärkeimmiksi kehitettäviksi kohdiksi nousivat perehdyttäminen ja motivointi: perehdytys koettiin riittämättömäksi ja Helsinki-kortin myynnin tueksi kaivattiin lisää materiaalia. Myös motivointi koettiin puutteelliseksi ja joissain tapauksissa olemattomaksi. Tutkimukseen osallistuneilla oli ideoita prosessin parantamiseksi ja niitä hyödynnettiin kehitysehdotusten laatimisessa omien pohdintojen ja havaintojen lisäksi.
Liiketoimintaprosessin mallintaminen pk-yrityksille
Tähän ammattikorkeakoulun opinnäytetyöhön sisältyy työelämälähtöinen kehittämishanke. Hankkeen toimeksiantajana on yritys, joka tarjoaa tieisännöintipalveluja tiekunnille. Suomessa yksityisteiden hallinnointiin on perustettu tiekunta noin 50 000 yksityistielle. Tiekuntien toimintaa säädellään yksityistielaissa. Kehittämistehtävän toimeksiantona on ollut laatia ja kehittää tieisännöitsijälle ohjeistus tiekuntien taloudenhoitoon. Opinnäytetyön ja kehittämishankkeen tutkimuksellisena viitekehyksenä on laadullisen tutkimukseen kuuluva konstruktiivinen tutkimusote, jossa tarkoituksena on löytää ratkaisu eli konstruktio käytännön ongelmaan. Tämän tutkimuksen ongelmana nähtiin toimeksiantajan kirjallisen ohjeistuksen puuttuminen palveluntuottamiseen. Tutkimuskysymykseksi asetettiin ”millaista ohjeistusta tieisännöitsijä tarvitsee tiekuntien taloudenhoitopalvelun tuottamiseen”. Konstruktiivisen tutkimusotteen mukaisesti konstruktion löytämiseen tarvitaan teoreettista sekä käytännön tietoa. Opinnäytetyöhön on kerätty teoreettista tietoa tiekuntien taloudenhoitoon liittyen. Käytännöllistä eli empiiristä tietoa tutkimukseen kerättiin toimeksiantajan edustajan teemahaastattelusta. Litteroidusta haastattelusta tehtiin analyysi luokittelemalla aineisto sekä synteesi yhdistämällä sitä aiheen teoreettiseen tietoon. Tutkimusaineiston analyysissä on siten käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä, mikä tukee konstruktiivisen tutkimuksen periaatetta reflektoida empiria teoreettisen tietoon. Tutkimusaineiston tulkinnassa on saatu tutkimuskysymykseen kolme vastausta tutkimuskysymykseen. Tieisännöitsijän ohjeistus tiekuntien taloudenhoitoon tulee pohjautua prosessiajatteluun ja siinä täytyy huomioida tiekuntien taloudenhoitoon liittyvä lainsäädäntö sekä muu ohjeistus. Ohjeistuksen on oltava myös tarpeeksi yksityiskohtaista ollakseen käytännön työn apuväline. Konstruktion eli käytännön ongelman ratkaisevan tuotoksen laadinta on innovatiivinen ja luova vaihe. Opinnäytetyön kehittämishankkeen tuotokseksi laadittiin ja kehitettiin Tiekuntien taloudenhoidon prosessiohje. Teoriaa ja tutkimustuloksia yhdistelemällä tieisännöitsijän tuottama tiekuntien taloudenhoitopalvelu kuvataan ohjeessa prosessina ja prosessin eri toiminnoille on annettu työohjeistukset. Prosessiohje voidaan nähdä yrityksen tämän hetkisen palveluntuottamisen kuvantamisena, josta toimeksiantaja voi lähteä kehittämään toimintaansa monella eri tavalla. Tuotettu prosessiohje tulee olemaan vain toimeksiantajan käytössä eli se kuuluu opinnäytetyön ei-julkaistavaan taustaaineistoon.
Tilaus-toimitusprosessin informaatiovirran kehittäminen
Back office -prosessien kuvaaminen sijoituspalveluyrityksessä : case - Yritys X
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöä tukeva toimintamalli PK-yrityksessä
Noutomyynnin kehittäminen
Tiivistelmä: Työllä oli kaksi tavoitetta, joista ensimmäinen oli Nokia Siemens Networksin Vantaalla sijaitsevan iHub-varaston keräily- ja pakkausprosessin nykytilan selvitys ja kuvaus. Toisena tavoitteena oli kehittää nykytila-analyysin pohjalta iHubin prosessien suorituskyvyn mittausta. Työssä käydään aluksi läpi prosessien kehityksen ja suorituskyvyn mittauksen teoriaa sekä pakkausten ja pakkaamisen teoriaa. Nykytila-analyysi pohjautuu prosessin omistajan haastatteluihin ja prosessien kehitysanalyysiin, jonka tein ollessani kesällä 2012 töissä Nokia Siemens Networksilla. Teoriapohjan ja prosessien nykytilan analysoinnin kautta voitiin tuottaa kehitysehdotus prosessien suorituskyvyn mittaamiseen. Keskeisimmät tulokset ovat mittareiden kehitysehdotukset, nykytila-analyysin tulokset ja pakkausprosessin seurauksena muodostuvan lähetysten täyttöasteen merkityksen ymmärtäminen  tärkeänä suorituskyvyn mittarina ja kustannusten muodostajana. Toinen merkittävä asia on prosessien ongelmakohtien kartoitus sekä ymmärrys prosessien vaikutuksista toisiinsa sekä muihin yhtiön toimintoihin. Kehitettyjen prosessien suorituskyvyn mittarien käyttöönotto ja sovittaminen todelliseen käyttöön prosessien tehostamiseksi on seuraava askel työn tulosten pohjalta.
Liiketoimintaprosessien hallinnan toteutus SOA-ympäristössä
Reengineering nostaa taas päätään : uudistamisella haetaan nyt kasvua eikä vain säästöjä
Loppukäyttäjäkoulutuspalvelut liiketoimintaprosessien kehittämisen yhteydessä
Sisäkaupan vientiprosessin tehostaminen : case: Yritys X
Trelleborg Sealing Solutions Finland Oy:n varaston ulkoistaminen ja sen vaikutus yrityksen prosesseihin
Palvelun tuotteistaminen
Korjaamoketjun prosessien kehittäminen
SPC-toimintamallin käyttöönotto Lukot-liiketoimintayksikölle
Muuttuva toimintaympäristö ja yritysten riskienhallinta
Liiketoimintaprosessien kehittäminen : case Mediateko Oy
Opinnäytetyö on selvitys Trelleborg Sealing Solutions Finland Oy:n keskeisistä prosesseista. Työ on toteutettu laadullisena tutkimuksena. Aihe työhön tuli TSS Finland Oy:n yhteyshenkilöltä varaston ulkoistamisen varmistuessa. Tutkimuksen laatija valmisti ensimmäiset prosessikuvaukset jo kesän 2010 aikana. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään prosessien luonnetta, ominaisuuksia, sekä niiden kehittämistä. Opinnäytetyössä tarkastellaan myös työn aiheen mukaisesti prosessikuvaamisen teoriaa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään lisäksi varaston ulkoistamiseen liittyvää kirjallista tietoa käsittäen ulkoistamisen uhat ja hyödyt. Työssä kerrotaan myös ulkoistamisen hallitusta toteuttamisesta. Työn empiirinen osuus käsittää prosessikuvaukset ennen ja jälkeen varaston ulkoistamisen. Työ laadittiin opinnäytetyön tekemien ammatillisten taitojen ja havaintojen lisäksi keskeisissä asemissa olevien TSS Finland Oy:n työntekijöiden haastattelujen avulla. Prosessikuvaukset ovat koostettu pitkälti työn teoriaosuuden menetelmien mukaisesti ja ne havainnollistavat TSS Finland prosessien kulun, roolit ja käytännön toimet.
Palvelumuotoilulla kohti huippua : case: Talma Ski Werneri Park
Hoivakodin käynnistäminen : malli Hoivakodin käynnistämiseen PROPER -mallia soveltaen
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan toimintansa alkuvaiheessa olevan rakennus- ja LVI-alan yrityksen, Konjamin Oy:n sisäisen viestinnän toimivuutta ja kehitysmahdollisuuksia. Puutteet tiedonkulussa sekä epäjohdonmukaiset toimintatavat ovat olleet merkittä-vimmät lähtökohdat tutkimuksen toteuttamiselle. Opinnäytetyön tarkoituksena on ke-hittää yrityksen sisäistä viestintää luomalla sellaisia toimintatapoja ja prosesseja, jotka tekevät viestinnästä tehokkaampaa.    Opinnäytetyön empiirinen aineisto on hankittu käyttämällä osallistuvaa havainnointia. Osallistuvan havainnoinnin keinoin on pyritty saamaan mahdollisimman kattava kuva yrityksen viestinnän nykytilasta.    Opinnäytetyö jakaantuu teoriaosioon ja tutkimusosioon. Teoriaosiossa pyritään selvittämään mihin asioihin aloittavan pienyrityksen tulisi kiinnittää huomiota sisäisessä viestinnässään, sekä käydään läpi viestinnän arvioinnin ja kehittämisen kannalta tärkeät asiat. Lisäksi teoriaosiossa käsitellään yrityksen toimintaa tehostavia tiedonhallintajärjestelmiä.    Tutkimusosiossa käsitellään Konjamin Oy:n sisäisen viestinnän nykytilaa ja käytössä olevia prosesseja sekä tutkimuksen aikana muotoutuneita kehittämisehdotuksia toiminnan sujuvoittamiseksi.    Tutkimushavaintojen pohjalta voidaan todeta, että Konjamin Oy:n sisäinen viestintä kaipaa tehostamista ja johdonmukaisempia toimintatapoja. Nykyiset viestintäkäytännöt ja prosessit toimivat kuitenkin erittäin hyvänä pohjana kehittämistyölle. Jotta sisäinen viestintä tehostuisi, tulisi yrityksen saada työntekijät myös sitoutumaan paremmin yhteisiin toimintatapoihin.
Tämä kirja käsittelee uudenlaisten, kestävän kehityksen mukaisten markkinarakenteiden luomista liiketoiminnallisesti kannattavin keinoin. Yritykset voivat aktiivisesti muokata markkinoita ihmiskeskeisillä yhteiskehittämisen ja viestinnän keinoilla kohti kestävää taloutta ja samalla hyötyä siitä taloudellisesti. Kestävän liiketoiminnan kehittämisessä korostamme kokonaisvaltaista strategista otetta. Yhteiskuntavastuustrategioista on siirryttävä kannattaviin liiketoimintastrategioihin. Näemme kestävän liiketoiminnan kehittämisen liiketoimintaekosysteemien ja arvoverkostojen kehittämisenä. Siinä on tärkeää ymmärtää myös ihmisten arkea ja osallistaa heidät muutokseen. Täysin avoin yhteiskehittäminen ei kuitenkaan sovellu kaikkiin tilanteisiin, vaan pikemminkin yritykset tarvitsevat uuden liiketoiminnan innovointiin pitkäjänteisen eri sidosryhmien osallistamisen strategian, johon kuuluu erilaisia avoimen ja suljetun innovaation menetelmiä.
