http://www.yso.fi/onto/yso/p24259 ihmisoikeusvaltuutetut
ihmisoikeusvaltuutetut ihmisoikeusvaltuutetut
Ulkomaalaisvaltuutettu : toimintakertomus 1995
Toteutuvatko sinun oikeutesi? : tietoa ihmisoikeuksista lapsille ja nuorille
Saamelaislasten oikeudet selvitykseen
Maahanmuuton juridiikkaa : käytännön käsikirja
Toteutuvatko oikeutesi?
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : barnombudsmannens årsbok 2010.
Hallittu maahanmuutto ja tehokas kotoutuminen : ehdotus hallituksen maahanmuutto- ja pakolaispoliittiseksi ohjelmaksi : maahanmuutto- ja pakolaispoliittisen toimikunnan mietintö = Behärskad invandring och effektiv integration : kommissionens förslag till invandrar- och flyktingpolitiskt regeringsprogram : betänkande av kommissionen för invandrar och flyktingpolitik
Vähemmistökysymykset ja Etyj
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa = Människorättsfostran och -utbildning i Finland
Toteutuvatko oikeutesi? : tietoa ihmisoikeuksista lapsille ja nuorille
