http://www.yso.fi/onto/yso/p24299 systeemiajattelu
systeemiajattelu systeemiajattelu
Tehokas tilankäyttö ja tarve-esineet ravintolan liiketoiminnassa : asiakaspalvelusysteemin mallinnusharjoitus Flexsim-ohjelman avulla
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Ideaalinen, materiaalinen ja antropologia
Vastuullinen liiketoiminta ja systeemiajattelu
Systeemilähestymistavan historiallisesta muotoutumisesta
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Maailman tila 2012 : kohti kestävää hyvinvointia : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Johdatus systeemiajatteluun : GoodReason-tekniikka : kirkasta maailmankuvaasi systeemi-ajattelun avulla!
Monisäikeinen perhetyö
Onko permakulttuuri holistinen ympäristöfilosofia?
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 33, 1975
Kokeellinen yhteiskunnallinen muotoilu : kokeellisen muotoilun merkitys yhteiskunnalliselle muotoilulle
Lapin matkailun turvallisuusjärjestelmä : projekteista prosesseihin, lineaarisesta ajattelusta systeemeihin
Lapin matkailun turvallisuusjärjestelmä: projekteista prosesseihin, lineaarisesta ajattelusta systeemeihin
Kuntoutujan esimies : hyvinvoinnin tuki työyhteisösysteemissä
Maailman tila 2013 : onko liian myöhäistä? : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Systeemiajattelu, rationaalisuus ja uskonto : kriittisen uskontotieteen näkökulmia
Länsimainen järki "Mayday"? : länsimaisessa yhteiskunnassa vallitsevan rationaalisuuden kriittinen tarkastelu Estonia-katastrofin valossa
Arvosteltu teos:  Matti Kamppinen: Systeemiajattelu, rationaalisuus ja uskonto: Kriittisen uskontotieteen näkökulmia. Uskontotiede, Turun yliopisto 2009.
Kokonainen turvallisuus? : kokonaisturvallisuuden poliittinen kelpoisuus ja hallinnollinen toteutettavuus
Imagotyötä muuttuvassa yliopistossa : toimintatutkimus Aalto-yliopiston kuvataidekasvatuksen koulutusohjelmassa
Kuntoutujan esimies – hyvinvoinnin tuki työyhteisösysteemissä
Systeemiset innovaatiot ja sosiotekninen muutos : kirjallisuuskatsaus
Systeemiajattelun tekniikka tehostamassa arkiajattelua
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä hiilen kierrosta
Yrittäjämäinen älykkyys : yrittäjyyden psykologisten menestystekijöiden kompleksisuusteoreettista tarkastelua
Yhteyksien kirja : etappeja ekososiaalisen hyvinvoinnin polulla
Sillanrakennusta ja maailmanmallinnusta : Pekka Kuusi ja IIASA
Laitteet pilveen - vai pilvi laitteisiin? : keskustelunavauksia teollisuuden ja yhteiskunnan digialustojen uusista kehitystrendeistä
Yhteiskunnan kehittymisen perusteet : systeemiajattelu auttaa yhteiskuntaa kohti tiedollista näkemystä
Polkuja metsään
Systeemiäly 2005
Yhteiskunta kommunikaatiojärjestelminä
Kriittisen uskontotieteen esittely kärsii kielivirheistä
Ajattelun kehitys aikuisuudessa : kohti moninäkökulmaisuutta
Luova ote huippusuoritukseen : resonanssi ratkaisee
Yrittäjämäinen älykkyys positiivisen toiminnan ja hyvinvoinnin lähteenä
Systeemiäly 2006
Ihminen ja ihmisen ympäristö : systeemisen psykologian perusteet
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Kielentutkimuksen klassikoita
Peter Senge puolustaa luontoa ja luonnollista oppimista
Systeemiajattelu ja simplismi ubiikkiyhteiskunnan ominaisuuksina
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Systeeminen tulkintakehys heikoille signaaleille
Ohjelmistotuotannon käytännöt
Systeemimalli yrityksen informaatiosysteemin ja sen suunnittelun kehysmallina : (Tutkimuksen väliselostus)
Hetkinen! Ei kai se vain ollut Minuuttivalssi? : pianistien nuottikuvasta tekemät nopeat päätelmät
Innovaatiot käytäntöinä : systeeminen innovaatiomalli sosiaali- ja terveysalan kehittämistoiminnan perustaksi
Flexsim simulation on tietokoneohjelma, jonka avulla voidaan tarkkailla mm. tavaran liikkumista, työpisteiden kuormitusta ja systeemien toimivuutta. Flexsim-ohjelmasta tämä opinnäytetyö tavoittelee uutta työkalua ravintolatyön suunnittelun avuksi. Opinnäytetyö sisältää simulaatiomalliharjoituksen, jonka avulla ohjelman ominaisuuksia ja mahdollisuuksia kartoitetaan. Simulaation luonnin ja tulkinnan avuksi nostetaan esille systeeminäkökulmaa, joka nousee asiakaspalveluprosessista ja siihen linkittyvistä työprosesseista. Simulaatiolla etsitään keinoja testata ja parantaa tämän asiakaspalvelusysteemin tehokkuutta. Simulaatioilla on monenlaisia potentiaalisia tutkimuskohteista liittyen esimerkiksi ravintolan miehitykseen, liikeidean testaamiseen tai työnjakoon.    Työssä tarkastellaan tarjoilijoiden työtä, tilaa ja tilajärjestelyitä osana ravintolayrityksen arvoketjua. Tarkastelun painopiste on tarjoilijan työn käytännöissä, työssä tarvittavissa esineissä ja ravintolatilassa. Niitä tarkastellaan suhteessa liikeidean määrittämiin käytännön työprosesseihin. Työprosesseja ja tarjoilijan työtä tarkastellaan lattiatasolta käsin, toteutuneena fyysisenä liikkeenä ja konkreettisena toimintana.     Yrityksen toimintojen tehokkuus mahdollistaa tuloksen teon. Työn kantava ajatus on, että tilasuunnittelulla ja konkreettisilla ravintolatilassa liikkuvilla ja tarvittavilla esineillä ja asioilla on merkitys tarjoilijan työn tehokkuuden määrittäjänä. Opinnäytetyö esittelee yhden työkalun asian tutkimiseksi ja havainnollistamiseksi. Samalla se viitekehyksensä kautta tarkastelee tilan, tarve-esineiden, työprosessien ja tehokkuuden välistä suhdetta.    Tarjoilijan työn tehostuessa ravintolan asiakaspalvelusysteemin tehokkuus paranee, jos sitä tarkastellaan odotusaikojen ja jonomuodostumisen näkökulmasta. Tehostunut asiakaspalvelusysteemi parantaa tuolikiertoa karsimalla asiakkaiden epämiellyttävää odotusta. Tehostunut tuolikierto parantaa liikevaihtoa. Tehostunut työnteko vähentää työvoiman tarvetta. Tehokkuuden ja tuloksen teon mahdollistaminen on opinnäytetyön pääteema, joskin tehostunut palvelusysteemi myös parantaa asiakaskokemusta, laatua ja henkilökunnan viihtyvyyttä työssään.    Opinnäytetyö löytää useita lisätutkimus- ja kehityskohteita. Tarjoilijan työn käytäntöjä ei ole juuri tutkittu, eikä esimerkiksi eri työtehtävien vaatimaa aikaa juuri tunneta. Tämä perustutkimus on tarpeellista myös tavoitellessa simulaation edelleen kehittämistä. Simulaatiomallin lisäkehittäminen on suotavaa. Onnistuessaan kehitystyö tuottaisi kaupallistettavan perusmallin ravintoloiden palvelukseen.
Systeemiajattelutaitojen kehittäminen seitsemäsluokkalaisilla rehevöitymisen opettamisen yhteydessä
Toisen jäte on toisen raaka-aine : kierrätys ja uudelleenvalmistus taloudellisesti ja ekologisesti kestävänä liiketoimintamahdollisuutena
Kompleksisuusteoriakin on systeemiajattelua?
Systemaattinen ihmiskäsitys : ihminen järjestelmänä : rakenne(3đ) ja toiminta(3x3)
Eliö- ja ravintoketju-käsitteiden oppiminen kuudennella luokalla
Systeemiäly : näkökulmia vuorovaikutukseen ja kokonaisuuksien hallintaan
Kunnallisen toimintamallin uudistaminen systeemisenä haasteena : tapaustutkimus
Aikuisuudessa on paljon voimavaroja, joita ei aina tunnisteta. Elämänkulkuun liittyvä elämänkokemus toimii varastona niille uusille tiedon ja käsittämisen muodoille, joiden on havaittu tulevan esille varhaisaikuisuudessa, työiässä ja myöhemmässä aikuisiässä. Näistä laadullisista muutoksista on löydettävissä tiettyjä yhteisiä piirteitä - vaiheita, tasoja ja muuntumia. Aikuisen ajattelun kehitys -kirjan artikkelit muodostavat ensimmäinen suomalaisen teoksen, joka käsittelee aikuisuuden ajattelun kehittymistä. Teoksessa käsitellään ajattelua ja tietoa sekä kehityksellisestä että oppimisen näkökulmasta. Ilmiötä tarkastellaan myös kriittisistä filosofisista näkökulmista, unohtamatta ajattelun yhteyksiä muihin tutkimusalueisiin. Teos soveltuu aikuisten opettajille, ohjaajille ja kouluttajille, oppikirjaksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin, alueen tutkijoille ja asiantuntijoille sekä kaikille aikuisuuden psykologiasta ja oppimisen tutkimuksesta kiinnostuneille.
Systeemianalyysin mahdollisuuksista
Tiivistelmä.
Luovan yrittäjyyden taide : tarkastelussa luovuuden mahdollisuudet akateemisen yrittäjyyskasvatuksen näkökulmasta
Systeeminen konstellaatio : ihmisyhteisöjen näkymättömät voimat
Vuorovaikutussuhteiden johtaminen : systeemisen ajattelun työkaluja
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 67
Kylmää sotaa ja systeemianalyysiä
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Miksi aivot sanovat ei : opi uusi tapa ajatella
Ikkuna näkymättömään : systeeminen konstellaatio ja systeeminen ymmärrys
Systeemiajattelun eräitä pääpiirteitä
