http://www.yso.fi/onto/yso/p24288 genealogia
genealogia genealogia
Suku on pahin - vai paras?
Ortodoksisukujen tutkiminen
Itämerellinen ulottuvuus : Pohjoismaiset sukututkijat Virossa ja Latviassa
Kun Pasman suku tuli Konttajärvelle
Ruotsalaisten sukututkijoiden voimannäyte : Släktforskardagar -tapahtuma Jönköpingissä
Näköaloja hallituksesta - synpunkter från styrelsen : laadukasta sukututkimustietoa
Kirkkoherranvirastojen sukututkimuspalveluista : keskustelua
Inkeriläisen pappilan arkea
Tuffasta Tuttaan
Mustat kirjat ja HisKi : selitysosa Köyliöön vuosina 1702-71 haudatut -artikkeliin
Piispa Maunu Olavinpoika Tavastin sukulaisuussuhteet
Venäläisiä sotilaita ja virolaisia kartanoita : XXI Sukututkimuspäivät kokosivat Kotkaan lähes kaksisataa kiinnostunutta
Lisiä presidentti Koiviston sukutaustaan
Sukututkimusaineistoa Suomen elinkeinoelämän keskusarkistossa
Helsingin yliopiston kirjaston Alopaeusten kokoelma : kirkkohistoriallisia lähteitä 1700- ja 1800-luvulta
Uukuniemeltä Helsinkiin
Johdatusta aatelisgenealogian historiaan
Korteniemen suvulla 400-vuotisjuhla : Korteniemen suvun historiaa
Jacob Sigfvardinpojan ja Sigfrid Sigfridinpojan jälkeläisiä..
Hagen-suku Suomessa
Kirja-arvostelu
Kokemusten ja tarinoiden sukupuu : sukupuutyöskentely syventää sukututkimusta
Liesjärven Palorannan suvut
Ensimmäiset maininnat 1200-luvulta : Kyrön suku nousee historian hämärästä
Sukututkijat Arningeen
Pocahontas ja Sursillin seitsemän sisarusta
Sukututkimuspäiville Mänttään
Esivanhempien synnit
Itä-Suomen Walliusten ja Valjusten varhaisvaiheista
Refleksiivisyyden kasvun monet juuret : tutkimus Michel Foucault'n ajankohtaisuudesta nykyisen refleksiivisyyskeskustelun näkökulmasta
Kymin Haapasaaren Eerolat
Sukuviestin tietoliite, 8 s.
Taidemaalari Vilho Lammen sukutausta
Perinnöllisyystiede kehittyy, pianko aika suomalaiselle sukurekisterille?
Kuka tarvitsee sukututkijaa?
Pohjois-Suomi : myyttisyyden tyyssija?
Kulosaaren Brennerien sukujuuret : tiedonantoja
Katinalan, Juttilan ja Suontaan suvuista
Yhdeksän suuta ja hehtaari maata
Porvoon Stensbölen ja Hinthaaran rälssin perintö
Kaanonin paluu : historianopetuksen politiikkaa idässä ja lännessä
Sukututkimusseura, suomi ja ruotsi
Mummo oli papinrouva
Niilo Vilhuinen ja Niilo Karjalainen : esimerkki eli-sanan vaarallisuudesta
Tarina eräästä norjansuomalaisesta sukutaustasta
Sukulaisia rapakon takaa
Sukututkimus ja uuden henkilötietolain soveltamisala
Teoriasta, metodologiasta ja suomalaisen opettajankoulutuksen 'nykyisyyden historiasta'
Kuka kasvattaa, kuka opettaa? : genealoginen tutkimus perheen ja koulun välisen kasvatusvastuun politiikasta
Minne sukututkijat katoavat?
Lohtajan Granbergien esivanhemmat
Kuka oli luutnantti Jöran Moras?
Uusmaalainen rälssisukusikermä
Sotasurmaprojekti ja sukututkimus
Sukukirjoja ja sukututkimuksia
Piispa Olavi Maununpojan syntyperä
Sota-arkistossa säilytettävistä sukututkimuksen lähteistä
Aateliksi Venäjällä : Kaidanov-Olhinien suku 1700-luvulta 1900-luvulle
"Huollettava yksilöä, suojeltava yhteiskuntaa" : Avohoitoajattelun ja rotuhygienian kohtaaminen suomalaisessa mielisairaanhoidossa 1920-1950-luvuilla
Presidentti Martti Ahtisaaren ja presidentti Urho Kekkosen yhteiset sukujuuret Laukaan Kuusvedellä
Esipolvitaulut. No 8
Ehdotus uudeksi tavaksi esittää ja numeroida esivanhempaintaulusto
Peder Dansken jälkeläiset
”Miten me saatais nämä ryhmäkodit kodeiksi?” ja muita normaaleja kysymyksiä : kuvaileva tapaustutkimus kehitysvammaisten ihmisten kokemasta institutionaalisesta syrjinnästä
Olavi Matinpoika Kantalan jälkeläisiä Sääksmäellä
Karpalaisten naispuolisia sukuhaaroja
Yrjö W.Puska
Sukututkimus ei ole yksin eläkeläisten harrastus
Tallinnan tuomiokirkon hautajaisvaakunat
Vuonnisen sukuja jäljittämässä
Ehdotus uudeksi jälkipolvitauluston malliksi
Suvut
Vanhat kuvat talteen ja kertomaan
Mitä esipolvissa tulisi numeroida? Matti J. Kankaanpää
Sukututkimuksen tasoeroista
Sukuharrastusta neljäkymmentä vuotta: Aatelinen juonto ulottuu keskiajan alkuun saakka
Suomen Sukututkimusseuran kirjasto.
Vanhat kartat sukututkijan apuna
Vihtorista vähäsen : Vihtori Hällforsin jälkeläiset 1800-luvulta 2000-luvun alkuun asti
Suomalaisen perheen yhteisen sukunimen lyhyt historia
Vanhan Kannon uusi versio : Rahvolan ja Jaakkolan suvut Euran Kiukaisista
Juurihoitoa serkuksille
Itsenäisen Suomen vähemmistöt Oulun maakuntarkiston asiakirjoissa
Pyhän ihmisen dialektiikka : G.W.F. Hegelin idealismi Giorgio Agambenin kirjassa Homo sacer
Juho Henrik Matinpoika Häähän Heikkilästä : jälkeläiset ja esipolvet
Kynsijärven talo saman suvun hallussa yli 300 vuotta
Etsitkö esivanhempiasi?
Kiitävi aika, vierähtävät vuodet. 2.
Itä-Suomen Walliusten ja Valjusten varhaisvaiheita
Kahden perhemallin maa
Arkistosta suvuksi : sukututkimus alkuun internetissä
Vesikelkalla Kotkaan
Genealogisten arvoitusten jäljillä
Esi-isänä ruotusotilas
Elämäni tarina
Sukututkimusta : kirjastojen kokoelmatiedot internetissä
"Genealogia Sursilliana" satavuotias
Sukututkimuksen alkeita
Tiivistelmä englanniksi.
Kuka oli Saarijärven kappalainen Adam Melén? : tiedonantoja
Ongelmia sukututkimuksessa!
Sukuseuratoiminta : lääke juurettomuuteen
Miklistä maailmalle, eli, Paavo Karhun jälkeläisiä Jaakkiman Miklistä
Ikuista on mennyt yksin : sukututkimuksen filosofiaa
Sukututkimuksen opetus ja "opetus"
Kansallisbiografian kontakteista : keskustelua
Tutkijaopettajan brändiä rakentamassa
Sukututkimuksen opetuksesta
Tengeliön Hannukkalan vaiheista
SYT sukuseurojen tukena
Suomen saksalaiset kauppiassuvut : hypoteeseja, luonnoksia
Sukututkimus yhdistää ihmisiä
Lattuset Kivennavalta
Lamberg-sukunimen leviäminen Laatokan Karjalassa 1600-1700-luvulla
150 vuotta Genealogia Sursillianasta : suvun tutkiminen on sekä vakavaa tiedettä että koko kansan harrastus
Karjalaiset suvut ja niiden tutkiminen
Urkuri Detlof Hunnius ja hänen appensa Mårten Mums olivat ehkä kumpikin kotoisin Slesvigistä
Sukututkimus harrasteena : esi-isiä 1500-luvulle
Sukukirjat eläviksi
Honkalan tuvassa II : Vanhoja sukumuistoja Mäntästä
Flygtigistä Hjelmeroosiin : Vesilahtelaisen Erkki Erkinpojan jälkeläiset
Pieni Sundvall-suku Vihdissä
"You make me feel like a natural woman" : sukupuolisen ja seksuaalisen identiteetin genealogia ja mahdollisuus
Esipolvitaulut. No 7
Henkivakuutus ja hyvinvoinnin eetos : Riski, vastuu ja solidaarisuus suomalaisessa henkivakuutusmainonnassa 1950-luvulta 1980-luvulle
Kunta Kinte ja sukututkimus
Uusi sukukirja. 1, 3-6
Ervastit Haukiputaalla
Kuka löysi Sursillien suvun? : Genealogian alkuvaiheita Ruotsissa ja Suomessa
Savon Halosista Lapin Aikioihin ja Olliloihin
Siirtolaiset suku- ja kyläkirjoissa
Suku ja sukulaiset
Takkalan eli Oinosten suvun vanhimmista vaiheista
Kuka oli Aleksis Stenvallin isänisä? : keskustelua
Amandan aika - Amanda Riihimäki os. Jukola 1852-1922
Jussi Rainio tutkii uupumatta kieltä, kulttuuria ja historiaa
Margareta Clausintyttärestä Jully Ramsayhin
Uutta aineistoa Siirtolaisrekisterin käytössä
Miten turhautua sukututkimukseen?
Illikainen nimenä ja sukuna
Siirtolaisuusinstituutti osaa asiansa
Kiteen Kangasjärven Matikaiset vuoteen 1700
Kuinka Aarlahden säteri periytyi?
Sukututkijan aapinen
Pitäisikö tuntea sukuhistoriaakin?
Majewski-suku Suomessa
Miten aloitan sukututkimuksen?
Sukututkimuksen määritelmä
Brahe-suku ja kolme linnaa Vätternin rannalla
Genealogian historiaa ja nykyisyyttä Suomessa
Sukututkimus ja tietoverkot
Loimaalaisten sukulaisuussuhteita 1600-luvun tuomiokirjoissa
Sukututkimus on kansalaistoimintaa parhaimmillaan
Heikin heimo
Huuskosten etsintää Alma Matthewsin jalanjäljillä
Kirjuri Tuomas Pentinpojan ura ja sukupiiri
Karstulan Krookit
Onko aatelissukujemme vaiheet jo tutkittu? = Är våra adelssläkter redan slutgiltigt utforskade?
Jalorotuisuuden juurilla : ihminen ja hevonen
Läänintilien tositekirja sukututkimuksen lähteenä
Mitä tarkoittaa suku?
Collin -käsityöläissuku Sääksmäellä
Uusia tutkijajäseniä Suomen sukututkimusseuralle
Keskiaikaisten porvarisukujen jatkuvuus
Foucault'n vapaus : vapaus Michel Foucault'n subjektikäsityksessä
Anund - kuudentoista sukupolven esi-isä
Sukututkimus - hieno harrastus : peruskurssin oppivihko
Kalajaisen sukuhaara I
Sukukirja-arvostelut ovat tärkeitä
Metsäsuomalaiset sukututkijan näkökulmasta
Tuomas Tallgrénin päiväkirja
Missä ovat esitädit?
Kirja-arvosteluja - Recensioner
Suomen Sukututkimusseuran kirjasto
Oliko Aleksis Kiven isoisä sittenkin Adlercreutz?
Harrastuksena sukututkimus
Siitoin-suku Sortavalan pitäjän Rytyn kylästä : vanhin sukuhaara
Eikö me olla apinoita?
Ylivieskassa harvinainen tilaisuus : julkistettiin kolme sukukirjaa
Jalkaset eivät olekaan Hännisiä : oliko Tuomas Sianjalka edes sukua Kauppi Hänniselle?
Sukututkimuksen laatuprojekti käynnistyi = Ett kvalitetsprojekt för släktforskningen har startat
Lähteet kertovat - ja vaikenevat : Kaavin Kiljander-suvun alkuperän ongelmasta
Bitz ja Vuolteen suku
Genealogiasta, sattumalta syystä kyllä
Genos eilen, tänään ja huomenna
Vammaisten koulutuksen ja työelämän biopolitiikan kritiikki
Salmin Mantsinsaaren Peiponen-suvun vaiheita 1600-luvulta 1800-luvun alkupuolelle
Elämäkerrastot ja sukututkimus = De biografiska uppslagsverken och släktforskningen
Tallennettua historiaa : HisKi-projektin kymmenen vuotta
Esipolvitaulujen kokoelma hakemistoineen
Naisen kuvia : sievän ja koristeellisen merkityksiä
Tiivistelmä.
Etunimet sukututkimuksessa
Esipolvitauluja 1-4 : hakemisto
Sukututkimuksen ongelmista Pohjoiskalotilla
Rasmussénin suvun vaiheita
Kansallisen elämäkerraston sukuartikkelit
Pytyn perilliset
