http://www.yso.fi/onto/yso/p24284 tuulipuistot
tuulipuistot tuulipuistot
Laihian Rajavuoren tuulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Miten tuulivoimaloiden rakentaminen vaikuttaa paikallisten tuulivoima-asenteisiin? : esimerkkinä Luhangan Latamäki
Avoimen tuulitiedon hyödyntäminen tuulivoimaprojektin suunnitteluvaiheessa
Myllykankaan tuulipuistohanke myötätuulessa
Metsäpalojen vaikutus puuston rakenteeseen Pyhä-Häkin kansallispuistossa
Meluselvitys alueellisena yhteismittauksena
Ilmajoen-Kurikan tuulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tuulivoima
Louepalon tuulivoimapuistosta
Tuulituhoalueen puustomittaukset
Tuulipuistojen kompaktit sähköasemat
Puhuri kulkee tuulivoiman eturintamassa
Totuus tuulivoimaloista
Winda investoimassa alueelle kymmeniä miljoonia : Kahteen tuulipuistoon rakentumassa yhteensä jopa 12 voimalaa
Suomen korkein tuulimylly nousee Olhavaan
Suomen modernein tuulipuisto avattiin : myllyille nimet iiläislapsilta
Tuulivoima-alueiden maisemavaikutukset Etelä-Pohjanmaan arvokkaille maisema-alueille : maisemaselvitys
Juha Sipilä haikailee Vuotoksen allasta
Tuulivoiman mahdollisuudet Etelä-Karjalassa
Tuulivoimateollisuuden tavara- ja materiaalivirran selvitys
Tiivistelmä.
Hervaan aikeissa iso tuulipuisto: Metsähallitus valmistelee hanketta myydäkseen tuotanto-oikeudet
Tuulivoiman huippukunta
Tuulijärvi - erämaa kahden Euroopan välissä
OX2 Wind Finland Oy : Lappfjärd-Dagsmarkin tuulivoimapuiston ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tee itselle tai lahjaksi 111 leikkikenttärakenteita : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia
Tuulivoimarakentamisen suunnittelu : työryhmän ehdotus tuulivoimarakentamisen kaavoitusta, vaikutusten arviointia ja lupamenettelyjä koskevaksi ohjeistukseksi
"Kannatan tuulivoimaa, mutta en omalle takapihalleni" : asukkaiden asennoitumisesta tuulipuistohankkeisiin
Tuulivoimalan satamalogistiikan ratkaisuehdotus : renewtech-hanke
Iihin nousee lähes sata maatuulivoimalaa
Tämän opinnäytetyön aihe on tuulipuistoprojektin käsikirjan laatiminen Empower PN Oy:lle. Menestyäkseen kovassa ja jatkuvasti kasvavassa kilpailuympäristössä on Empower PN Oy havainnut tarpeen tuulipuistoprojektien tehostamiselle, kehittämiselle ja niiden yhdenmukaistamiselle. Tehokkaalla ja yhdenmukaisella projektien läpiviemisellä päästään niin taloudellisesti kuin laadullisestikin hyviin tuloksiin. Käsikirjan työstäminen jakautui kolmeen vaiheeseen. Näitä olivat käsikirjan rakenteen suunnittelu, aineiston kerääminen sisältöä varten ja viimeisenä kertyneen aineiston tutkiminen ja käsikirjan kirjoittaminen. Aineistoa kerättiin käsikirjaa varten haastatteluista, Empower PN Oy:n jo olemassa olevista ohjeistuksista sekä yleisestä kirjallisuudesta. Opinnäytetyö aloitettiin toukokuussa 2014 ja se valmistui tammikuussa 2015. Tässä raportissa kerrotaan yleisesti tuulivoimasta ja tuulivoimaprojekteista Suomessa ja Empower PN Oy:ssä, kerrotaan käsikirjan ideoinnista ja suunnittelusta sekä sen teosta, käytöstä ja jatkokehittämisestä. Lopuksi analysoidaan työn onnistumista ja haasteita sekä siitä saatavia hyötyjä. Tuulipuistoprojektin käsikirja on tästä raportista erillinen dokumenttinsa. Käsikirjan tilaajan pyynnöstä se tullaan pitämään salassa viisi vuotta sen valmistumisen jälkeen. Käsikirjan tarkoitus on tukea, tehostaa ja yhdenmukaistaa tuulipuistoprojektien toteutusta. Käsikirja tulee myös toimimaan apuvälineenä Empower PN Oy:n tuulivoimayksikön uusien työntekijöiden opettamiseen ja perehdyttämiseen. Käsikirja on tarkoitettu kaikkien Empower PN Oy:ssä tuulipuistoprojektien parissa työskentelevien käyttöön.
Työturvallisuuden parantaminen tuulipuistoprojekteissa
Tuulipuiston sisäisen verkon jännitetason optimointi
Pirkanmaan maakuntakaava 2040 : arkeologisen kulttuuriperinnön potentiaalin arviointi Pirkanmaan maakuntakaavaluonnoksen 2040 tuulivoima-alueilla
Tuulipuistosta aiesopimus
Iissä uskotaan tuuleen : Suurhiekan merituulivoimapuisto valmiina nytkähtämään eteenpäin
Helsingin tuulipuiston maisemallinen ja kaupunkikuvallinen selvitys
Pienen ja keskisuuren tuulivoiman mahdollisuudet Keski-Suomessa
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava : vaihekaava I - tuulivoima : tuulivoimapuistojen näkymävaikutukset Etelä-Pohjanmaalla
Osallistumista tukevat internetpohjaiset karttakyselyt YVA-menettelyissä : tapaus Harava ja Piiparinmäki-Lammaslamminkangas
Ylitornion valtuusto hyväksyi Reväsvaaran tuulipuistokaavan
Olhava ja Myllykangas Iin tuulivoimakyliksi
Myllykankaan tuulipuistoon tulee suomalaiset tuulivoimalat
Vaarankin laelle siivet vohisemaan
Honkajoella osataan ottaa energia hyötykäyttöön
Simon Seipimäen ja Tikkalan tuulivoimapuistot : ympäristövaikutusten arviointiselostus : erillisraportit
Tuulituho Vodlajärven kansallispuistossa
Tuulen tehot hyötykäyttöön
Tuulivoimapuistojen näkymävaikutukset Etelä-Pohjanmaalla
Kannuksen Kuuronkallion tuulipuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostus 25.8.2014 ; liitteet
Ydinvoimaa ja hyötytuulta
Tuulijärvi - uuserämaa
Tuulivoima koristaa kohta nelostietä : Olhavan ja Kuivaniemen välille syntyy Suomen suurin tuulipuistokeskittymä
Simon Seipimäen ja Tikkalan tuulivoimapuistot : ympäristövaikutusten arviointiselostus. Osa 2
Korsnäsin tuulivoimapuiston toiminta ja mittaukset
Tuulipuistoprojektin käsikirja
Suurhiekan tuulivoimapuistolle rakentamislupa
Merituulivoimaloiden logistiikka- ja markkinaselvitys Itämerellä
Yhteenveto maakuntien liittojen tuulivoimaselvityksistä
Pohjois-Savon kaupan maakuntakaava 2030 ja Etelä-Konneveden kansallispuisto, Tervalamminvuoren tuulivoima-alue sekä täydennykset työpaikka-alueisiin ja Seveso II-direktiivin mukaisiin konsultointivyöhykkeisiin : maakuntakaavamerkinnät ja määräykset
Kesän rutistus kalkkiviivoilla
Etelä-Suomen yhteistoiminta-alueen tuulivoimaesiselvitys 2010
Siikajoen voimaloiden määrä yllätti yhtiön : Miia Wallén: Kunta joutuu harkitsemaan tuulivoimahankkeiden kokoa
Merellä tuulee tykimmin
Merituulivoiman vaikutukset rannikon kaloihin, lintuihin ja nisäkkäisiin : kirjallisuuskatsaus
Pääurakointi ja betonitekniset työt tuulivoimahankkeessa
Simon Seipimäen ja Tikkalan tuulivoimapuistot : ympäristövaikutusten arviointiselostus. Osa 1
Iin myllyjen lavat yltävät 252 metriin
Tuulivoimapuistojen ja yksittäisten tuulivoimaloiden melun erityiskysymyksiä
Puro saa voimansa tuuliturbiinista
Tuulen sielu Huilamäen huipulle
Simon Seipimäen ja Tikkalan tuulivoimahankkeet : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Seikkailut katsannolla
Lisäselvityksiä tuulipuistosta
Tuulivoima työllistää Iissä pysyvästi jo kymmeniä ihmisiä : Kuivaniemellä juhlittiin uutta tuulipuistoa
Pohjois-Savon tuulivoimamaakuntakaava ja Kuopion lentoaseman melualueen muutos sekä muutokset melualueelle sijoittuviin maankäyttövarauksiin Kuopion seudun maakuntakaavassa : kaavaselostus
Metsien ennallistamisen ekologiaa
Tavoitteena 30-50 voimalan merituulipuisto : Oulunsalo-Hailuoto merituulipuiston suunnittelu jatkuu
Turbiinit pyörähtävät käyntiin vuonna 2016 : Liminkaan ja Tyrnävälle tuulivoimaa
Pohjois-Savon kaupan maakuntakaava 2030 ja Etelä-Konneveden kansallispuisto, Tervalamminvuoren tuulivoima-alue sekä täydennykset työpaikka-alueisiin ja Seveso II-direktiivin mukaisiin konsultointivyöhykkeisiin : kaavaselostus
Jonny Orava hitsaa tulevaisuuden energiaa Olhavan montussa : Iistä tulee Suomen suurin tuulivoimakeskittymä
Kuolavaara-Keulakkopään tuulipuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostus 27.1.2011
Tuulipuiston huoltoaluksen kiinnitysmekanismin perussuunnittelu
Selvitys matkailijoiden suhtautumisesta Mielmukkavaaran tuulipuistohankkeeseen
Tuulivoimaloiden geotekninen suunnittelu
