http://www.yso.fi/onto/yso/p24273 puolisot
puolisot puolisot
Opas alkoholistin puolison auttamiseen ja tukemiseen alkoholiperheessä
Puolison ja tämän perillisten suostumuksesta kiinteistön luovutustilanteessa : tutkimus avioliittolain kiinteää omaisuutta koskevasta vallinnanrajoitussäännöksestä
Nainen Hallan Ukon legendan takana : Hallan Emäntä Lici Heikkinen oli lotta-aatteen esiäiti ja innoittaja
Perheväkivalta : skenaarioperusteinen verkkokurssi terveysalan koulutukseen
Viikingin varjossa : Katja Halmeen tarina
Puolison kokemuksia peliongelmasta
Kalliot rakastavat kirjeteoksessa
Puolison ja kuolleen puolison perillisten suostumus kiinteistön luovutuksessa
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
Ristiriitainen omaishoiva : Ikääntyneiden aivohalvauspotilaiden kokemuksia puolisohoivasta
Välähdyksiä elämästäni
Puolisoni sairastui -kuinka selviän?  : Opas neurologiseen sairauteen sairastuneen puolisolle.
Kirja-arvostelu
Leena Päätalo
Seurapiirikaunottaren lohet hyppäävät yhä
Puolison valinta ja häät
Parisuhde pikkulapsiperheessä
Koston enkeli
Masennus parisuhteessa puolison kokemana
Pieni opas monikulttuurisille pareille
Avoliiton purkautuminen avopuolison kuoleman johdosta
"Nyt tuntuu, että kaikki on ihan tyhjää täällä" : puolisohoitajien käsityksiä hoivan siirtymävaiheesta
Sosiaalisesti koettu ja jaettu työuupumus : työuupumus puolison kokemuksena
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen kuntoutusjakso sotainvalidien puolisoille ja leskille Kaunialan sotavammasairaalassa, Osallistujien kokemuksia kuntoutusjaksosta.
Puolison voimaantuminen parikurssilla : Mielenterveyden keskusliiton parikurssi kuntoutujan puolison silmin
Muotosäännösten tulkinta ja KKO 2011:32 : yhden ongelman täsmäratkaisu vai laajempi linjaus?
Maan äitejä: kirja Suomen tasavallan presidenttien puolisoista
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Säännellysti sääntelemätön avoliitto : avopuolisoiden omistussuhteet ja ennakoiva sopiminen
Kun parisuhde köyhdyttää : sosiaaliturvan tarveharkinta naisten elämässä
Sellainen oli Kalle Päätalo
Rakkaus ei pysäytä vanhenemista : jatkuvuutta ja muutosta ikääntyvien omaishoitajien elämässä
Sydäninfarktipotilaan ja hänen puolisonsa selviytyminen prosessina : psykososiaaliseen tasapainoon pyrkiminen
Kynnyksillä
Ollin oppitunti
Kallioiden kirjeenvaihto kansien väliin
Puoliso-omaishoitajien kokemuksellinen elämänlaatu : Alsova-päiväkirjat tutkimusaineistona
Skitsofreniaa sairastavan puolison kokemuksia arjesta ja tuen tarpeesta
Helsinkiläisten sotainvalidien leskien ja puolison arjessa selviytyminen
Ikääntyneen omaishoitajan kokemuksia puolison sairastumisesta, puolison menetyksestä ja selviytymisestä : narratiivinen tutkimus omaishoitajuuden käännekohdista
"Kun toinen jaksaa vähemmän, on toisen jaksettava enemmän" : puolisoiden kokemuksia elämänkumppanin psyykkisestä sairastumisesta
Toinen toista pahempi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oululaiskulttuurin aitiopaikalla : Mirjam Kalajoki kuului vireään kaltiolaisten tekijäjoukkoon
"Pahalla sisulla ja suurella sydämellä kyllä pärjää" : narratiivinen tutkimus viiden ikääntyvän naisen arjesta puolisonsa omaishoitajana
Oululainen kulttuuuripersoona
Maailman ensimmäinen nainen - Eleanor Rooseveltin roolin ja kirjoitusten poliittisuus My Day - kolumneissa 1936-1941
Rouva Kekkonen vierailulla
Perheväkivalta on lisääntyvä, ylisukupolvistuva, monitahoinen ja globaali ongelma, joka vaikuttaa usean suomalaisen elämään suoraan tai välillisesti. Vaikein, hengenvaarallisin väkivallan muoto on vainoterrori. Se on yleensä pitkäaikainen, jopa loppuelämän vaikuttava. Käytännössä ajoissa tunnistettu perheväkivalta tai sen uhka ja siihen puuttuminen ovat tehokkain tapa ehkäistä syntymästä vakavia, jopa elinikäisiä seurauksia. Raskaimmat seuraukset kantavat uhrit, jotka pääosin ovat naisia ja lapsia. Noin 90 prosenttia uhreista ovat naisia ja tekijät miehiä. Taloudellisia kustannuksia maksaa koko yhteiskunta. Suomessa perheväkivalta huomioitiin laissa ensimmäisen kerran vuonna 1970, kun nk. kotikuritus kiellettiin. Nykyään kaikki perheen sisäinen väkivalta on kriminalisoitua ja virallisen syytteen alaista. Uusin vuoden 2014 alusta voimaantullut laki on vainon kriminalisointi. Uhrit tavoitetaan poliisin ohella lähinnä perusterveydenhuollon, päiväkotien ja koulujen kautta, joten ensiarvoisen tärkeää on sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden ammattitaidon kehittäminen perheväkivaltavastaiseen työhön. Opinnäytetyöni on INNOPIn tilaama verkkokurssi Oulun seudun sosiaali- ja terveysalan ammatti-korkeakoululle. Kurssi soveltunee sellaisenaan myös yliopiston käyttöön. Kurssi on suunniteltu vapaavalinnaiseksi opinnoksi. Mielestäni jokaisella sosiaali- ja terveysalan opiskelijalla tulisi olla ainakin perustietämys perheväkivallasta, tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta. Verkkokurssilla käsitellään perheväkivaltaan liittyviä perusteita, kuten terminologiaa, väkivallan muotoja ja seurauksia, lainsäädäntöä sekä väkivallasta irtautumista esteineen. Lisäksi kurssi tarjoaa keinoja ja menetelmiä perheväkivallan ennaltaehkäisyyn, tunnistamiseen ja puuttumiseen. Työntekijää koskevia aiheita ovat suojautuminen, jaksaminen ja sijaistraumatisoituminen sekä itsensä ja yksikön perheväkivaltatyön kehittäminen. Tapauskertomukset, tehtävät, oppimateriaali ja tarkasti valittu aineisto ovat verkkokurssin perusta. Tarkoituksena on tarjota opiskelijoille mahdollisimman käyttökelpoisia käytännön eväitä. Kurssin opintojaksokuvaus on Oivassa. Aiheen laajuudesta johtuen syvällisempään oppimiseen olisi oltava jatkokurssi. Tärkeää olisi myös kääntää verkkokurssi englanniksi sekä luoda erillinen harjoitusskenaario.
"Aidon" avioliiton ehdot : suomalaisten ulkomaalaiset puolisot oleskelulupaa hakemassa
Perheen vaikutus ekspatriaatin sopeutumiseen kohdemaassa
Perheyrittäjyys ja avioero : perheyrityksen omistus ja liiketoiminta perheen hajotessa pariyrittäjien avioeron takia: case Annulin Neule Ky
Tämän kehittämishankkeen lähtökohtana olivat valtakunnalliset ikäihmisten hyvinvointia ja omaishoitoa koskevat suositukset. Kaarinan kaupungin strategiaan on kirjattu hyvinvoinnin edistäminen ennakoivasti. Tähän liittyen Kaarinan hyvinvointipalveluiden kotihoito- ja vanhuspalveluiden keskeisenä tavoitteena on kotihoidon ja omaishoidon tukeminen. Omaishoidolla on suuri merkitys laitoshoidon korvaajana. Omaishoitajien jaksaminen on edellytys sille, että iäkkäät omaishoitopariskunnat pystyvät asumaan kotonaan mahdollisimman pitkään. Kehittämishankkeen tavoitteena oli kehittää Kaarinan omaishoitoon toimintamalli, jossa yhteistyössä eri toimijoiden kanssa voidaan tukea 65 vuotta täyttäneitä omaishoitajia omaishoidon hoitopalkkion lisäksi. Kolme kehittämistehtävää olivat suunnitelmallinen ja tavoitteellinen tukemisen malli, yhteistyön parantaminen eri toimijoiden kanssa ja omaishoidon palveluohjaajan työn kehittäminen.   Asiakas- ja asiantuntijanäkökulman saamisen vuoksi kehittämishankkeeseen hankittiin aineistoa asiakaskyselyllä ja -haastatteluilla sekä asiantuntijahaastattelulla. Omaishoitajien palaute olemassa olevista tukimuodoista vahvisti tuen merkitystä sekä asiakkaiden tyytyväisyyttä palveluihin. Omaishoitajat tarvitsevat kotiin saatavaa apua, psykososiaalista tukea, koulutusta, sosiaali- ja vammaispalveluita ja palveluita sekä omaishoidettavan kuntoutumiseen liittyviä palveluita. Omaishoitajat toivoivat muun muassa vapaapäiväsijaistajaa kotiin ja yhteistä toimintaa omaishoitopariskunnille sekä parempaa tiedottamista. Asiantuntijahaastattelussa nähtiin tärkeänä asiakkaiden yksilöllisten tarpeiden paremmin huomioon ottaminen ja palveluiden koordinointi eri toimijoiden kesken. Omaishoitajien tukemisen mallin kehittäminen on pitkäjänteinen prosessi. Kehittämishankkeen aikana omaishoitajien tukeminen muotoutui tavoitteellisemmaksi ja yhteistyö toimijoiden kanssa parantui. Uusia toimijoita ja kokoonpanoja suunnitteli ja järjesti toimintaa omaishoitajille.
Puolisona maahanmuuttaja : monikulttuuristen perheiden viihtyminen Suomessa ja muuttosuunnitelmat
Sukupuolten välinen kotityönjako kahden ansaitsijan perheissä
Kalevan pitkäaikainen kirjallisuuskriitikko
Onko aviovarallisuusjärjestelmämme vanhentunut?
Kunnes kuolema meidät eriyttää : muistisairaan puolison suruprosessi ja toipuminen puolison kuoleman jälkeen
Miesten kokemuksia puolison sairastumisesta endometrioosiin
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Puolisopestiläisyys elämänmuutoksena : identiteettikokemusten analyysiä ja tulkintaa
Lehtiala vei myyntimiehen mukanaan
Maan äitejä
Kukko etsii ukkoa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Vertaistuesta puhtia arkeen : vertaistukiryhmätoiminnan käynnistäminen työikäisinä näkövammautuneiden puolisoille
Ollaan ihmisiksi parisuhteessa : vältä tavallisimmat karikot
Iäkkäiden naisleskien tarinoita arjesta ja selviytymisestä vuosi puolison kuoleman jälkeen
Vakka kantensa löytää
Maahanmuuttajan puolisona Suomessa : narratiivinen tutkimus kestävistä monikulttuurisista avioliitoista
Hoiva suhteessa : tutkimus puolisoaan hoivaavien arjesta
”Mullekkin pitää saada potkua!” : Seinäjokelaisten ikääntyneiden puoliso-omaishoitajien hyvinvointitapaamisen sisältö
Meitä oli kaksi
Skitsofreniaa sairastavan puolison kokemukset arjesta ja tuen tarpeesta
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Omaishoitajien kokemuksia puolison vuorohoidosta laitoksessa
Avopuolisot yhteisomistajina
Rohkea ja sanavalmis persoonallisuus
Kahdestaan kotona : lectio praecursoria
Osituksen esisopimuksen käyttöalasta : keskustelua puolisoiden sopimusvapauden rajoista
Huolta ja hyväksyntää samassa suhteessa? : omaishoitajan tunteet puolisohoivassa
Museon myllyllä
"Ennalleni en tule varmaan koskaan" : puolisonsa vuosia sitten menettäneiden surutyön kulku
Tässä uudessa raportissa iäkkäät ihmiset kertovat omia kokemuksiaan siitä, miltä heistä puolisoina tai aikuisina lapsina on tuntunut, kun he ovat päätyneet vastaamaan läheisensä avustamisesta, hoidosta tai hoivasta. Jokaisen kohdalla tuen tarve, sen hakeminen, avun vastaanottaminen tai pahimmillaan sitä vaille jääminen on ollut monivaiheinen prosessi. Raportissa kerrotaan lisäksi siitä, millaista on omaisen hoitaminen ilman omaishoidon rahallista tukea ja vapaapäiviä. Vain pieni osa läheisensä auttajista on omaishoidon tuen sopimuksen piirissä. Sen ulkopuolella on paljon iäkkäitä ihmisiä, jotka tekevät inhimillisesti ja yhteiskunnallisesti erittäin arvokasta työtä. Heidän kokemuksistaan ja tarpeistaan on kuitenkin varsin vähän laadullista tietoa.
Kaikki pelissä : yrittäjän muotokuva ja puolison rooli
Surun kanssa sinuiksi
Mielenterveyskuntoutujien puolisoiden kokemuksia mielenterveyspalveluista
Annikki Tapiovaara, sisustusarkkitehti
Sateenkaari
Valitut puolisot, saadut perheet : etä-isien avo- ja aviovaimojen kokemuksia perheestä ja parisuhteesta
Etäliitto Kallioiden tapaan
Selkäydinvammapotilaan puolison kokemuksia henkisestä tuesta
Kun miehen elämä läikähtää yli
Omaishoitajasta leskeksi : Ikääntyneen omaishoitajan kokemukset ja sopeutuminen roolimuutoksiin
Hennessyn aromissa ripaus Oulua : Skogstedtin suvun mallikaunotar hurmasi konjakkiperijän
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Kenenkään ei pitänyt tietää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kahvitilaisuus
Puolisoidentiteettien rakentuminen pariterapiakeskusteluissa
"Enkä pois antas ikinä, jos kysyttäs" : puoliso-omaishoitajien kokemuksia arjesta
Kenenkään ei pitänyt tietää
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Muistisairaan puoliso omaishoitajana : riittävätkö voimat ja rakkaus?
Löytöretkillä lontoossa : Kaksitoista vuotta Viron Lontoon-lähetystössä vuosina 1922-1934 : Muistelmia Englannista, Amerikasta ja Hollannista
J.V. Snellmanin ja hänen vaimonsa kirjeenvaihto : ynnä opastavia yleiskatsauksia ja muistelmia kodista
L. Onervasta tuli kirjanmerkki
Ristiriitainen omaishoiva : ikääntyneiden aivohalvauspotilaiden kokemuksia puolisohoivasta
Riukuminiät ovat saaneet rikkaan elämän
Rakkaudesta, ystävyydestä ja velvollisuudesta : Helsingin yliopiston professorien puolisot ry 1990-2010 = Professorsfruarna vid Helsingfors universitet rf 1990-2010
Mitä sulle kuuluu? : psyykkisesti sairastuneen henkilön puolison tuen tarve
Puolisoiden jaettu onnellisuus
Puolisoiden elatussopimukset
Lähelle on pitkä matka
Masennus parisuhteessa : Opas masentuneen puolisolle
Maan äitejä : kirja Suomen tasavallan presidenttien puolisoista
Tavallaan voi rakastaa
Ryhmämuotoinen kuntoutusjakso sotainvalidien puolisoille ja leskille Kaunialan sotavammasairaalassa
Koti kaukana
Puolison suostumus kiinteistöasioissa
Omaishoitajasta leskeksi: ikääntyneen omaishoitajan kokemukset ja sopeutuminen roolimuutoksiin
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee leskeytyneiden omaishoitajien kokemuksia oman roolin muutoksesta sekä sopeutumiskeinoja omaishoitajuuteen ja puolison kuolemaan. Yhtenä opinnäytetyön kysymyksenä on myös pyrkiä selvittämään miten vertaistuki voi auttaa selviytymään näistä elämänmuutoksista. Opinnäytetyö on osa Kohtaamisia kotikulmilla – hanketta. Pyrkimyksenä on tuottaa tietoa, jota hanke voi hyödyntää toiminnan suunnittelussa.  Opinnäytetyö on toteutettu hyödyntämällä kvalitatiivisen tutkimuksen keinoja. Teemahaastattelujen kautta selvitettiin leskeytyneiden omaishoitajien yksilöllisiä kokemuksia uuteen elämäntilanteeseen sopeutumisesta. Haastatteluja toteutettiin yhteensä neljä. Haastateltavat olivat kaikki naisia ja he olivat toimineet edesmenneiden puolisoidensa omaishoitajina. Haastateltavat olivat iältään 70 - 90 vuotiaita ja leskeytymisestä oli kulunut aikaa yhdestä vuodesta viiteen vuoteen. Opinnäytetyö vahvisti jo olemassa olevaa tietoa. Omaishoitotilanteeseen päädyttiin sairastuneen puolison toimintakyvyn ja terveydentilan heikentyessä hiljalleen ja vaimon roolin rinnalle tuli omaishoitajan rooli. Omaishoidosta tulee ajan kuluessa elämän keskeinen asia ja omaishoitajan rooli muodostuu vahvemmaksi. Puolison joutuminen laitoshoitoon vaikea tilanne omaishoitajalle, siihen liittyy ristiriitaisia tunteita ja se on omaishoitajan identiteetille uhka. Omaishoitotilanteessa omaishoitajat kokevat joltain osin jäävänsä tilanteeseen yksin, mutta vertaistoiminta koetaan voimaannuttavaksi.     Puolison kuolema merkitsi leskille rakkaan ihmisen, elämänkumppanin ja vuosikymmeniä kestäneen parisuhteen päättymistä. Puolison kuoleman myötä lesket joutuivat kamppailemaan surutyössä ristiriitaisten tunteiden kanssa. Syyllisyyden tunteet olivat leskeytyneille omaishoitajille myös tavanomaisia. Omaishoitajan leskeytyessä elämää aiemmin hallinneen omaishoidon tilalle oli löydettävä uutta sisältöä. Lesket löysivätkin läheisten ihmisten ja seurakunnan kannusten kautta elämäänsä uusia mielenkiinnon kohteita.
Omaishoitajien tukeminen : kaarinalainen malli 65 vuotta täyttäneille omaishoitajille
Parisuhdeväkivaltaa kokeneiden pariskuntien näkemyksiä parisuhteesta ja väkivallasta sekä näkemysten yhteneväisyyden merkitys pariterapian tuloksellisuudessa
Vankeusrangaistusta suorittavien puolisoiden vertaistukiryhmä ja voimaantuminen
Hitlerin halukkaat uhrit
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka paljon ja millaista tietoa ja tukea puoliso-omaishoitajat saavat tai toivovat saavansa hoitaessaan muistisairasta puolisoaan. Aihe on ajankohtainen muistisairauksien lisääntyessä väestön ikääntymisen myötä. Kunnalliset palvelut eivät pysty vastaamaan muistisairaiden hoidon riittävyydestä, joten puoliso-omaishoitajat hoitavat kotona yhä vaikeammin muistisairaita puolisoitaan. Opinnäytetyö tehtiin Joensuun toimeksiantona. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin teemahaastattelemalla lokakuussa 2010 neljää joensuulaista puoliso-omaishoitajaa. Tutkimusaineisto analysoitiin teemoittelemalla. Tutkimustulokset osoittivat, että puoliso-omaishoitajat saivat tietoa puolison muistisairaus diagnoosivaiheessa lääkäriltä suullisesti mutta eivät kirjallisesti. He etsivät tietoa puolisonsa muistisairaudesta kirjallisuudesta ja Internetistä. Kaksi muistisairasta puolisoa kävi kontrolleissa sairaalassa ja heidän puolisonsa saivat sieltä sekä suullista että kirjallista tietoa. Puoliso-omaishoitajat saivat tietoa myös Pohjois-Karjalan dementiayhdistyksen järjestämistä tilaisuuksista. Omaishoitajien tiedon ja tuen tarve oli verrannollinen puolison muistisairauden vaikeusasteeseen. Puoliso-omaishoitajat, joiden puoliso kykeni toimimaan lähes normaalisti, eivät kokeneet tarvitsevansa tukea. Ne omaishoitajat, joiden puolisoilla esiintyi käytösoireita, kokivat tarvitsevansa sekä tietoa että tukea. Tietoa he etsivät kirjallisuudesta ja tukea he saivat lapsiltaan, pääasiassa pojiltaan.
Tulivuori ja marttyyri : perhekuvassa Eila Hiltunen ja Otso Pietinen
Perheoikeudellisista etuuksista luopuminen
Uskottomuus : syyt ja seuraukset
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarvehankinta
Puoliso omaishoitajana : kokemuksia kuuden puoliso-omaishoitajan elämästä ja parisuhteesta
Omaishoitoon liittyvien palvelujen käyttö ja tarve sekä niihin vaikuttavat tekijät
Miljonäärin perhe vierastaa leuhottamista : Kun puoliso on tunnettu pohattana, akikkeen saa tottua
Ohjemateriaalia diabeetikoiden puolisoille : opas diabeteksen hoitoon
Uusi käsikirja
Suomenkielinen tiivistelmä.
Lemmenjumalattaret vauhdissa
Luolamiehet : miehet miesten tukena vertaistuen merkitys rintasyöpään sairastuneiden naisten puolisoiden kokemana
Herraskansaa : elämäni natsieliitin sisäpiirissä
Naiset seurakunnan moniosaajina Yhdysvalloissa
Lesken tasinkoprivilegi ja perintökaaren 3 luvun mukainen pesänjako
Ikääntyvien ihmisten omaishoitajuus ja elinpiirin laajuus
Puolisoiden omaisuuden ositus ja jako
Kapteeni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Eräs työn pyhättö : Jenny Paulaharjun merkkipäivän johdosta
Takausvelat osituksessa
Puolisona maailmalla : suomalaisten ekspatriaattipuolisojen kokemuksia ekspatriaattielämänmuodosta Thaimaan Bangkokissa
Valikoiva parinmuodostus emootion ja käyttäytymisen säätelyn alueella sekä sen ilmeneminen puolisoiden ja lasten perheilmapiiriarvioinneissa
Uskottomuus: syyt ja seuraukset
Onnellinen avioliitto, niinhän?
Vertaisryhmän merkitys muistisairaan puolison omaishoitajana toimivalle : "MYÖ ON SIELLÄ ITKETTY JA NAURETTU"
Yhteistalouden purkautumisen vaikutukset omistussuhteisiin
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Sydäninfarktipotilaan omaisen sosiaalinen tukeminen : sydäninfarktin jälkeen
Elämässä kiinni
Raskaudenaikainen kiintymyssuhde : kirjallisuuskatsaus
Tiheä, tavallinen ja joustava : tohtoriksi opiskelevan perheellisen naisen arki
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla ikääntyneiden aivohalvauspotilaiden palveluntarpeita sekä heidän kokemuksiaan puolison hoidettavana olosta, puolisohoivasta ja puolisohoivasuhteesta. Tavoitteena oli tuottaa hoivan saajan näkökulmasta saatua kokemuksellista tietoa, jonka avulla vanhustyössä toimiva henkilöstö voi ymmärtää ikääntyvien omaishoidettavien tilannetta ja puolisohoivaan liittyviä ilmiöitä paremmin ja omaishoidettavien ikäihmisten sosiaali- ja terveysalan palveluja ja hoidon laatua voitaisiin kehittää edelleen. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Euroopan sosiaalirahaston rahoittama Eheä Elämän Ehtoo eli EEE-hanke (2010), jonka tavoitteena on löytää innovatiivisia vanhuksen hyvinvointia ja selviytymistä parantavia toimintamalleja sekä kehittää omaishoidon mallia vanhusten palveluja tuottaville organisaatioille ja vanhustyön parissa työskentelevälle henkilöstölle. Omaishoitajamallin kehittämisen kannalta on tärkeää kuulla ikääntyneeltä hoidettavalta itseltään, millaisena hän näkee itsensä ja omaishoitajana toimivan puolison välisen auttamissuhteen sekä millaisia tuen ja palveluntarpeita ikääntyneillä puolisonsa hoitamilla henkilöillä on. Puolisohoiva on ajankohtainen ja tärkeä tutkimusaihe, koska puolisonsa hoitamien ikäihmisten määrä kasvaa lähivuosina merkittävästi palvelujen ja laitoshoidon samanaikaisesti supistuessa. Puolisohoivaa on tärkeä tutkia hoivan saajan näkökulmasta, koska aiempi suomalainen ja pohjoismaalainen omaishoivatutkimus on painottunut ammatillisen hoivan, palvelujärjestelmän sekä omaishoitajien hoitotaakan tutkimukseen. Tämän opinnäytetyön tietoperusta liittyy gerontologiaan eli ikääntyneiden hoitotyöhön. Tarkemmin opinnäytetyön teoreettinen tietoperusta pohjautuu suomalaiseen ja kansainväliseen gerontologiseen hoivatutkimukseen. Tutkimus on laadullinen. Aineisto kerättiin haastattelemalla kahta puolisonsa hoitamaa yli 65-vuotiasta aivohalvauksen kokenutta henkilöä, joiden puoliso kuuluu virallisen omaishoidon tukijärjestelmän piiriin. Haastattelumenetelmänä käytettiin avointa teemahaastattelua. Haastattelu nauhoitettiin ja litteroitiin. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällönerittelyn avulla. Päätulosten mukaan haastateltavat omaishoidettavat halusivat asua kotona puolisonsa hoitamina niin kauan kuin se suinkin on mahdollista. Omaishoidettavien suurin uhkakuva oli laitoshoitoon joutuminen. Omaishoidettavat kokivat puolisohoivan ja avun vastaanottamisen puolisolta tärkeäksi ja arvokkaaksi, mutta myös ristiriitoja herättäväksi. Toinen omaishoidettava koki puolison avun olevan ajoittain liiallista ja turhaa. Hän olisi halunnut aktiivisemmin käyttää omia voimavarojaan. Riippuvuus hoitavasta puolisosta, oman autonomian vähäisyys sekä kokemus puolison ajoittaisesta liiallisesta puolesta tekemisestä herättivät omaishoidettavassa turhautumista ja vetäytymistä. Omaishoidettavat välttivät ottamasta puheeksi omia autonomiaan liittyviä toiveitaan omaishoitajana toimivan puolison loukkaamisen, ärsyyntymisen tai kuormittamisen välttämiseksi. Omaishoidettavien oli vaikeaa puhua omista tarpeista, vaikeista tunteista ja ongelmista omaishoitajana toimivalle puolisolle. Toiselle omaishoidettavalle oli vaikea puhua niistä myös vertaisryhmässä muiden kuullen. Myös omaishoitajat välttivät tuomasta esiin omia tarpeitaan omaishoidettaville. Omaishoitajapuolisot eivät hyödyntäneet heille kuuluvia lakisääteisiä vapaapäiviä, eivätkä olleet kokeilleet kunnan tarjoamaa sijaishoitomahdollisuutta. Omaishoidettavien sopeutuminen omaan tilanteeseen vaihteli hyvästä välttävään. Omaishoidettavat kokivat asemansa yhteiskunnassa ja kotona marginaaliseksi. Kanssakäyminen sosiaalisen lähipiirin kanssa tukee omaishoidettavien osallisuutta, vastavuoroisuutta, yhteisöllisyyttä, sekä mahdollisuutta liikkua kodin ulkopuolella ja saada virikkeitä ja virkistystä. Tutkimus tuotti kokemuksellista tietoa omaishoidettavien tilanteesta ja puolisohoivaan liittyvistä ilmiöistä. Tutkimus auttaa ymmärtämään ikääntyneiden omaishoidettavien kokemusmaailmaa ja antaa välineitä omaishoitoperheiden kohtaamisessa ja auttamisessa. Tutkimusta voidaan hyödyntää ikääntyneiden kanssa työskentelevän henkilöstön kouluttamisessa, omaishoitotilanteessa elävien asiakkaiden omaishoitomallien ja sosiaali- ja terveyspalvelujen suun-nittelussa sekä vertaistukiryhmätoiminnan kehittämisessä. Tutkimustulosten pohjalta nousi esiin palvelun ja jatkokehittämisen tarpeita. Omaishoidettavat toivoivat kunnalta yksilöllisesti ja tarpeittensa mukaisesti suunnattuja palveluita. He raportoivat myös tiedon puutetta palveluista ja tukimuodoista. Tutkimustulosten pohjalta omaishoidettavilla on tarve myös kahdenkeskiseen asiointiin ja hoidon tarpeiden kartoittamiseen.
Sinusta kiinni : tutkimus puolisohoivan arjen toimijuuksista
Uusperheen vanhemmuuden voimavarat
Onko tahto välttämätön fiktio : näkökulmia omistusoikeuden määräytymiseen läheissuhteissa
Puolisoiden väliset lahjat ja rintaperillisen lakiosa
Avopuolison oikeudellinen asema
Työura ja parisuhde - erilliset yhdessä? : Työn ja muun elämän yhteensovittaminen kahden uran pariskunnilla
