http://www.yso.fi/onto/yso/p24256 yhteiskunnalliset romaanit
yhteiskunnalliset romaanit yhteiskunnalliset romaanit
Wenla Männistö : romaani
Sumuruisku : romaani
Ihmissuden kronikka : romaani
Kansan mies
Jumalan karitsat : Tuomas Petteri Tyhjäsen rikastumisen historia
Ruohojen harppu : romaani
Ei ole muuta antaa : romaani
Keskenkasvuinen : Kolmiosainen romaani. 2
Veljekset : Ensimmäinen osa. 1
Työ, talous ja tunteet Kari Hotakaisen Ihmisen osassa
Lossipoika ja Paula
Elämän kontrapunkti
Stalinin lehmät
Janne Kuutio : puupiirros sanoin
Elämän ja kuoleman laakso
Kaivannosta hautaan
Valitut teokset. 2
Elämää pelon varjossa
St. Barbaran kalastajien kapina
Syöpäosasto. 1. osa
Koillismaa
Ne menneet vuodet : romaani
Viimeinen savotta : romaani
Kun kyyhkyset katosivat
Vapaus tai kuolema
Kuuluisia kiinalaisia tarinoita
Koillismaa : romaani
Lakko ; Eino
Teokset : muistopainos. 5
Vapaustaistelija : romaani
Sosiaalinen romaani, yhteiskuntaromaani ja niiden lajisukulaiset kirjallisuushistorian ja nykykirjallisuuden kerrostumana
Hyvien ihmisten kylä : romaani
Lapsuuteni muistoja
Ne menneet vuodet
Orjalassa
Erään köyhän mutta Jumalaa pelkääväisen nuorukaisen ero rakkaista vanhemmistansa, kuin myös hänen erinomainen onnensa maailmassa
Valitut kertomukset
Teokset : muistopainos. 4
Muukalaispassi
Valitut teokset
Tietämättömyyden taakka. 2. osa
Miehen kunnia
Joukkovoima : työttömyysaiheinen työväen romaani
Kivi putoaa : romaani
Vapauden puolesta : romaani. 1, edellinen osa
Berliinin ajokoirat
Ruohojen harppu
Kertomus elämästä. 4, Suurten odotusten aika
Äiti ja poika : kuvaus köyhäinkorttelista
Kamomillapiha
Sumuruisku : Romaani
Keskenkasvuinen : Kolmiosainen romaani. 1
Mtsenskin kihlakunnan lady macbeth
Ei ainoastaan leivästä : romaani
Etsikko
Ole hyvä
Teokset. 5, Aamuhämärä. Toverukset. Voittajat ja voitetut
'Mestarit' : kertomus liikkuvan työväen elämästä Lapissa
Syöpäosasto. 2. osa
Automaatti
Punainen viiva
Vallan maku
Puhdistus
Rämeissä : kuvaus yhteiskunnan pohjakerroksista
Kaivos ja kartano : romaani. Ensimmäinen nide
Heräämisen maku
Viistotaival
Vihan hedelmät
Suomalainen ruletti
Mitä sydän halajaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Pyörivä seurakunta eli multaa taivaan alla
Kipinöivät vuodet
Tuhka ja timantti
Kaivos ja kartano : romaani. Toinen nide
Ikuinen vietti : romaani
Kultapallo : kertomus saaresta
Vallankumoussankari
Kansalainen Werner Holt : romaani
Putkinotko : kuvaus laiskasta viinatrokarista ja tuhmasta herrasta
Pimeyden ydin : Romaani
Suuria odotuksia
Ohdakkeet palavat
Valtaleikki
Timanttihäät
Elintilaa : romaani
Aristokraatit : romaani
Jeltyševit, erään perheen rappio
Liput liehumassa
Punainen huone : kuvauksia taiteilija- ja kirjailijaelämästä
Tanssisalista helvettiin
Hope Riverin kätilö
Kaupunki virran takana
Vapauden puolesta : romaani. 2, jälkimmäinen osa
Puuvillanpoimijat
Kamelinsilmä : Neuvostokirjailijoiden kertomuksia
Käymään eikä olemaan
Työläiset ja laiskurit
Surun ja rakkauden kesä : muistelma
