http://www.yso.fi/onto/yso/p24206 tietovarannot
tietovarannot tietovarannot
Valtion taidemuseon tiedonvälitys ja tietoyhteiskunta / Tuula H. Laaksovirta
Tutkimuksen tietoaineistot : olennaisen käsikirja päättäjille
Roolipohjainen resurssienhallinta tiedonhallinnan työkaluna pelastustoimessa
Toimialueiden yhdistyminen lupaa uutta luonnonvara-alan tutkimukselle
Web- ja mobiilisovellusten integrointi BPEL-prosessimoottoriin
Suomi tarvitsee sovelluksia! : avoin data levisi hupparikoodareilta hallinnon kehittämisagendoille
Tietovarastosovellukset : myynnin ennustussovellus
Museoiden kokoelmahallinnan kokonaisarkkitehtuuri 1.0
Avoimesta tiedosta uusia innovaatioita? [Pääkirjoitus]
Perusterveydenhuollon avohoidon toimintatilastointi potilastietojärjestelmässä
Tieto- ja viestintärikokset rikoslain 38 luvussa
Julkinen data (CC) : johdatus tietovarantojen avaamiseen
Liikennevälineiden rekisterilaki :  liikenteen turvallisuusviraston liikennevälineiden rekisterilainsäädäntöä koskeva tutkimus
Julkisen hallinnon tietoarkkitehtuuri -raportti julkaistu
Avoin tilastotieto vahvistaa tietoyhteiskuntaa Australiassa = Öppen statistik stärker informationssamhället i Australien
Parhaita käytäntöjä jakamassa: kääntämisen ja tulkkauksen opetusmenetelmävaranto
Biomassa-atlas : biomassojen kestävän käytön työväline : esiselvityksen loppuraportti
Julkinen tieto käyttöön
Tietovarantojen elinkaarisuunnittelu on tutkimuksessa vielä uutta
Näkymättömien sankarien tiede : tietovarannot kansallisaarteena
Kirjastolaitos turvaa yksilön oikeudet myös verkossa
Liikenteen ja viestinnän avoin tieto : työryhmän raportti
Tietovarantojen hyödyntäminen ja demokratia : esimerkkejä tiedon prosesseista
Varanto & tietoturva : Varanto-hankkeen tietoturvaselvitys
Pelastustoimen rekisteri- ja tilastointijärjestelmien tarpeet ja toteutusmalli : ProntoX-hankkeen loppuraportti
Mitä kuuluu,  ARTO?
Yhteisluettelosta metatietovarannoksi
Vaihtoehtoista teknologiaa kirjastoihin
Tietovarantojen avaamisesta osa hallinnon toimintaa
Maastotietojärjestelmä kovaan käyttöön : yleisten kartastotöiden strategia 2011-2020
Julkisesta datasta avoimeen dataan : julkisen datan lisensiointi
Julkishallinnon tietoluovutusten periaatteet ja käytännöt : julkishallinnon tietovarantojen saatavuuden ja käytön edistäminen- työryhmän loppuraportti
FINNA : tietoa tarvitseville ja elämyksiä etsiville
Helsinki Region Infoshare - Helsingin seututietoa kaikkien käyttöön = Helsinki Region Infoshare - fakta om Helsingforsregionen för alla
Matti Wiberg voi olla oikeassa!
Digikirjasto edellyttää lisäpanostusta ja yhteistyötä
Kirjastodataa raakana? : näkökulmia bibliografisen datan avaamiseen
Kamut 2 : muistiorganisaatioiden tietovarannot yhteiskäyttöön  : toteuttamismahdollisuudet ja toimenpidesuositus : Kamut 2-yhteishankkeen loppuraportti 26.1.2004 / tekijät: Mikael Vakkari, Jyrki Simovaara ja Sirkka Valanto
Valtion taidemuseon tiedonvälitys ja tietoyhteiskunta
Hallitseva ja houkuttava big data : tieteen ja teknologiantutkimuksen aihioita
SePen tila, käyttö ja HRI : seudullisen perusrekisterin väliarviointi 2011-2012
Toimiala Online -tietopalvelun laatu- ja hyödynnettävyystutkimus 2012
Julkinen data : johdatus tietovarantojen avaamiseen
FINNA - tietoa tarvitseville ja elämyksiä etsiville = FINNA - information, kunskap, upplevelser
Laadukkaat tietovarantomme hyvinvointia, kilpailukykyä ja innovaatiotoimintaa edistämään = Våra högklassiga informationsförråd främjer välstånd, konkurrenskraft och innovation
Avoin data ei yksin riitä
Avoin ympäristötieto - yhteistyön kehittäminen vesistöjen seurannassa : Järvien vedenlaatupalvelu -hankkeen loppuraportti
Big datan hyödyntäminen
Tietovarantojen hyödyntäminen ja demokratia
Tieteen infrastruktuurit : näkymättömiä tukirakenteita, kansallisia kilpailuvalteja vai uuden tutkimusvision mahdollistajia?
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
Tietoa kaikille
[Tietovarantojen hyödyntäminen ja demokratia]
Arkeologinen data digitalisoitumisen kynnyksellä : Suomessa?
Tarkistussovellus Oulun seudun ammattikorkeakoulun tietovarantoon
Kansallinen digitaalinen kirjasto - yhteistyössä ja yhteentoimivasti
Opinnäytetyön aihe syntyi toimeksiantajan esittämästä kysymyksestä, mitä tietojenkäsittelyn ammattilaisten tulisi tietää avoimesta datasta. Tietojenkäsittelyn ja tietotekniikan osaajat ovat keskeisessä roolissa avoimen datan jalostamisessa sovelluksiksi, analyyseiksi ja visuaaliseksi informaatioksi, joten aihe on ajankohtainen ja otollinen tietojenkäsittelyn ammattialalle. Tuoreudestaan johtuen aiheeseen liittyvää opetus- ja tutkimusmateriaalia ei vielä alkuvuodesta 2014 ollut löydettävissä. Tutkimustehtävän tarkoitukseksi muotoutui selvittää, mitä tarkoitetaan avoimella datalla ja tietovarantojen avaamisella, sekä mitä vaatimuksia tietovarantojen avaamisessa on otettava huomioon. Lisäksi haluttiin kartoittaa, millaisia tietovarantoja Suomessa on avattu. Näkökulma tutkimukseen on empiirinen uuden ilmiön yleisselvitys. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin aiheeseen liittyvistä julkaisuista, artikkeleista, muistioista ja raporteista. Avoimen datan määritelmä pitää sisällään useita käsitteitä, kuten laillinen ja vapaa uudelleenkäytettävyys, maksuttomuus, koneluettavuus ja löydettävyys. Data-aineisto on avointa, kun kuka tahansa voi sitä vapaasti käyttää, muokata ja uudelleen jakaa. Julkisten tietovarantojen vapaan uudelleenkäytön katsotaan edistävän muun muassa demokratiaa ja hallinnon läpinäkyvyyttä, hallinnon palveluiden tehokkuuden ja tuottavuuden paranemista, kansalaisten osallistumismahdollisuutta sekä uusien tuotteiden ja palveluiden syntymistä. Tietovarantojen avaamisessa on huomioitava, että julkaistavat data-aineistot ovat lainsäädännön puitteissa julkisia, ja että aineiston hyödyntäjillä on laillinen oikeus aineiston uudelleenkäyttöön. Tietovarantojen julkisuutta määrittävät muun muassa julkisen hallinnon asiakirjojen ja muiden tietoaineistojen julkisuudesta säätävä julkisuuslaki, henkilötietojen suojasta ja henkilötietojen käsittelystä säätävä henkilötietolaki, sekä henkilötietojen käsittelyä koskevat erityislait ja -säännökset. Tietovarantojen avaamisella on edistetty arkea helpottavien ja hallinnon läpinäkyvyyttä lisäävien palveluiden syntymistä. Avointa dataa on hyödynnetty erilaisissa verkko- ja mobiilisovelluksissa sekä visualisoinneissa ja analyyseissä. Kuinka paljon kokonaan uutta liiketoimintaa ja innovatiivista toimintaa avoimen datan ympärille kehittyy, nähdään vasta, kun tietovarantojen avaamisesta saadaan enemmän kokemusta ja tutkimustietoa.
Seudullinen perustietokaava : loppuraportti
Tiivistelmä.
Tietovarannot ja kansalaisyhteiskunta
Kansanterveyden suojelija
Myyntisuppilon raportointi ja Business Intelligence
Big data Suomessa : keskustelualoite
Avoin ympäristötieto : yhteistyön kehittäminen vesistöjen seurannassa : järvien vedenlaatupalvelu -hankkeen loppuraportti
Viestintäoikeus nyt : viestintäoikeuden vuosikirja 2014
Kamut 2 : muistiorganisaatioiden tietovarannot yhteiskäyttöön : toteuttamismahdollisuudet ja toimenpidesuositus
