http://www.yso.fi/onto/yso/p2420 ilo
ilo ilo
Polttava halu urheilla johtaa menestykseen : "usko minua nuori ystäväiseni, mitään ei voi verrata soutelemiseen"
Ilon liepeillä : miten ilo määrittyy lastenkirjoissa "Mikko Mallikas tulee iloiseksi" ja "Lotta on iloinen"
Työnilo synnytyssalin kätilöiden kokemana
Valoisan elämän voimalauseet
Tiivistelmä :
Yksinkertaisen viisauden kirja : vanhan mestarin opetuksia ilosta, onnesta ja hyvästä elämästä
Iso Ilo Englantiin festivaalimatkalle : lähtö myöhästyi 7 tuntia
"Runoilijan kamari"
Sano se minulle : matkalla hyväksi näyttelijäksi
Valkoisen intiaanin elämä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää tekijöitä, jotka edesauttavat opettajan työhyvinvointia. Taustalla on näkemys, että hyvinvoivaan oppilaitokseen haetaan töihin ja siellä viihdytään pitkään. Hyvinvoiva koulu on myös opiskelijoiden suosima ja arvostama opiskelupaikka. Opinnäytetyön teoreettisessa tietoperustassa tarkastellaan työn merkitystä ihmiselle ja avataan hyvinvoinnin sekä työhyvinvoinnin käsitteitä. Henkilöstön johtamista ja esimiesalaistaitoja käsitellään lyhyesti, niiltä osin kun niillä katsotaan olevan vaikutusta työyhteisön hyvinvointiin. Lisäksi työssä pohditaan työn voimavarojen merkitystä hyvinvoinnille uudenlaisen työhyvinvoinnin ajattelu- ja toimintamallin mukaan eli työn imun ja työn ilon kautta. Aineisto kerättiin survey-menetelmää käyttäen. Kysely osoitettiin kaikille kohdeorganisaation henkilöille ja vastaaminen tapahtui julkisen linkin kautta sähköisesti. Tässä kehittämistehtävässä tarkastellaan saatuja tuloksia kyselyyn vastanneiden opettajien osalta. Vastausten perusteella voidaan todeta, että opettajat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä työyhteisönsä työhyvinvointiasioihin. Seuraavien osa-alueiden kohdalla nähdään tarvetta kehittää toimintatapoja: tiedonkulun parantaminen, työmäärän jakaminen tasaisemmin eri jaksoille, palaverikäytäntöjen tehostaminen sekä esimiesten toivotaan osoittavan suurempaa kiinnostusta alaisten tekemää työtä kohtaan. Yhteistyökykyiselle työilmapiirille on ominaista avoimet ja luottamukselliset välit kaikkien työntekijöiden kesken. Vastuuta työhyvinvoinnin toteutumisesta ei voi kokonaan siirtää työnantajalle, koska jokainen henkilö vaikuttaa omalla toiminnallaan, asenteellaan ja käyttäytymisellään koko työyhteisön toimintaan. Tämän työn lopputuloksen voi kiteyttää huomioon, että myönteiset tunteet kehittävät ja antavat eniten työntekijälle voimavaroja työhön ja muuhunkin elämään
Motivaatio ja työnilo : Mitä työ merkitsee ihmiselle, miten se motivoi ja liittyy työniloon
Ilon tunteet työssä, omistamisessa ja perhe-elämässä : vertaileva tutkimus
Kelaten keikalle : kulttuurikohteiden esteettömyyskartoituksia Jyväskylässä
Pieni kirja ilon hetkiin
Sano se minulle, on kuvaus tähän asti kuljetusta matkasta. Se raottaa sitä, mitä joskus olin näyttelijänä, millaiseksi tulin ja lopulta sitä, miten päätin muuttua. Se kertoo oivalluksista, joita olen viimeisen kuuden vuoden aikana tehnyt näyttelijäntyöstä ja pohtii sitä, miten voisin tulla hyväksi näyttelijäksi.  Perfektionismi ja itseluottamuksen puute veivät minut hyvin kauas näyttelemisen riemusta. Olen halunnut luovuttaa ja lopettaa näyttelemisen, koska en kokenut saavani siltä enää mitään. Teatterikorkeakouluun pääseminen oli valtava unelma. Kun havaitsin, että näyttelemisestä oli tullut minulle yhdentekevää, lamaannuin. Voisinko tehdä jotain muuta? Ymmärsin nopeasti, että edelleen palavasti haluan olla näyttelijä, mutten sellainen joka minusta oli tullut.  Tästä alkoi uusi vaihe, jonka aikana olen etsinyt syytä näytellä, halua olla näyttelijä ja paloa mennä näyttämölle. Olen halunnut kuvata niitä asioita, jotka ajoivat minut umpikujaan ja sitä, miten pääsin sieltä pois. Pyrin myös kirjoittamaan niistä keinoista, joiden avulla toivon voivani säilyttää kiinnostukseni ja intohimoni näyttelijäntyötä kohtaan.  Ole Hyvä- esityksessä ensimmäistä kertaa kohtasin käsitteen 'näyttelijäntaide'. Pyrin tässä opinnäytteessä avaamaan sitä, mitä se minulle nyt tällä hetkellä tarkoittaa ja samalla kaikki tämä, mitä olen kirjoittanut, avaa ovea jollekin aivan uudelle.  Olen halunnut tietoisesti esittää kysymyksiä vailla täydellisiä vastauksia. Olen valinnut käyttää esimerkkeinä sellaisia esityksiä, joista koen oivaltaneeni ja oppineeni eniten. Olen käyttänyt pääasiassa omia päiväkirjamerkintöjäni peilaamassa sitä, millainen näyttelijä olen ollut ja millaiseksi haluaisin tulla. Muut valitsemani sitaatit ovat vahvistamassa sitä, mitä ajattelen näyttelijäntyön olevan.  Olen asettanut itselleni vaatimuksia, pisteitä ja tavoitteita. Kun lähes puolitoista vuotta sitten lähdin kirjoittamaan tätä kirjallista opinnäytettä, vaadin itseltäni täydellisyyttä - nerokkaita oivalluksia, persoonallisuutta, henkilökohtaisuutta ja tietysti ajoittaista kepeyttä. Vähempään en koskaan voisi tyytyä. Lopulta päädyin kirjoittamaan näyttelijän huonosta itsetunnosta ja päätöksestä uskoa itseensä. Tämä kirjallinen opinnäyte on osa matkaa, jolla etsin omaa tietäni ja armollisuutta suhteessa omaan näyttelijäntyöhöni.
Sanoja elämänilosta
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie : hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Vanhemmuus- ja ihmissuhdetaitoja ruuhkavuosiin
Mitä YK:ssa käynti opetti: Sosiaalieettiset pohdintamme ovat kaukana monien todellisuudesta
Taideryhmä Iso ilo ei löydä vertaistaan
Lähimmäisvastuuta sävelin
Kristityn ilo Uuden testamentin valossa
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan : kirja-arvio
Urheilun ja valmennuksen muutospaineet - Ulkoisesta ohjaamisesta voimaantumiseen, vastuullisuuteen ja onnellisuuteen
Masennuksesta iloon
Niin muuttui Medeia prinsessasta noitanaiseksi : spinozalainen luenta
Jupiterin kuut
Mukava rosvotarina pienille ja isommillekin
"ILO SAA KUMPUILLA TYÖPAIKALLA" : Henkilökunnan kokemuksia työn mielekkyydestä ja ilosta sekä johtamisesta muutoksessa.
Varhaismodernit kauneuskäsitykset
Uuden vuoden vaihde 1969-1970
Kansantaideryhmä vaatii vain mukavaa sitoutumista : harrastuksena Iso Ilo
Tutkimusmatka isoisän ajatuksiin : Outi Oinas teki väitöskirjan legendaarisesta kirjailijasta ja papista Arvi Järventauksesta
Elämänvoimaa : 7 askelta hyvään elämään
"Se on pienestä kiinni" : luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia oppimisen ilosta ja sen edistämisestä
Sinulle, jolle ilo on tärkeää
Elämäntarina
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan
Ilokylässä syntynyt
Uudenvuoden ilotulitus 1967
Järjestäytymisvapaus, työllisyys, työehdot ja sosiaaliturva
Työniloa etsimässä
Vapauttava ylistys
Ilon aikaan
Suomen ILO-neuvottelukunnan käsikirja
Aarteita saviastioissa
Pääsiäisiloa kaikille aisteille
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Värssykirja : lauselmia iloon ja suruun
Päivät soisin soitettavan, illat tehtävän iloa
Oppimisesta
Koska: aikasuhteesta perusteluun
Naiset ja metsät Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa
Minkä ilotta oppii, sen surutta unohtaa
Elämä on nyt
Ilonhippuja
Iso ilo hyppyyttää nuottia
Kansainvälisen työjärjestön perussääntö ja Philadelphian julistus : (suomennos)
Työn imun lisääminen esimiestyöllä  : Case: Nordea
Patriarkka Bartolomeoksen puhe Uuden Valamon luostarin kirkossa 28.6.2003
Ajatuksia ilosta
Miten säilyttää oppimisen ilo? : peruskoululaisten käsityksiä iloa tuottavista asioista
Ilo tekee ihmeitä : elämän oivallusten opaskirja
Makeat hatut kuin Ascotin laukkakilpailujen kermalla
Työnilo Lapin keskussairaalan silmätautien yksikössä  hoitohenkilökunnan kokemana
Ilma-akrobaatti rautajättiläisen kourassa : porvarillinen hämärä on nykysirkusteos Ruskon metallijätepihassa
Anna ilon koskettaa
Ilon hetkellä
Kärsimys ja ilo : katumuspsalmien tutkistelua
Ilmeneekö naispuolisilla prostituoiduilla burnoutia?
"Ne on sellasia ihmisen ominaisuuksia" : kokemuksia tunteiden käsittelemisestä musiikkileikkikoulun keinoin päiväkodissa
Ekologisuus Ilosaarirock-festivaalin rakentamisessa
Kuri, ilo vai vimpain - mikä meitä liikuttaa ja passivoi?
Kärsimys ja ilo : katumuspsalmien tutkiskelua
Työniloa vai ilotonta työtä? : työssä koettavan myönteisen tunteen olemuksen, edelletysten ja merkityksen tarkastelu
Ilo kukkii kaikkia värejä
Elämänilo tarttuu
Vaalit ilonamme
Pedagoginen pesusieni Orff-kylvyssä
Aika on iloita : ajatonta viisautta ilosta ja ystävyydestä
Liikunnallista iloa ...?
Liikunnan ilo alakoulun liikunnanopetuksessa
Kansantaideryhmä Iso Ilo Oulunsalosta : Kansainvälisten estradien mittainen
Iloton työ = älytön tunne
Juicea jouhevasti edestä ja takaa : Iso Ilo juhlistaa vappua Juice Leskisen lauluihin perustuvalla musiikkiteatteriesityksellä /.
Mistä työniloa
ILO:n kolmikantaperiaate työvoimahallinnossa
Ajattelu tuottavana työnä
Soiton, laulun ja tanssin Iso ilo
Iloa, tietoa, tukea ja toimintaa : toimintaterapiaryhmän suunnittelu reumapotilaille HYKS Kirurgiseen sairaalaan
Ilon polkuja
Inkeriläistä kärsimyshistoriaa
Vala raikuu Ison ilon keväässä
Ilmatilan hillitty valtiatar : ilma-akrobaatti Ilona Jäntti pitää Namesakessa kiinni elementistään
"Ilo saa kumpuilla työpaikalla" : henkilökunnan kokemuksia työn mielekkyydestä ja ilosta sekä johtamisesta muutoksessa
Maailman vanhimmat ammatit : ajatuksia sotilaista ja prostituutioista
Hauskan oppimisen vallankumous
Ilotulitus - täystaivaallinen rytinää ja ryskettä
'Helmi Vilponen ruusutarhassa'-näytelmä
Ilosaarirockin majoituksen kehittäminen
Ilona Jäntin uutuus on Namesake : oululaislähtöinen ilma-akrobaatti valittiin Cirko-festivaalin nimikkotaiteilijaksi
Onko prostituoitu ihminen?
Klubi tulee ja lapset saavat
Pikkulasten ilo ja huumori
Iloa elämään : koululaisten hyvinvointi
Vaatturista everstiksi
Ilon pitää hehkua katsomoon : Iso Ilo -kuoron yhdeksännen vappushown teemana on Made in Oulu
"Oli kivaa, kun sai leikkiä rauhassa" : leikkimielisyyteen vaikuttavat tekijät lapsen leikissä, kun lapsella on liikuntavamma
Elämänriemusta kuolemankauhuun : kaksi äärimmäisyystunnetta Katri Valan lyriikassa
Opettajan työhyvinvointi : toisen huomioimisella hyvinvointiin
Ilon filosofia : Spinozan ajatukset sovellettuna käsityöhön
Kirjailijaa kuunnellen : Ennen suomentajat olivat suuria maestroja, nykyisin heidät joskus jopa ohitetaan, Ilona Nykyri näke
99 kysymystä ja vastausta ILO 169-sopimuksesta
Pyhittäjä Paisios Athosvuorelaisen valikoituja opetuksia
Koko Raamattu ylistää
Väitöksiä : lisääntynyt ihon HDL-kolesterolin määrä edesauttaa haitallisen kolesterolin poistumista soluista ja edelleen elimistöstä
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : Case Lahjanetti
Lämpimästi onnea
Kirjoittamisen ilo
Vanhempien kokemuksia ilosta arkiruoanvalmistuksessa ja -ruokailussa : "Sit kun just tapahtuu niitä pieniä asioita, sit se voi yks kaks heittää sen hyvän mielen päälle."
Valoa aamuun, iloa päivään
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : case Lahjanetti
Oppilasnäkökulmaista iloa ja innostusta kouluun hyvinvoinnin vahvistamiseksi
Ilon salaisuus
Ei pidä mieltään pahoittaa, eikä liikuntaan patistaa : liikunnan ilo nuorten kasvun tukena
Kirjallisuus osana kulttuuriprojektia : Tyrnävällä kysyttiin, kuka kirjailijoista ei olisi hullu tai ainakin omituinen
Ruumis ja sielu skolastisen lääkärin tulkitsemina
"Kun on pienet ilot, voi iloita useammin" : selvitys opettajien työnilon lähteistä
Elämän iloa
Hyvillä mielin
Passiivisuus - hyvinvointiyhteiskunnan vihollinen?
71. kansainvälinen työkonferenssi 7.-27.6.1984 : Suomen valtuuskunnan raportti
Kristityn ilo
Sanoja valoksi ja voimaksi
Intohimoinen läsnäolo : havahtuneen tietoisuuden seitsemän ominaisuutta
Kirjallisuutta
"Omassa firmassa ei tunteja lasketa" : psykologinen omistajuus ja työnilo matkailun perheyrittäjien kertomana
Onni : pieni kirja elämänilosta
Ilo ja mitä sillä onkaan tekemistä Sym-telan H-akselin kanssa?
Kun-konjunktion semantiikkaa ja tekstilingvistiikkaa
Sukupuolinen vieras John "Eleanor" Rykener : naisena esiintynyt miesprostituoitu 1300-luvun lopun Lontoossa
Uuden vuoden ilotulitus
Lasten ja nuorten liikunnan ilo
Hymy tikkaiden juurella
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten ravintolan salityöntekijät kokevat iloisuuden vaatimuksen työssään. Tutkimus on toimeksianto pääkaupunkiseudulla sijaitsevalta teemaravintolalta. Tässä tutkimuksessa selvitetään myös sitä, mikä edistää iloista palvelua, ja milloin iloinen palvelu on helppoa tai vaikeaa. Tutkimuksen tarkoitus on myös saada selville, minkälaisissa tilanteissa iloisuudesta on työntekijöiden mielestä mahdollista luopua. Lisäksi tutkimus käsittelee työn iloa ja sen yhteyttä asiakaspalvelussa näytettyyn iloon.    Vaikka työtunteita on tutkittu jonkin verran, iloisuuden vaatimusta ravintola-alalla on tutkittu hyvin vähän. Iloisuutta pidetään kuitenkin palvelussa itsestään selvänä. Aihe on ajankohtainen, koska työtunteiden tutkiminen osana työhyvinvointia on kasvussa.    Tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena syksyllä 2010. Haastattelut suoritettiin teemahaastatteluina kaikille niille yrityksen salityöntekijöille, joilla oli riittävästi työkokemusta kyseisestä yrityksestä. Haastatteluita toteutettiin yhteensä kuusi.    Tutkimuksessa selvisi, etteivät työntekijät koe iloisuuden vaatimusta erityisen kielteisenä asiana. Myöskään vaatimuksesta aiheutuvaa tunnetyötä ei koettu rasittavana. Kuitenkin ajoittainen tunteiden ristiriitaisuus koettiin kuluttavana. Pääasiassa vastaajat uskoivat, että palvelualoille hakeutuu tietyn tyyppisiä ihmisiä. Tällaisia ihmisiä pidettiin ulospäin suuntautuneina ja sosiaalisina. Sen vuoksi tunnetyötä ei pidetty erityisen vaikeana, vaan se nähtiin osana työtä.    Vaikka itse tunnetyötä ei koeta vaikeana, tutkimuksessa ilmeni, että on myös olemassa palvelutilanteita, joissa iloisuudesta voidaan luopua. Nämä tilanteet koetaan yleensä kielteisinä, mutta iloton ja vähäeleinen palvelu saattaa olla myös asiakkaan toive.     Tuloksia ei voida sellaisenaan yleistää koko ravintola-alalle, silti tutkimuksen teoria ja tutkimusmenetelmät voidaan. Esimerkiksi tunnetyötä tehdään kaikissa palvelualan töissä, ja ravintola-alalla iloisuus on vaatimus. Lisäksi kaikilla asiakaspalvelualoilla asiakkaan rooli palvelutilanteen onnistumiseksi korostuu.
Yhteinen olohuone Oulun keskustaan : Pop Up Ilo syntyi, kun nuoret häädettiin kayppakeskuksesta pois
Kirja-arvostelu
Ikuisia ajatuksia
Infinitiivit konstruktioissaan
Aikuisten opettamisen iloja
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie - Hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Pieni suklaapuoti
Meritähti-projekti auttaa seksityöntekijöitä
Työnilo - iloa työssä? : tutkimus lastentarhanopettajan työnilosta
Mitä palestiinalaislasten piirustukset kertovat? : lasten iloja ja suruja konfliktin varjossa
Kanteletta soittava Lucia
Valkoisen intiaanin kirjava elämä
Kohti ilon koulua - lasten näkökulmia viihtyisään kouluympäristöön
ILO:n hallintoneuvoston 238. ja 239. istunnot 16.-20.11.1987 ja 29.2.-4.3.1988 : kokousraportit
Kotipitäjän multiin
Ilon filosofia : Spinozan käsitys aktiivisesta ihmisestä
ILO:n sopimus- ja suosituskäsikirja
Raja-asiamies Schroederin inkeriläismyönteiset mielipiteet olivat erottamisen syynä
Veli Johanneksen keljasta
Ajatuksia elämästä ja ilosta elämässä
Kuinka suomalainen televisio kaupallistui
Kurssien ja teemaviikkojen markkinointi välillisille asiakkaille : case Lomakotiyhdistys Ilonpisara ry
Suomalainen sodassa
Äitiyden tunteet ja synnytyksen jälkeinen herkistyminen ensisynnyttäjä-äidin kokemana
Ystävyyttä suurempi juttu : Pakkasen perhe ei vaihtaisi päivääkään Isosta Ilosta pois
Kolmoskanava - aidosti kaupallista televisiota
Ilon kosketus
Lapsen ilo
Optia ikä kaikki
Ilo on oppimisen polttoaine
Ilosaarirockin ilmeuudistus
Silta joka kantaa : ilon ja voiman runoja
Oppimisen iloa etsimässä
Mahdollistaako ympäristökasvatus virtauskokemuksen?
Yleissopimus (Nro 169), joka koskee itsenäisten maiden alkuperäis- ja heimokansoja
Riittämättömyydestä
Ksäaika päättyi ihmiskeskeisesti
Asiakaskokemuksen kehittäminen palvelupolulla : case: RAY:n Pelaamot
Koulu ilon luojana ja pilaajana
Käsityön iloa etsimässä : nuorten mielikuvia innostavasta käsityöstä
Mitkä asiat tuovat iloa elämäämme?
Isoa iloa Varjakassa
"Ne on ku helmet, valkoset helmet" : sijaisvanhemmuuden iloja ja tähtihetkiä
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia täydennyskoulutuksesta ja oppimisen ilosta ja pettymyksestä
Osastonhoitajien näkemyksiä terveyden edistämisestä Vaasan keskussairaalan kirurgisessa hoitotyössä
Teeskentely ilman viinaa on iloa
Ilon aika : ilon, valon, rauhan ja rakkauden sanoja arkkienkeli Rafaelilta ja Neitsyt Marialta
Kansainvälinen työjärjestö 75 vuotta : juhlavuoden seminaari 30.9.1994
Ilotulitus kaupungilla
Tiivistelmä.
Ilon alkeet
Rakentajan ja nikkarin paratiisi : Puuilo käy kädenvääntöä asiakkaista muiden halpakauppojen kanssa
Tutkimuksen tarkoituksena on tuottaa kokemustietoa työn mielekkyydestä ja ilosta osana työhyvinvointia sekä johtamisesta muutoksessa. Tätä kokemustietoa kerättiin tutkimuskohteena olevan yrityksen henkilöstöltä. Tutkimuksen tiedonkeruussa kartoitettiin henkilökunnan kokemuksia siitä, mitä on työn mielekkyys ja ilo, mitkä asiat vaikuttavat ja liittyvät työn mielekkyyteen ja iloon sekä mikä merkitys työn mielekkyydellä ja ilolla on työhyvinvointiin. Lisäksi selvitettiin miten henkilökunta kokee tulevien muutosten vaikuttavan työn mielekkyyteen ja iloon tällä hetkellä, miten henkilökunta kokee jaksavansa työssä tällä hetkellä sekä millaisena henkilökunta kokee johtamisen muutostilanteessa. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineisto on kerätty erään yrityksen henkilökunnalta yksilöhaastattelun ja avoimen kysymyslomakkeen avulla. Haastattelimme 7 henkilöä ja kysymyslomakkeisiin vastasi 12 henkilöä. Tutkimusaineisto on analysoitu aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tulosten perusteella voidaan todeta, että hyvä työpaikan ilmapiiri ja yhteistyö työkavereiden ja esimiehen kanssa edistävät henkilökunnan kokemaa työn mielekkyyttä ja iloa sekä hyvinvointia työssä. Työn mielekkyyden ja ilon merkitys työhyvinvointiin koettiin vuorovaikutuksen ja hyvinvoinnin kautta. Töissä jaksettiin kun sai tehdä mielekästä työtä ja vuorovaikutus onnistui työkavereiden ja esimiesten kanssa. Työn mielekkyyttä ja iloa vähentävinä asioina nähtiin ajoittainen kiire, ristiriidat työyhteisössä sekä työyhteisöön kuulumattomuuden tunne. Jatkokehittämishaasteena henkilökunta piti tiedon saannin ja yhteistyöpalavereiden lisäämistä. Johtamiseen toivottiin esimiehiltä suurempaa läsnäoloa ja vuorovaikutteisuutta. Johtamisen toivottiin olevan johdonmukaista ja tasa-arvoista.
Turvallinen uusivuosi
Vapaa-aika ikkunana suomalaiseen yhteiskuntaan
Sodan mentaliteettihistoria ja kuolemankulttuurit
Vapauden maku
Tunteita aivoista etsimässä
Kansainvälinen työjärjestö : rakenne, tehtävät, saavutukset
Uudet virret etsivät Pyhää myös luonnosta
Taitamisen iloa tekstiilityössä
Ambraa kaikille aisteille : Svartisen-teos luo unenomaisen arktisen maailman, jonka visiot ja äänikuvat ruokkivat katsojaa
Missä Ilosaarirockin nuoret? : Nuorten näkemyksiä musiikista, mediasta ja Ilosaarirockista
"Päivääkään ei jaksaisi ilman" : ilon ja huumorin käyttö ja niiden merkitys vanhusten hoitotyössä hoitajien
Juku, kun töissä on mukavaa : Kokemuksia työn ilosta
Lohtupeitot tosiolioina : hoivatuotteiden tarkastelu tekijän ja vastaanottajan näkökulmasta
Iloisen asiakaspalvelun vaatimus ravintolan salityössä
Satavuotiaat kameliat seuraneiteinä : Ilma-akrobaatti Ilona Jäntti viihtyy Talvipuutarhassa
Autenttinen kokemus ja herruuden logiikka
Työnilo peruskoulun kotitalousopettajien ja ravitsemisalan ammattiopettajien kokemana
Kansantajuinen opas masennuksesta
Iso Ilo jakaa iloa suoraan sydämestä
Arjen aapinen
Kun on tunteet
Runo puhuu ilosta
Ison Ilon Vappukonsertti Pariisin taivaan alla
Tiivistelmä:.
ILO:n julkaisutoiminta
Hikisen työviikon lopuksi perjantaihepuli sallittu
Ongelmista oppimisen iloa
Ilon ja onnistumisen kokemukset luokanopettajankoulutuksen opetusharjoitteluissa
Keveässä keinussa
Ilo johdattaa sisälle hengelliseen musiikkiin
Miltä Sipukaisesta tuntuu?
Ilo ja tunteet osana oppimisprosessia
Mäkitupalaisen pojasta sähkölaitoksen johtajaksi : sähköisku sytytti kipinän Paavo Ilon mittavalle elämänuralle
Tutkimuskohteena työnilo
Vain pelko kuolee : kirja vapautumisesta
Koivulahden pappilasta Ecuadorin sademetsiin
Hän on tullut keskellemme
Tanja Joonan vastine Antti Aikion ja Mattias Åhrenin kirja-arvosteluun
