http://www.yso.fi/onto/yso/p2421 sanomalehdet
sanomalehdet sanomalehdet lehdet päivälehdet
Sotilaspolitiikka Kremlin Olympoksella : Venäjän sotilasreformin diskursiivinen rakentuminen venäläisessä sanomalehdistössä 2008-2012
Aluetoimittajasta valtakunnantoimittajaksi : Helsingin Sanomien aluetoimittajien työ ja uutisten alueellisuus
Opinnäytetyössäni selvitän, miten sanomalehtien toimitusten työntekijät suhtautuvat kuvatekstiin ja miten he sellaisen juttuihinsa luovat. Aiheen valitsin oman kiinnostukseni pohjalta. Omasta käyttäytymisestäni olen huomannut, että mikäli luen sanomalehteä, katson ensimmäisenä kuvaa ja sen jälkeen luen otsikon ja kuvatekstin. Mikäli taas tuotan sisältöä sanomalehteen, otan ensin kuvan, kirjoitan sen jälkeen leipätekstin ja vasta lopuksi kirjoitan kuvatekstin. Tutkielmallani halusin selvittää, kokevatko muut toimittajat kuvatekstin samalla tavalla. Halusin myös tietää, ketkä kuvatekstien tekemisestä käytännössä vastaavat ja minkälainen tarina julkaistavien kuvatekstien takana on. Tutkimuskohteenani toimivat seitsemänpäiväiset maakuntalehdet Kaleva ja Keskipohjanmaa. Molemmat lehdet toimittavat omilla alueillaan samaa tehtävää. Aluksi analysoin viiden päivän ajan kuvatekstejä molempien lehtien printti- ja verkkoversioista. Tämän jälkeen listasin mieltäni askarruttaneet kysymykset paperille ja tein teemahaastatteluja molempien lehtien toimittajille, valokuvaajille, toimitussihteereille ja toimituspäälliköille. Sain vahvistuksen oletukselleni, että oma toimintatapani kuvatekstin tekemisessä on yleinen myös muiden työprosessissa. Toimittajat kertoivat, että aikaa kuvatekstin tekoon kuluu hyvin pieni osa kokonaisuudesta, ja yleensä se tulee tehtyä viimeisenä, kun kaikki muu on jo valmista. Molemmissa lehdissä kuvateksteistä vastaavat pääosin kirjoittavat toimittajat eivätkä valokuvaajat osallistu prosessiin kuin hyvin satunnaisesti, jos silloinkaan. Toimitussihteerit sen sijaan taittovaiheessa muokkaavat kuvatekstejä säännöllisesti, mutta heidän tietämyksensä asiasta on hyvin usein hatarampaa kuin toimittajan tai valokuvaajan, joten heidän tekemänsä kuvatekstit harvoin pääsevät yhtä syvälle aiheeseen kuin jutun kirjoittajan tekemät. Saamieni vastausten perusteella kuvatekstien laadun kohentamiseen on olemassa kaksi yksinkertaista keinoa: kuvatekstin laatijan (toimittajan) henkilökohtainen skarppaaminen sekä toimittajan, valokuvaajan ja jutun taittajan yhteispalaveri, jossa he miettisivät kuvatekstiä yhdessä.
Seitsenpäiväiset sanomalehdet verkossa : lehtien näkemyksiä toiminnastaan verkossa, tuotteistaan ja asemastaan
Verkkolukijatutkimus Forssan Lehdelle : yleisön toiveet Forssan Lehden verkkosivuille
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Ilkan kirjapainossa
Uudistuspyrkimyksiä resurssien rajoissa : urheilujournalismin kuva Ilkassa, Satakunnan Kansassa ja Savon Sanomissa
Työkansa
iPad-sanomalehtisovellukset : Arvioitavina Helsingin Sanomat ja The New York Times
Suomen pienviljelijä
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Koi : sanomia Tampereelta ja Suomen saloilta
Kuka uutisessa puhuu? : toimittajan rooli kaupunkiuutisessa 50 vuotta sitten ja tänään
Paxin pakinoista se alkoi
Kaleva palkittiin eurooppalaisessa kisassa : lehtien ulkoasukilpailuun osallistui 191 lehteä 27 maasta
Kansan ääni
Kaleva mukaan kymmenen lehden kimppaan
Tampereen sanomat
Oulun Wiikkosanomista sananen
Ilkka Oy:n kukkatervehdys 1962
Sanomalehdistömme kehitys
Amerikan suomalainen lehti
Infografiikka suomalaisessa sanomalehdessä
Saarijärven Paavo
Kajaanin kaiku
Kannattaako printtiin pantata? : Kalevan ja Keskisuomalaisen verkko- ja printtilehden yhteiselo ja ongelmat
"Vanhalla vinnillä kummittelee"
Pohjolan Työlle uusi alku
Uusi Suometar
Sallitut keinot : tutkimus Helsingin Sanomien uutissivujen visuaalisuudesta tabloidiuudistuksen ensimmäisen kuukauden aikana
Oulu on ilmiö lehtikaupunkina : lehdet elävät jonkinlaisessa... ; Kansan Tahdon uusasento ; Kaltio on ilmiö
Vastarinnan Italia jatkaa eteenpäin : Piazza Fontanan terrori-iskuun liittyvä argumentaatio Corriere della Sera- ja l'Unità-sanomalehdissä
Sanomalehti Karjalan maan lehtiuudistus 1984-86
Vapaa Karjala
Sosialisti
"Sitt se on siitä niinku jääny ja tavallaan on vieläki..." : tutkimus Keskisuomalaisen ei-tilaajien mediakäyttäytymisestä
Silta tulevaisuuteen : sanomalehtikuvaus Suomessa ja maailmalla
Karjalatar - Karjalainen 1874-1964 : yhdeksänkymmentä
Kekkonen and Power. The Image of Urho Kekkonen in Helsingin Sanomat's References to the 1960s     This article explores the history of President Urho Kekkonen as it appeared in the pages of daily newspaper, Helsingin Sanomat (HS). His history is produced in different sections and historical references in every-day work of a newspaper. Separate pieces of representations produced by writers, editors and interviewees construct the image which is as much about representing and remembering as it is about forgetting and omitting.   This article's material is limited to references to the 1960s in the HS's volumes of 2008 and 2013. The sample is limited in order to analyse the idea of “different types of Kekkonen” in Finnish history culture. This study shows that the image of Kekkonen constructed in these references to 1960s is that of a powerful president. For example, young Kekkonen, Prime Minister Kekkonen, and the frail President after 25 years reign, are all omitted. Representations and meanings in these newspaper references are limited to Kekkonen, his legacy, and influence in public and private life in the 1960s and 1970s.   In this study's material Kekkonen is a progressive force in the modernization period of the 1960s Finland. Also, the legacy of Kekkonen and his foreign policy are strong in HS's references. The debate concerning Cold War shows the dynamism of the image of the past of President Urho Kekkonen and his lasting relevance to Finnish history culture. His legacy and history can be used for various lines of argument. Different emphasis leads to different, even opposing, views and visions. The public debate over Cold War and Kekkonen represents a broader aspect, noticed earlier by historian Henrik Meinander (2010): The debate concerning the legacy of President Urho Kekkonen is a debate of Cold War Finland and Finland's position between the East and the West.      Kekkonen vallankäyttäjänä ja vallankäytön välineenä. Urho Kekkosen historiakuva Helsingin Sanomien 1960-lukuviittauksissa      Artikkelissa selvitetään, millainen historiakuva presidentti Urho Kekkosesta muodostuu Helsingin Sanomien (HS) 1960-lukuviittauksista vuosien 2008 ja 2013 lehdissä. Sanomalehden tuottama historiakuva syntyy päivä päivältä lehden eri osastoissa historiaa koskevissa jutuissa ja historiaviittauksissa. Kekkosen historiakuva on yksittäisistä paloista rakentuva, valikoitu esitys siitä, mikä Kekkosessa on vielä 2000-luvulla merkityksellistä. Se kertoo sekä HS:n valinnoista että suomalaisesta historiakulttuurista.  HS:ssa 1960-lukuviittauksista muodostuu kuva Urho Kekkosesta presidenttinä ja vallankäyttäjänä. Otoksen rajaus nostaa esiin erityisesti Torstin (2012) määrittelemän ” 1960-luvun ja kuulentojen sukupolven” Kekkosen. Viittauksissa painottuvat modernisoituva 1960-luvun Suomi sekä 1960-1970-lukujen lännen ja idän välillä tasapainotellut kylmän sodan Suomi. Historiakuvan rakentuminen perustuu aina valintoihin ja historian käyttöön eli muistamisen ohella rajaamiseen ja unohtamiseen. HS:n 1960-lukuviittauksissa ei ole nuorta Kekkosta, ei pääministeri Kekkosta eikä sairauden vuoksi valtaoikeuksistaan luopuvaa Kekkosta. Jäljelle jää vahva vaikuttaja, jonka elämäntyötä arvioidaan niin henkilökohtaisen kuin julkisenkin kautta.   Kekkosen merkitys HS:ssa ja suomalaisessa historiakulttuurissa näkyy hänen presidenttiajan perinnössään mutta myös siinä, kuinka hänen perintöään arvioidaan yhä uudelleen. Kekkosen historiakuvaan liittyvä poliittinen ulottuvuus paljastuu etenkin niissä tapauksissa, joissa Kekkosta tai häneen liitettyjä merkityksiä käytetään erilaisten argumenttien tukena. Erilaisilla painotuksilla Kekkonen taipuu HS:ssa erilaisiin asentoihin. Kuten Meinander (2010) on huomioinut, on keskustelu Kekkosesta myös keskustelua kylmän sodan Suomesta ja Suomen paikasta idän ja lännen välissä.
Lehti 1928 -
Maamme viikkosanoma
"Jäi jotain hampaankoloon" : sanomalehtien kommenttijuttujen tekstilajisuus
Suurten maitten sanomalehdistöstä
Ilmastonmuutos Kööpenhaminan ilmastokokouksessa : millaista kokonaiskuvaa Helsingin Sanomat rakentaa Kööpenhaminan ilmastokokousta käsittelevissä lehtiartikkeleissa suhteessa ilmastonmuutokseen?
Myllyn pelastaja ajaa nyt kotiseutumuseolakia
Pietarin Lehti
Vapaa sana : poliittinen viikkolehti
Vapaa Karjala ja Inkeri
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
Kansanmusiikki sanomalehdessä : aiheet ja juttutyypit Helsingin Sanomissa ja Keskipohjanmaassa
Lehtijakelun liittäminen yleispalvelun piiriin
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
"Naiset toteutivat unelmansa" : tutkimus naisjalkapallon uutisoinnista Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa kesän 2005 EM-turnauksen yhteydessä
Lyseolaisia Ilkan kirjapainossa 1973
Ympäristörikos vai suojeltava elinkeino?: diskurssianalyysi koneellisen kullankaivun loppumisen käsittelystä maakuntalehti Lapin Kansassa 2008–2011
Kekkonen vallankäyttäjänä ja vallankäytön välineenä. Urho Kekkosen historiakuva Helsingin Sanomien 1960-lukuviittauksissa
Vapaa Viro : Viron itsenäistymisestä käyty keskustelu Helsingin Sanomissa ja Keskisuomalaisessa vuosina 1990 - 1991
Satakunta : kotiseutututkimuksia 4
Kannattaako twiittejä säilöä?
Sitoutumattoman sanomalehden reportaasi
Vaasa Oy:n tervehdys 1960
Sanomia Tampereelta
Työ : sosialistinen työväenlehti
Iltalehti
Painoala tarttui verenperintönä
Tiivistelmä: iPad-sanomalehtisovellukset : Arvioitavina Helsingin Sanomat ja The New York Times. Opinnäytetyö on tutkimus iPadille suunnitelluista sanomalehtisovelluksista. Tutkimuksen tarkoitus on perehdyttää lukija mobiililaitteisiin ja niihin liittyvään teknologiaan ja suunnitteluun sanomalehtikustannuksen alalla. Opinnäytetyössä arvioidaan kahden eri sanomalehden – Helsingin Sanomien ja The New York Timesin – iPad-sovelluksia. Arvioinnin menetelmänä käytetään heuristista evaluointia, jonka avulla lukijalle esitetään konkreettisia esimerkkejä iPad-sanomalehtien käyttöliittymien ja ulkoasujen suunnittelusta.  Tutkimuksen tueksi käydään läpi sekä mobiililaitteiden että sanomalehden historiaa. Aluksi tarkastellaan matkapuhelimen evoluutiota tablettitietokoneeksi. Tarkemman tutkimuksen kohteena on Apple iPad -tablettitietokone, jonka ominaisuuksiin perehdytään luvussa 3 Läpileikkaus iPadiin. iPadista siirrytään osuuteen, jossa esitellään lyhyesti sanomalehden kehitystä varhaisimmista uutiskirjeistä nykypäivän mobiilijulkaisuihin. Tutkimuksessa nostetaan esille iPad-sanomalehden suunnitteluun liittyviä asioita, jotka suunnittelijan tulee ottaa huomioon.  Opinnäytetyön konkretisoiva osuus on arviointi, jonka apuna käytetään käytettävyysasiantuntija Jakob Nielsenin heuristista evaluointia. Arvioinnin pääpaino on käytettävyydessä, johon vaikuttavat sekä tekniset että ulkoasulliset seikat. Kummankin sanomalehden iPad-julkaisu puretaan osiin ja ongelmakohdat käydään yksitellen läpi. Arvioinnin tulokset taulukoidaan ja ongelmien vakavuudet pisteytetään heuristisen evaluoinnin mukaisesti.  Tutkimuksen loppupuolella reflektoidaan arvioinnin tuloksia. Arvioinnin kohteena olleet sanomalehtisovellukset ovat pääasiassa onnistuneita ja niiden käytössä ei ilmennyt pahoja käytettävyysvirheitä. Heuristinen evaluointi antaa uudenlaisia näkökulmia tuotteiden arvioimiseen, vaikka arviointiin käytetty aika oli tutkimuksen laajuuteen suhteutettuna lyhyehkö. Lopputulos on kuitenkin lukijan kannalta helposti ymmärrettävä, ja arvioinnissa käytettyjä sääntöjä voidaan soveltaa myös muunlaisiin tutkimuksiin.  Yhteenvedossa pohditaan tutkimuksen tavoitteiden täyttymistä ja tulevaisuuden mahdollisuuksia. Opinnäytetyön tavoitteet täyttyvät, mutta tutkimusongelman laajuus esti täydellisen perehtymisen aiheeseen. Aihepiirin monipuolisuus kuitenkin tarjoaa hyvät mahdollisuudet täydentävien jatkotutkimusten tekemiseen erilaisista näkökulmista.
Kannanottoja uutisessa : poliittiset uutiset sanomalehden taustan ilmentäjänä
Etusivun takaa
Zuwanderer-lekseemin merkitys tarkasteltuna Frankfurter Allgemeine Zeitung ja Süddeutsche Zeitung -lehdissä 2000-2010 : leksikaalis-semanttinen tutkimus.
Sisä-Suomi
Ilkan toimitalon piirustuksen esittely
Sisä-Suomen lehti : Äänekosken, Suolahden, Konginkankaan, Sumiaisten ja Konneveden puolueeton sanomalehti
Äänimaisema yhteisöllisyyden, kritiikin ja vallankäytön välikappaleena sanomalehden teksteissä
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Kalevan elämää Lekatiellä 40 vuotta : uusiutuva painotekniikka ja kasvava levikki muuttivat talon ilmettä muutamaan otteeseen
Karjalan sanomat
Yhteistyön moninaisuus : perusopetuksessa käytettyjä yhteistyömuotoja Lapin Kansan 1999, 2013 ja 2015 mukaan
Ajan suunta
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Petsamon uutiset : Ruijan suomenkielinen sanomalehti
Työväen lehti
Kaupungintalon vihkiäiset 1962
Demari : poliittinen uutislehti
Työ : Itä-Suomen työväen äänenkannattaja
Työläinen
Uutispäivä Demari
Ilmastonmuutoksen ydinasiat : ilmastokonsensus Fennovoima-kirjoittelussa 2007-2013
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Forssan lehti : Lounais-Hämeen maakunnallinen äänenkannattaja
Hetki lyö : Helsingin Sanomien, Ilta-Sanomien ja Keskisuomalaisen kuolemauutisoinnin tarkastelu määrällisen sisällönanalyysin ja diskurssianalyysin keinoin
Suurlakosta perusoikeusuudistukseen  : sananvapauden sääntely Suomessa 1900-luvulla
Bittejä paperilla - Tietoyhteiskunnan lehtijakelu : Selvitysmiehen ehdotus
Hyvä Suomi! : suomalaisen osaamisen puolestapuhuja
Suur Keuruu : sitoutumaton paikallislehti
Lehtimainonnan merkitys Raahen seudulla
Seinäjoen Kirjapainon ja Etelä-Pohjanmaan tervehdys 1962
Somehuomion jäljillä : käyttäjien reagointi journalistisiin sisältöihin Ilta-Sanomien ja Helsingin Sanomien Facebook-sivuilla
Kristillinen työkansa
Käsi kädessä kohti menestystä : case: Salon Seudun Sanomat Oy
Kasvojenkohotus tai muodonmuutos paikallissanomalehdelle
Tiedon sähköistäjä
Rakkaat lapset : rikosromaani
Sanomalehdet kestäneet mediakilvassa : Kaleva nojaa kehittämispäätöksensä tarkkoihin lukijatutkimuksiin
Se soi taas!
Maaseudun tulevaisuus
Pohjoisen puoluelehdet voimissaan : vaalitappiot tosin pienentävät kaikkien Oulussa tehtävien lehtien lukumäärää
Lukijakunnan ikähaitari venyy : miten paikallislehtien sisältöä voidaan kehittää nuoria kiinnostavaksi?
Porvoon työväen tiedonantaja
Ei hätää
Vaasa Oy:n kukkatervehdys 1962
Kansan lehti
Päivälehden mies
Kahdeksankymmentä vuotta sitten - poimintoja Ilkka- ja Vaasa-lehdistä
Suur-Karjala
Uutiset työtaistelussa : paperikiista Aamulehdessä, Helsingin Sanomissa ja Keskisuomalaisessa vuonna 2005
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Keski-Suomen iltalehti
Karjala-Inkeri
Asiantuntija vai julkkis? : tietokirjallisuus ja tietokirjailijat mediassa
Sanomalehtiemme ulkomaanaineisto
Suomen sosialidemokraatti
Vieraita Ilkassa
Kalevan toimitaloa rakennetaan : Ahjo-Kalevan korttelin ensimmäisen asuinkerrostalon rakentaminen käynnistynee jo tänä syksynä
Paikallisuutiset : Jyväskylän maalaiskunnan, Toivakan ja Uuraisten paikallislehti
Sanomalehtien ikuinen elämä
Nuoren lukijan sanomalehti on verkossa
Lehtikirjoittelu Greenpeacen toimista Olkiluodon ydinvoimalatyömaata vastaan
Salon seudun sanomat
Pietarin Sunnuntailehti : sanomia kodista, koulusta ja kirkosta
Eräs kohtaaminen Koulukadulla
Etelä-Pohjanmaa-lehden johtokunta 1965
Tampereen uutiset
Asiakaspalautejärjestelmän suunnitelma Keskisuomalaiselle Oyj:lle
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Kauppaoppilaitoksen pojat lähdössä saksaan 1963
”Ruokaa ihmisille vai polttoainetta autoihin?” : Greenpeacen palmuöljykampanjaan liittyvä kirjoittelu suomalaislehdissä vuosina 2007 ̶ 2009
Maaseudun sanomat
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Tapaus Suominen : Demarin kulttuuriosaston ristiriidat ja rajat 1947-1997
"Kamala loppu surkealle elämälle" : itsemurhat uutisartikkeleissa 1880-1899
Vammaisuus suomalaisen sanomalehden ruumiinkulttuureissa
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
Työmies
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Kaksisataa vuotta suomalaisia lehtiä
Suometar vuonna 1847.
Puuttuva rasti : sukupuolivähemmistöt 2000-luvun uutisissa
Keski-Suomi
Viipuri
Kansan uutiset
Lehtimieskoulutuksen työryhmän mietintö
Sanomalehti lasten ja nuorten mediakasvattajana
Poikatytöt, itkevät transut ja onnelliset virkanaiset : sukupuolivähemmistöjen representaatiot suomalaisissa sanomalehdissä
Näkymätön ilmasto, näkyviä kuvia: Ilmastoriskin visualisointi ja kuvallinen kehystäminen Helsingin Sanomissa
Pienempi, parempi? : Iisalmen Sanomien tabloiduudistus
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Paperisäännöstelyn huippu - montako lehteä ilmestyy Oulussa?
Kasvojen pesu vai kunnon sauna? : suomalaiset päivälehdet graafisen muotoilun kohteina 1991-2001
Kun paikallislehti siirtyy verkkoon : toimintasuunnitelma paikallislehti Ylöjärven Uutisten verkkolehden kohentamiseksi
Ikääntynyt nainen mediassa
Hyvä herra! ja rakkaat naiset! : lehti kirjeenä ja kirje lehdissä 1600- ja 1700-lukujen Ruotsissa
Seniorit sivuilla : suomalainen vanhuus Helsingin Sanomien uutisteksteissä
Uusi päivä
Kirkossa kuulutettu, lehdessä painettu : julkinen tiedonkulku 1865-1880 Jyväskylässä
Kauppaoppilaitoksen väkeä Ilkassa
Kaksi kuningasta. Urho Kekkonen Kari Suomalaisen pilapiirroksissa
Vammaisuus mediassa : diskurssianalyyttinen tutkimus Helsingin Sanomien vammaisuutta käsittelevistä kerronnallisista artikkeleista vuosina 2010-2014
Eteenpäin
Määräävän markkina-aseman vaikutus sanomalehtien ilmoitusmarkkinointiin : case Etelä-Suomen Sanomat
Lakeus-lehden henkilökuntaa 1936
Lukijatyytyväisyystutkimus Kangasalan Sanomille
Pietarin sanomat
Goss Newsliner -painokoneen ratojenhallinta
Työn voima
Aikansa sankarit : arvostetun elämän muotokuva ja muutos 1965-1995
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Kokemuksia innovaatiojournalismiohjelmasta Stanfordissa 2010 - 2011
Viipurin sanomat
Lukijatutkimus nuorille aikuisille - Ilkka
IIsalmen Sanomien aseman kehittäminen osana laajenevaa mediakenttää : Vahvan brändin rakentaminen
Suomenkieliset tieto-sanomat
Näin kertoi Kokkola vuosisadan alussa... Lyhdynsytyttäjän iltatunnelmaa
Näin se kävi
Hämeen sanomat
"Suomen kansa kuolee sukupuuttoon, kun miehet ovat keskenään : seksuaalivähemmistöjä käsittelevät lehtikirjoitukset homoseksuaalisuuden dekriminalisointiprosessin aikana vuosina 1970-71 sekä sairausluokituksen poistamisen yhteydessä vuosina 1979-1981
Talousrikosjournalismin nykytila Suomessa : talousrikosuutisoinnin haasteet ja vaatimukset toimittajille ja toimituksille
Helsingin sanomat. Viikkoliite
Demokraatti
Suomalainen näkökulma Moskovan olympiakisoihin sanomalehdistössä kesällä 1980
Karhu median hampaissa : karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Uusi järjestelmä nimeä vailla : poliittinen lehdistöjärjestelmä oli ominaista 1900-luvulle
Hienoja ulkomaisia sikaareja, kylpyapparaatteja ja muodikkaita hattuja : ylellisyys- ja uutuustavarat Suomalaisen, Keski-Suomen ja Sorretun Voiman mainoksissa vuosina 1901-1916
Vakiintuneen kaupunkilehdistömme ominaispiirteet
Uhrilampaatko tärkeintä Oulun kulttuurielämässä
Koillissanomat täyttää 60 vuotta : väestön väheneminen on haaste Koillismaan äänitorvelle
Sanomalehdistö historian lähteenä ja kuvaajana
Keski-Suomen sanomat
Uusi Jyväskylän lehti
Pohjois-Häme : Hämeen läänin pohjoisten kuntien maakuntalehti
Etelä-Pohjanmaa
Karjalan armeijakunnan pääesikunnan tiedonannot
Digilehden lukijaprofiili
Aviisi-projektin tuore tietosuojaselvitys tukee digitaalisten sanomalehtien käyttöä
Raivaaja
Saarijärven sanomat
Sanomalehden monikanavainen uutistoimitusprosessi : tapauksena sanomalehti Keskisuomalainen
Valkoinen Suomi
"Romaani Oulun Kaikuun!"
Etelä-Häme
Keski-Suomen kunnallissanomat : uutis- ja ilmoituslehti
[Lehden toimituksessa vieraana Haaparannassa 1944]
Tiivistelmä.
Hämetär
Sanomalehtien kaupallisen aineiston kaupallisista piirteistä
Keski-Suomen sosialisti
Lehtinipun tunnistus tehdaskuljettimella
Juhliva Oulu on vahva sanomalehtikaupunki
Ilkan vesi- ja lämpöurakan allekirjoitus
Sanomalehdistön säilyttämisen uudet tekniset mahdollisuudet
Printtilehdestä digilehteen : case Salon Seudun Sanomat
Suomalaiset tieto-sanomat : syys-kuusa, wuonna 1775.
Keski-Suomen suunta
Taidekritiikin muutos suomalaisissa sanomalehdissä 1978-2008
Kansallissosialisti
Jokelan koulusurmat mediassa
Jyväs-Jussi
Sanomalehdet sotajalalla : Yleisradion rahoitusmallia koskeva sanomalehtijulkisuus 2008-2010
Lehdistötiedotteella uutiseksi
Kansalliskirjaston lakimiehen näkökulma
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla V Matka alkaa
Myllylästä Mühleggiin : miten doping muutti sanomalehtien urheilujournalismia
Sampo : sanomia Tampereelta ja muualta Suomesta
Näin syntyi Sunnuntai
Sanomalehtimainonnan murros :  case Salon Seudun Sanomat Oy
Samanmunaiset kaksoset : Aamulehden Sunnuntain ulkoasudiskurssit journalistien puheessa
10 vuotta Viikko-Kalevaa
Kalevan taloa puretaan : sanomalehtiväki työskentelee Lekatien tiloissa vielä ensi vuoden syksyyn
Päijänne
Komeaa utopiaa? : Osallistavan journalismin strategia paikallisessa sanomalehdessä
Sanomalehtimainonnan ja suoramainonnan roolit mediasuunnittelussa
Uuden Venäjän lehdistön ensimmäiset vuodet
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
[Sitä ilmestyttiin taas]
Historiallisen sanomalehtikirjaston tuotantoketju
Ruijan suomenkielinen lehti : sanomalehti Norjan suomenkielistä väestöä varten
Uudistuva Länsi-Savo : Lisää nuorekkaita juttutyyppejä lehtiuudistuksen jälkeen
Sanomalehtikaupungissa kiehuu : Oulun monipuolinen mediiakenttä on vaarassa
”Uudenkaupungin Uutiset”
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Tutustumassa Ilkan kirjapainoon 1964
Jyväskylän sanomat
Sosialidemokraatti
Turun sanomat 1904-1954 : piirteitä viiden vuosikymmenenvarrelta
Riippumaton työläinen
Päivälehtien taktiili tulkkaus : Hyviä käytänteitä
Suomalaiset Viron-matkailijat virolaisessa sanomalehdistössä : tekstianalyysia vuosien 1996-1997 ja 2003-2004 sanomalehtiteksteistä
Sanomalehti mainosvälineenä : case Oriveden Sanomat
Tablodi-Kaleva pääsemässä maaliin : Kalevan historian suurin ulkoasumuutos tapahtuu, kun Kaleva siirtyy tabloidikokoon
Raivaajan juhla-julkaisu 1907
