http://www.yso.fi/onto/yso/p24245 maksatulehdus
maksatulehdus maksatulehdus hepatiitti
Mikropartikkelit kiintokantajina potilasläheisessä hepatiitti B -määrityksessä
TNF-α maksan tulehdusreaktion käynnistäjänä
Kotkan hepatiitti A -epidemia liittyi kouluruokaan
Ihmisen ravitsemus
Vaativien potilasryhmen kipulääkitys kliinikon silmin
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Tarttuva maksatulehdus
Maksatulehduksia aiheuttavia hepatiittiviruksia esiintyy kaikkialla maailmassa. Hepatiittivirukset tarttuvat yleisimmin ruoan ja veden välityksellä sekä veren ja suojaamattoman seksin välityksellä. Tehokkain tapa hepatiiteilta suojautumiseen on rokotteen ottaminen ja riskikäyttäytymisen välttäminen. Tässä työssä keskityttiin yleisimpiin hepatiittiviruksiin, joita ovat A-, B- ja C-hepatiitti. Opiskelijaterveydenhuolto on tärkeässä roolissa opiskelijan hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä. Lisäksi sairauksien ennaltaehkäisy ja niiden hoito on yksi opiskeluterveydenhuollon päätavoitteista. Opiskeluterveydenhuolto painottaa, että ulkomaille lähtevän opiskelijan on tärkeää tarkistaa kohdemaassa tarvittavat rokotukset ja yleiset tartuntatautiriskit. Kehittämistyön tavoitteena oli lisätä opiskelijoiden tietoutta maailmalla hyvin yleisistä A-, B- ja C-hepatiitti-infektioista, ja antaa tietoa hepatiittiviruksia vastaan olevista tehokkaista rokotteista ja niiden hyödyistä. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa posteri opiskeluterveydenhuollon käyttöön. Posterin avulla pyrittiin tuomaan esille rokotteiden tärkeyttä, ja näin lisätä nuorten omatahtoista terveydenedistämistä.
Hepatiitti C-virusinfektioiden seuranta Suomessa vuosina 1995-2013
Kipulääkettä painon ja iän mukaan pikkulapsille
"Millaista on Suomen huumepolitiikka? Paljonko Suomessa käytetään huumeita? Pääsevätkö halukkaat hoitoon? Kannattaako huumeruiskujen ja -neulojen vaihto? Keitä ovat huumeiden käyttäjät? Millainen on huumausainerikollisuustilanne? Mitä huumausaineita Suomen huumemarkkinoilla liikkuu? Raportissa tarkastellaan huumetilanteen kehitystä viime vuosina. A-osassa huumetilannetta kuvataan lakien, politiikan, käytön, haittojen sekä hoidon ja muiden interventioiden lähtökohdista. Huumekysymystä lähestytään niin terveydellisestä, sosiaalisesta kuin rikosoikeudellisesta näkökulmasta. B-osassa käsitellään huumeita koskevia erityisteemoja, joita tänä vuonna ovat huumeiden käyttäjien laitoshoito ja Helsingin huumetilanne. Raportti on yksi EU:n huumeviraston (EMCDDA) koordinoiman huumetietoverkoston (REITOX) kansallisista vuosiraporteista, joiden pohjalta tuotetaan EMCDDA:n vuosiraportti Huumeongelma Euroopassa" -- (takakansi)
Telapreviiri : Incivo, 375 mg, kalvopäällysteinen tabletti, Janssen Cilag International NV
Tartuntataudit Suomessa 2013
Herpesvirukset : ihmisen ikuiset seuralaiset
Huumetilanne Suomessa 2013
Huumetilanne Suomessa 2012 : [Kansalllinen huumevuosiraportti EMCDDA:lle]
Hepatiitti A -virus ja tarttuva keltatauti : vedessä ja elintarvikkeissa vaaniva vaara
Veren välityksellä tarttuvat taudit työelämässä
Huumetilanne Suomessa 2012
Autoimmuunihepatiitti
Lääkeviranomainen valvoo tulehduskipulääkkeiden turvallisuutta
Sukupuolitaudit : näkymätön vaara
Alkuraskauden infektioseulonta Suomessa
Infektiot ja hoitotyö
Suomalaisten hepatiitit
Terveyttä seksi- ja erotiikka-alalla / erotiikka-, escort-, ja seksityötä tekevien terveys- ja hyvinvointi Suomessa
Tartuntataudit ja hoitotyön osaaminen
Nimesulidin käyttöaiheita rajataan
Dobermannien hepatiittiin liittyvä ehdokasgeenitutkimus COMMD6-geenistä
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Hyvä terveys
Dobermannien maksatulehduksesta : kotimainen tutkimus
Tiivistelmä.
Tiivistelmä ; Abstract.
Seikkaile turvallisesti! : posteri A- ja B-hepatiittirokotteesta ja C-hepatiitista opiskeluterveydenhuoltoon
Narkotikasituationen i Finland 2013.
Akuutin faasin proteiinit vasikoilla : kirjallisuuskatsaus ja kokeellinen osuus
Tarttuvat taudit, hygienia ja rokotukset. Osa 1/2
