http://www.yso.fi/onto/yso/p2429 huonekaluteollisuus
huonekaluteollisuus huonekaluteollisuus kalusteteollisuus
Suomen huonekaluteollisuus kulttuurisissa kasvukivuissa
KTM Toimialaraportti
Toimistosta tuttu : Martela kuusikymmentä
Sohvan runkojen massaräätälöinti : Isku Oy
Puusepän työt
Höylä
OXA-pöytämallisto : konseptisuunnitteluprojekti Sisuwood Oy:lle
Pienten suomalaisten huonekaluteollisuusyritysten konkurssinennustamismallin kehittäminen
Binja lähti muotoilukurssille : Ristomatti Ratia suunnittelee iiläisyrityksen tuotteet
Koivun kokonaisvaltainen hyödyntäminen huonekalunvalmistuksessa
Puolan huonekalumarkkinoiden kartoitus : case: Yritys X
Kohtaamistilat : kuvasto 2007 = Kollektion 2007
Saksan liittotasavallan huonekaluteollisuuden alihankinnat
Muodon rationalisointi, rationalismin muotoilu : Oy Billnäs Ab:n konttorikalustetuotanto ja taylorilaisuus 1895-1939
Suomen huonekaluteollisuuden kilpailukyky : vertailussa suomalainen ja tanskalainen huonekaluteollisuus
Arvolupauksen toteutuminen myyjän ja asiakkaan välisessä kohtaamisessa : esimerkkinä huonekaluala Suomessa
Puutekniikka : puusepänteollisuuden äänenkannattaja
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö : kuvasto n:o 6 1903-1919. Kuvasto N:o 6, [1903-]1919
CAD-ohjelmistojen sopivuus huonekaluteollisuuteen
Markkina-alueen kartoitus sisustus-ja kalustealan kehittämiseksi. : Kohteena Pietari.
Muuramen huonekalutehdas 1903-1964
Long Pointin syysnäyttely
Ydinosaamisen tunnistaminen : kohteena kolme kalustealan yritystä
Kaarle Forsman ja Juho Järvisen tuolit
Linnalan Tyylipuun markkinoinnin kehittäminen
Huonekalut lääkekuurilla
Huonekalu-Ruola
”Lepotuoleja jokaiselle!” - Oy Huonekalutaide Ab Möbelkonst (1924-31)
Markkinointisuunnitelman avulla määritellään yrityksen markkinoinnin tavoitteet sekä määritellään keinot tavoitteiden täyttämiseen. Markkinointisuunnitelma auttaa yritystä varautumaan toimintaympäristössään tapahtuviin muutoksiin, kilpailuun sekä yrityksen tulevaisuudenkuvaan. Toimeksiantaja Siili Trade Oy valmistaa tarjoilutasoja. Myy ja markkinoi niitä huonekalukauppiaille. Yritys toimii Helsingissä ja työllistää vakituisesti kaksi henkilöä. Yritys on perustettu vuonna 2007. Opinnäytetyönä tehty markkinointisuunnitelma auttaa toimeksiantajaa määrittämään oman paikkansa huonekaluteollisuuden toimijana sekä varautumaan tulevaisuuden markkinointiponnisteluihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli koota kirjalliseen muotoon tiivis peruspaketti markkinoinnin käynnistämiseen. Markkinointisuunnitelman aineistona on käytetty alan kirjallisuutta. Yrityksen tämänhetkisen tilan, sekä tulevaisuuden tavoitteiden tunnistamiseksi on haastateltu toimeksiantajaa syvähaastattelun metodeja hyväksi käyttäen.
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Kainuun Runkopuu Ky:lle
Neopolar Oy laajentaa tuotantotilojaan ja tuo markkinoille uusia tuotteita
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Huonekalujen valmistus
Pirtakka : suomalaista puunjalostustaitoa parhaimmillaan
Huonekaluteollisuuden tunnuslukujen jakaumaominaisuudet sekä huonekaluyrityksen kasvun ja koon vaikutuksesta tunnuslukuihin
Suomalainen huonekalumuotoilu 1930-luvulta 1950-luvun loppuun
Kuvallinen hintaluettelo huonekaluista = Illustrerad katalog å möbel
Suomen puusepänteollisuuden vaiheita
Incapin sänkytehdas Haapavedelle
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Verhoilun työketjujen analysointi
Huonekalualan verkoston koulutus- ja kehittämistarvekartoitus
Tietoisku : Isku-yhtiöiden asiakaslehti
Puiset pyramidit : Aukusti Avoniuksen henkilö ja luonne
Tiivistelmä: Jäteveden pienpuhdistamon toiminnan kartoitus ja optimointi.
Ympäristöystävällisyys osana yrityksen brändistrategiaa luksussisustamistoimialalla : Case Artek
Sun ystäväsi armaasi. B, [kasetit 7-12/12]
Tuotteen arvonmuodostaminen huonekalualan jakeluketjussa
Suomalaisen huonekalun muoto ja sisältö : Suomen suurimman huonekalutehtaan näkökulmasta tarkasteltuna = The Form and Substance of Finnish Furniture
Huonekaluala kasvaa viennillä
Uudet teknologiat ja ympäristöarvot
Huonekaluille lisää tekijöitä : Kärsämäelle nousee Incapin alihankkijaksi uusi komponenttitehdas
Kuopion Woodi 10 vuotta päiväkotien kalustajana
Lundia suuntaa Skandinaviaan yritysjärjestelyillä
Massiivilevystä huonekaluja valmistavan puusepäntehtaan tuotannon kehittäminen
125 vuotta kurikkalaista puukaluste- ja huonekaluteollisuutta
Perehdyttämisoppaan ja työkortin laatiminen huonekalutehtaalle
Lennol tasoittaa tietä suomalaiselle teollisuudelle
Puusepäntyötä ja muotoilua Milanon lähiympäristössä
Sänkypuuhissa vauhtia : Siparila valmistaa satojatuhansia sänkyjä ostamassaa tehtaassa Haapavedellä
Puisten aihioiden ja komponenttien käyttö huonekalu- ja rakennuspuusepänteollisuudessa
Nikari tekee huonekaluja suomalaisesta puusta
Puiset pyramidit : Aukusti Asko Avoniuksen henkilö ja luonne
Incapit yhä helposti sekaisin : Incap Furnituren toimitusjohtaja saa soittoja, kun Incap Oyj on uutisissa
Raaka-aineen valinnan vaikutuksia huonekalujen valmistuksessa
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : muottivalinta
Huonekalujen valmistus : pk-toimialabarometri kevät 1999.
Tutkimus Hakola Huonekalu Oy:n markkinoinnin kehittämiseksi
Kuvallinen hintaluettelo huonekaluista
Koti-Häkli
Massahuonekalu strategisena vaihtoehtona pohjoismaiselle huonekaluteollisuudelle : esimerkkiyrityksenä Euro Pine Oy
Rahaa ja mainetta huonekalumessuilta ?.
Standardointi- ja modulointitutkimus
Suomen huonekaluteollisuuden kehitysvisioita
Habitare 2001 : sisustamisen suurnäyttely
Puualan yritykset osaavat verkostoitua, mutta pitkän tähtäimen suunnittelu vierasta
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö, Muurame : kuvasto no 6 1903-1919
Huonekaluteollisuuden sopimusvalmistuksen kehittäminen Kauhajoen seudulla
Väitöskirjatutkimus työtapaturmien seurauksista ja kustannuksista huonekaluteollisuudessa
Teoskynnys käyttötaiteessa : erityisesti huonekalujen osalta
Joukkoistaminen ja sen hyödyntäminen huonekalualan yrityksessä : case: Isku-Yhtymä Oy
Huonekalut maailmalle : promootiotoiminnasta lisäresursseja yritysten kansainvälistymiseen
Toimialakatsaus. Huonekaluteollisuus
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Tanskan huonekaluteollisuudesta
Puu tekee terveen kodin : puusisustus parantaa hengitysilmaa
Keittiökalusteiden asennus : kalusteasennuksen taloudelliset vaikutukset asennusajoissa
Askon Tehtaat Oy : 1918-1948
Nakkilalainen on yhä elossa
Lean-toiminta ja toimintatavan muutosprosessi : case-tutkimus muutosprosessin aloittamisesta ja muutosilmapiiristä Isku Oy:ssä
Suomen huonekaluteollisuuden rakenne ja toimintatavat
Automaattikaappilinja
Kölnin Kansainväliset Huonekalumessut 2002.
Billnäs : Konttorihuonekaluja
Muotoiltu etu : suomalaisten design-tuolien kansainvälinen kilpailukyky
Alihankintayhteistyön verkostoteoreettinen tulkinta : casetapauksena Asko Huonekalu Oy ja sen tärkeimmät toimittajat
Tuottavuuden kehittämistä Martelassa
Mäntykalusteita maailmalle : Incapin liki 400 metrin huonekaluhallista puoli miljoonaa kalustetta vuodessa
Jäteveden pienpuhdistamon toiminnan kartoitus ja optimointi : opinnäytetyö
SHL:n tiedoituksia
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen : Case: Inno Interior Oy
Huonekalupienteollisuuden kannattavuus ja toimintaedellytykset Lahden talousalueella
Kölnin kevät 1997.
Suomalaisen huonekalun muoto ja sisältö : Suomen suurimman huonekalutehtaan näkökulmasta tarkasteltuna = The form and substance of Finnish furniture
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö / kuvasto no 6 - 1919.
Yhdysvaltalaisten sisustustavaroiden tuonti huonekaluteollisuuden tueksi
Puuseppää aina tarvitaan : Iskun historia 1928-1998
Millainen on minun huonekaluni? : kuluttajien huonekaluhankintoihin arvoa luovat tekijät ja markkinasegmentit
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Osaavat nuoret kilpailivat ammattitaidoista Soulissa
Päijäthämäläisten puu- ja huonekalualan mikroyritysten verkostojen hyödyntäminen liiketoiminnassa
Asko osakeyhtiö 1918-1968
Kurikan muotopuriste Oy kilpailee halpamaiden kanssa
Verkostojen menestystekijät : case Junet Oy
Suomalaisen designin uudet mielentilat
Rakennuspuusepänteollisuuden kannattavuus 1980
Kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja oheispalveluiden tarpeet huonekaluhankinnoissa : Eväitä kotimaisen huonekaluteollisuuden markkina-aseman parantamiseksi
Makuuhuonekalusteiden suunnittelu Kiteen Huonekalutehtaalle
Puumerkki : Kaluste-yhtymän tiedoituslehti
Onnistunut mallistopolitiikka huonekalualalla : esimerkkiyrityksenä Oy Esse Möbel Ab
Sun ystäväsi armaasi : MP3
J. Kutvonen huonekalutehdas : Suonenjoki
Asiakasohjautuvan kokoonpanon vaikutus huonekalualan yrityksen kannattavuuteen
Pohjoismaisen huonekaluteollisuuden kilpailuasetelma
Toimitusjohtaja Erkki Lintula: Yritysten yhteistyön pitää syntyä luonnollisesti
Koristeveistäjät maailmalla
Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
RFID-tekniikan mahdollistamat työaikasäästöt huonekaluteollisuudessa- Case Incap Furniture Oy
Markkinointisuunnitelma Siili Trade Oy:lle
Konttorihuonekaluja
Suomalaisten huonekalujen vienti ja huonekaluteollisuuden ulkomaiset tytäryritykset
Moduulisohvan suunnittelu ja toteuttaminen
Askon Tehtaat Oy 1918-1948
Teknisten tuoteominaisuuksien todentaminen suomalaisessa huonekaluteollisuudessa
Suomalaisen huonekalun muoto ja sisältö : Suomen suurimman huonekalutehtaan näkökulmasta tarkasteltuna
Kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja oheispalveluiden tarpeet huonekaluhankinnoissa : eväitä kotimaisen huonekaluteollisuuden markkina-aseman parantamiseksi
Kuvallinen hintaluettelo huonekaluista = Illustrerad katalog å möbler
Tiivistelmä.
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö : 1903-1919
Suupohjan huonekaluala hakee nousua koulutuksesta
Eduskuntaan arvopöydät : Haapaveden Puukaluste sai mieluisan työn
Istuimella maailmaa valloittamaan : espoolainen Antti Limingoja perusti tehtaan isänsä kotipaikalle Pyhäjoelle
MITEN SISUSTAN KOTINI KOTIMAISIN ESINEIN? : käsikirja
Konttorihuonekaluja : 1938.
Vuosikertomus
Toimintopohjaisen kustannuslaskennan ja johtamisen kehittäminen tuolitehtaassa
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö. kuvasto no 6. 1919: Muurame
Huonekalutehtaan laadunhallintajärjestelmän ohjedokumentaatio
Eksploitaatio ja eksploraatio tuotemarkkinastrategian sopeuttamisen välineinä : analyysi neljän eteläpohjalaisen huonekaluvalmistajan selviytymisestä muuttuvassa liiketoimintaympäristössä pitkällä aikavälillä
Furniassa valittiin paras olohuone
Riskien kartoittaminen ja työturvallisuuden kehittäminen kalustetehtaassa
Incap Furniture karsii väkeä : 37 työntekijää irtisanotaan ja 66 lomautetaan
Konttorihuonekaluja : Oy Billnäs Ab
Huonekaluja jokaiseen kotiin
Nahkaa sen olla pitää
Koti tänään : Suomen huonekalukauppiaitten liitto ry:n jäsenlehti
Puutuoteteollisuus. 3, Puusepänteollisuus
Huonekaluala miettii syntyjä syviä : kotimarkkinoilla on ahdasta, kilpailu pakottaa takaisin Venäjälle
Huonekaluteollisuuden pehmustemateriaalien tutkimus ja kehitys
Varastotilojen layoutsuunnittelu huonekalualan yritykselle : Unico Finland Oy
Puu & tekniikka : puutuoteteollisuuden uutis- ja ammattilehti
Incap laajentamassa sänkytuotantoa Haapavedellä
Puristekuivatun puun käyttö huonekaluteollisuudessa
Kalustesuunnitteluun uutta kokonaisvaltaisuutta
Tiivistelmä:.
Yrityksen koon, iän ja sijainnin vaikutus kannattavuuden tunnuslukuihin : regressioanalyysisovellutus huonekaluteollisuuden yrityksistä
Lastulevyn käyryyden hallinta jatkojalostuksessa
Huonekalujen valmistus : Toimialaraportti 2001
Hillittyä keskustelua huonekaluista
J. Kutvonen huonekalutehdas
Sopimusvalmistus ja yritysverkostot kalustealalla
Minun huonekaluni : Uudenlainen tapa markkinoida ja myydä kustomoitavia huonekaluja
Luettelo billnäsin konttorihuonekaluista 1923.
Mööpeli 95.
Katalog över Billnäs kontorsmöbler = Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
