http://www.yso.fi/onto/yso/p24221 langattomat verkot
langattomat verkot langattomat verkot
Maailman mobiilimaanantai
Ymmärrys hoi! : kirja, läppäri ja muuttuva oppiminen
Sensoriverkkosovellus Maemo5-ja Symbian-alustoille
Opas laajan langattoman lähiverkon suunnitteluun
Flash-muistin käyttö anturiverkon datan tallentamisessa
Tietoturva WLAN mesh-verkoissa
WLAN-mittaukset
Konserninlaajuisen WLAN-verkon suunnittelu
Älykäs äänestysjärjestelmä : Zigbeellä toteutettu mesh-pohjainen älyverkko
Pitkänmatkan WLAN
Useamman SSID:n langaton verkko ja Radius-palvelin : Toteutus Itä-Uudenmaan koulutuskuntayhtymässä
Tietoverkkojen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Langattoman verkon suunnittelu ja toteutus yrityskäyttöön
Lähiverkon aktiivilaitteiden dokumentointi palvelun ostajan näkökulmasta
Paikantaminen langattomassa lähiverkossa Cisco Wireless Control System -ohjelmalla
WLAN-verkon suojaus VPN-yhteyden avulla
Kanava- ja taajuusmuunnin Windows Phone -puhelimeen
RSSI-pohjainen paikannus langattomissa anturiverkoissa
Langattoman lähiverkon turvallinen kotikäyttö
Langattomat verkot : Openspark ja Sparknet
Keskitetysti hallittavan langattoman verkon suunnittelu
IP-viestintäjärjestelmät
Tiivistelmä: Insinöörityössä on tutkittu IEEE 802.11n -luonnosstandardin toiminnallisuutta vertailemalla  tavoiteltua suorituskykyä mitattuun suorituskykyyn. Insinöörityön tarkastelun kohteena oli  erityisesti 802.11n-luonnosstandardin (DraftN) aiheuttama häiriö muille langattomille  verkoille, sen maksimi tiedonsiirtonopeus ja tiedonsiirtonopeus hyötykäytössä.  802.11n-standardin tiedonsiirtonopeuden tulisi olla 11 kertaa nopeampi kuin 802.11a- ja  802.11g-standardien siirtonopeus. Luonnosstandardi vaiheessa tiedonsiirtonopeus pitäisi olla  300 Mbps, eli noin kuusinkertainen 802.11a/g-standardeihin verrattuna. Luonnosstandardi  sisältää pääpiirteittäin lopullisen standardissa käytettävät toiminnallisuudet, mutta kaikki eivät  ole loppuun asti viimeisteltyjä.  Tärkeimpiä uudistuksia DraftN:ssä on Multiple-Input and Multiple-Output -tekniikka ja  kaistanleveyden kaksinkertaistaminen, kumpikin näistä uudistuksista kaksinkertaistaa  tiedonsiirtonopeuden. DraftN:ään on päivitetty aiempien standardien ratkaisuja, joiden pitäisi  lisätä tiedonsiirtonopeutta noin 50 %. Näitä päivityksiä ovat muun muassa MAC-otsikoiden  suhteellinen vähennys ja OFDM-modulaatioon tehdyt parannukset.  Mittauksista kävi ilmi, että DraftN-verkko antaa lähistöllä olevalle verkolle toisinaan hyvin  tilaa, mutta toisinaan häiriöverkko hidasti huomattavasti mittausverkkojen tiedonsiirtoa.  Mitään selvää syytä tähän ei löytynyt. DraftN-verkon siirtonopeuskin jätti toivomisen varaa.  Kummassakaan tiedonsiirtonopeus mittauksessa ei päästy lähelle mainostettua  tiedonsiirtonopeutta tai saavutettu kuusinkertaista 802.11a/g-siirtonopeutta.  Tällä hetkellä DraftN vaikuttaa olevan varsin keskeneräinen, joka ei saavuta tavoitteitaan.
Langaton mittausjärjestelmä
Wlan Turun AMK:n Lemminkäisenkadun toimipisteessä
PanOulu laajenee Oulun seudulle ja Kuusamoon
Käynninvalvonnan ZigBee-solmu
Langaton lähiverkko oppilaskäyttöön
IEEE 802.11n-luonnosstarndardin toiminnallisuuden mittaaminen
Langattoman lähiverkon uudistus lahtelaiselle yritykselle
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutustuttiin WLAN 802.11n -standardiin ja sen suorituskykyyn.  Standardi ei ole vielä täysin valmis, mutta sen tärkeimmät uudistukset ovat jo tiedossa  ja siihen pohjautuvia laitteita on jo markkinoilla. Ensin selvitettiin teoreettisella tasolla,  mitä suorituskykyä parantavia ominaisuuksia standardiin on tuotu ja miten saavutetaan  luvattu huippunopeus, joka on 600 Mbps. Tavoitteena oli selvittää, miten eri  ominaisuudet vaikuttavat suorituskykyyn käytännössä.  Suorituskykyä testattiin käytännön tasolla käyttämällä markkinoilta jo löytyviä  kuluttajahintaluokan laitteita. Laitteiden huippunopeuden mainostettiin olevan 300  Mbps. Työasema yhdistettiin 802.11n-verkkokortilla 802.11n-tukiasemaan, joka oli  yhdistetty palvelimeen 100 Mbps -ethernet-yhteydellä. Työaseman ja palvelimen  välistä yhteysnopeutta mitattiin erilaisilla tukiaseman asetuksilla sekä erilaisissa  ympäristöissä.  Testeissä selvisi, että kyseisen tukiaseman huippunopeus on noin 94 Mbps, silloin kun  olosuhteet ovat ihanteelliset. Testatuista tukiaseman asetuksista ainoastaan  kaistanleveydellä oli suuri vaikutus nopeuteen. Nopeus putoaa noin puoleen, kun  käytetään 20 MHz:n kaistanleveyttä 40 MHz:n sijaan.  Tukiaseman ja työaseman välinen etäisyys ja tällä välillä olleet esteet pudottivat  huippunopeutta reilusti. Nopeus oli noin 65 Mbps, kun tukiaseman ja työaseman välillä  oli etäisyyttä noin kymmenen metriä. Nopeus ei myöskään pysynyt tasaisena tällöin.  Testeissä selvisi, että näille laitteille mainostetusta 300 Mbps:n nopeudesta jäätiin  melko paljon. Tukiaseman huippunopeuden saavuttamiseen vaaditaan myös  hyvälaatuista signaalia. Etäisyyden kasvaessa yhteysnopeus pienenee melko paljon.
National Instrumentsin robotista kännykällä ohjattava versio
Langattoman anturiverkon hankinta
TIETOLIIKENNEVERKON LAAJENTAMINEN : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
Matkapuhelinverkkojen analysointi : Case: JoikuSpot
Tiivistelmä.
Langattomien verkkojen kehitysprojekti teollisuusympäristössä
Kannettavan päätelaitteen mekaniikkatestauksen suunnittelu
Tässä opinnäytetyössä rakennettiin IT-alan yritykselle demo käyttöön uusi Columbitech Mobile VPN–palvelinympäristö. Työn aiheena oli toteuttaa toimiva VPN- järjestelmä demoympäristöön, jolla voidaan parantaa tuotteen testausta ja markkinointia. Työn tavoitteena oli tuoda esille kuinka Columbitech Mobile VPN –järjestelmän suunnittelu, asennus ja konfigurointi tapahtuu käytännössä tulevia projekteja varten. Työssä myös kuvaillaan tietoturvallisuuden peruskäsitteitä ja miten ne liittyvät langattoman verkon käyttöön. Yrityksen on pystyttävä tarjoamaan helppokäyttöinen ja turvallinen tiedonsiirtoratkaisu, joka toteutetaan Columbitech Mobile VPN Server–ohjelmistolla. Columbitech Mobile VPN Server –ohjelmisto asennettiin Vmware-virtuaaliympäristöön, joka on tarkoitettu pelkästään testausympäristöksi. Käyttöjärjestelmänä palvelimessa käytettiin Windows Server 2012 R2–käyttöjärjestelmää. Yhteyksien testaamiseen käytettiin Windows 7 –käyttöjärjestelmällä varustettua kannettavaa tietokonetta. Työssä läpi käytiin myös suunnitelma, jossa on asennettuna useita palvelimia sisältävä VPN-järjestelmä. Työssä saavutettiin toimiva VPN-järjestelmä, jossa käyttäjäntunnistus on luotu käyttämällä LDAP-verkkoprotokollaa. Tietoturvallisuutta ympäristössä parantavat ympäristössä käytettävät sertifikaatit. Sertifikaattien hallinta yleensä tarvitsee eri palveluita ja tärkeimmät ovat niiden myöntäminen ja hallitseminen. Tässä työssä ympäristön muodostaa yksi VPN-palvelin. VPN-yhteyden muodostus toimii ainoastaan hallintaverkon ja demoympäristön välillä, jossa suurin osa tuotteen testaamisesta tapahtuu.
WLAN-verkon jatkuvatoiminen tiedonkeruujärjestelmä
Mobiilitietoliikenne
Tiivistelmä: National Instrumentsin robotista kännykällä   ohjattava versio. Tässä insinöörityössä kehitettiin National Instrumentsin ultraäänisensorilla varustettua robottia. Sen ensimmäistä langatonta versiota kehitettiin vuonna 2012 Metropolia Ammattikorkeakoulun innovaatioprojektina. Innovaatioprojektissa robotti saatiin toimimaan langattomasti tietokoneen välityksellä, mutta kännykällä toimivan kokoonpanon ohjaus osoittautui tuolloin haasteelliseksi. Tämän insinöörityön tavoitteeksi asetettiin täysin langaton kommunikointi robotin ja kännykän välille.     Työn toteutukseen tarvittiin MBED-mikrokontrollerimoduuli ja langaton WLAN-moduuli, jotka liitettiin suoraan robotin piirikorttiin kiinni. Ohjausdatan välittämiseksi moduulille pohdittiin erilaisia ratkaisuja. Työssä selvitettiin robotin piirikortin sekä lisätyn mikrokontrollerimoduulin tukemia yhteyskäytäntöjä ja valittiin niistä sopiva vaihtoehto.     Robottiin lisättyyn MBED-mikrokontrollerimoduuliin toteutettiin sisäinen http-palvelin toisen Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan insinöörityönä. Sisäisen palvelimen avulla robottia pystytään ohjaamaan millä tahansa laitteella, jossa on WiFi-yhteys ja nettiselain. Innovaatioprojektissa tehtyyn ohjauskoodiin jouduttiin tekemään muutoksia muuttuneen yhteyskäytännön vuoksi.     Robotin ohjaamiseen tarvittavaa SPI-väylää ei saatu toimimaan pääohjelman rajoituksien takia. Ongelmaan löydettiin mahdollinen ratkaisu, mutta aikataulusta ja resursseista johtuen korjausta ei voitu toteuttaa. Insinöörityön tavoitetta ei saavutettu ohjelmisto-ongelmien takia.     Työ tehtiin National Instrumentsin tilauksesta heidän lokakuun 2013 messutapahtumaansa. Robotista on pohdittu jatkoprojektia, jossa siihen lisättäisiin Kinect-liiketunnistin hitaan ultraäänianturin tilalle sekä korjattaisiin ohjelmisto-ongelma.
Opinnäytetyön tehtiin Wetteri Yhtiöt Oy:lle. Konserniin kuuluu Wetteri Power Oy ja Wetteri Oy. Opinnäytetyö on tehty Wetteri Powerin Oulun toimipisteeseen, tässä toimipisteessä huolletaan raskasta kalustoa, kuten kuorma-autoja, linja-autoja sekä maansiirtokoneita. Opinnäytetyön tavoite on rakentaa uusi langaton lähiverkko toimipisteeseen. Opinnäytetyössä on tutkittu langattoman lähiverkon standardeja ja syvennetty 802.11n -standardissa oleviin toimintoihin, kuten Multiple In Multiple Out toimintaperiaatten soveltaminen laitteistossa. Salausmenetelmistä on opinnäytetyössä kerrottuna tunnetuimmat standardit kuten WEP ja WPA2. Työssä on käytetty apuna tietolähteitä tunnetuilta henkilöiltä, kuten Jim Geier ja Matti Puuska. Tuloksena opinnäytetyössä on rakennettu toimiva teollisuuskäyttöön suunniteltu langaton lähiverkko, joka on helposti hallittavissa. Rakennettua verkkoa voidaan kehittää laajentamalla sitä toisille paikkakunnille tai rakentamalla siitä laajempi, kuten vierasverkko ja tunnistautumispalvelu.
Langattoman työaseman kirjautuminen verkkopalveluihin
Autentikointi langattomassa lähiverkossa
Pitkänmatkan lähiverkkoyhteys
Tiivistelmä: Konserninlaajuisen WLAN-verkon suunnittelu.
Langaton teknologia ja terveys : mitä riskejä rakennamme nyt lapsillemme ja ympäristölle?
Yrityksen tietoverkon ja tietoturvan parannus
Langattoman Zigbee-verkon käyttöönotto
WLAN-päätelaitteiden suorituskyky
Tämän opinnäytetyön aiheena oli langattoman lähiverkon toteutus oppilaskäyttöön. Se käsittelee langattoman lähiverkon suunnittelua, toteutusta ja sen toiminnan testausta kouluympäristössä. Aihe opinnäytetyölle löytyi Suomussalmen lukiolta ammattiharjoittelujakson aikana syksyllä 2014. Opinnäytetyössä perehdytään olennaisimpiin langattoman lähiverkon standardeihin, sen kanaviin ja suojausmenetelmiin, sekä verkon suunnittelussa huomioitaviin asioihin ja asianmukaiseen dokumentointiin. Rakennetun verkon peittoalueen kattavuus ja suorituskyky testattiin useilla eri mittauksilla, jotta rakennetun verkon laadusta saatiin todenmukainen kuva. Työn teoriapohjan perustana hyödynnettiin useita alan kirjoituksia sekä oppaita. Tavoitteena oli saada aikaiseksi toimiva langaton verkko, jota lukion oppilaat voisivat käyttää omilla laitteillaan. Päällimmäinen tarkoitus verkon rakentamisella olikin pyrkiä tukemaan opetusta ja madaltamaan kynnystä omien päätelaitteiden käytössä. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi tavoitteen mukainen langaton verkko, jonka kuuluvuus kattoi ne lukiorakennuksen tilat, jotka olivat oppilaiden käytössä. Testausten perusteella verkon kuuluvuusalueella pystyi liikkumaan ongelmitta ja sen suorituskyky todettiin riittäväksi. Käytännön asennustyö ja mittaustulokset mahdollistivat verkon dokumentoinnin, joka on avuksi sen myöhemmässä ylläpidossa ja hallinnassa.
Ekokem pääkonttorin WLAN
Katsaus sähkömagneettiseen ympäristöömme
Ihmisten ilmoilla ja armoilla : tukiasemakonsepteja julkisiin ja puolijulkisiin tiloihin
Marvell-pohjaisten WLAN-moduulien tutkimus
Radiomoduuli RFM23B:n ohjelmointi
Langattoman anturiverkon liittäminen automaatiojärjestelmään OPC-rajapinnan kautta
Virve-tukiaseman peittoalueen mallintaminen
Sisäisen tietoverkon kehittäminen ja tietoturvan parantaminen
WLAN- ja Bluetooth-tietoturvallisuus ja tietoturvauhat
Langattoman verkon tietoturvasta
WLAN 802.11n -standardin suorituskyky
Trapeze Networksin WLAN-paikannusjärjestelmä
Redundanttisuus kontrolleripohjaisessa langattomassa lähiverkossa
802.11n - suunnittelu, mittaus ja analysointi
Langaton vierailijaverkko
Langattoman lähiverkon kuuluvuusmittaukset ja dokumentointi
Langaton anturiverkko hiukkaspitoisuusmittarien tiedonsiirtoon
VPN-ohjelmiston käyttöönotto demoympäristössä : Columbitech Mobile VPN Server
Lupavapaa turvaradiojärjestelmä
Langattoman verkon suunnittelu ja toteutus
Tietoliikenneverkot ja niiden Internetiin pääsyteknologiat
HP BladeSystem C3000 -kehikko, HP MSA 2012sa ja virtualisointi VMware ESX 4.0:lla
Tiivistelmä: Tietoverkkojen kehittäminen Pohjois-Karjalassa.
WiMAX ja LTE neljännen sukupolven mobiililaajakaistateknologioina
Santapark Oy:n langaton lähiverkkosuunnitelma
Palvelinten ja dataverkon laitteiden käyttöönottoprosessien kuvaus
Erilaisten 802.11n-reitittimien suorituskyvyn vertailu
Citrix-terminaalipalvelujen perusteet ja hyödyt yritykselle - esimerkkinä Aurinkomatkat Oy
Nokia ja yliopisto yhteistyössä : Oulun seudun tulevaisuuden ICT-alan kilpailukyky halutaan turvata
WLAN-verkon kartoitus ja kehitys
WLAN-salausmenetelmät ja tietoturva
Aurinkorannikko
Tässä opinnäytetyössä oli aiheena HP BladeSystem C3000 -kehikon, HP MSA 2012sa:n ja VMware ESX 4.0:n käyttöönotto ja ohjeiden teko sekä toimivan virtuaalipalvelinympäristön luominen Sisäverkkoprojekti-opintojakson tarpeisiin. Tavoitteena oli myös testata eri käyttöjärjestelmien yhteensopivuutta VMware ESX 4.0:n kanssa. Myös VLAN-ominaisuutta ja palvelimen suorituskykyä tuli testata. Työ aloitettiin suunnittelemalla, missä järjestyksessä laitteet ja virtualisointiohjelmisto otetaan käyttöön. Tämän jälkeen laitteet otettiin käyttöön suunnitellussa järjestyksessä, virtualisointiohjelmisto asennettiin ja vaadittuja ominaisuuksia testattiin. Lopuksi luotiin toimivan virtuaalipalvelinympäristön Sisäverkkoprojekti-opintojaksoa varten. Käytetty virtualisointiohjelmisto VMware ESX 4.0 oli yhteensopiva kaikkien testattujen käyttöjärjestelmien kanssa. VMware ESX 4.0:n VLAN-ominaisuus toimi hyvin ja palvelimen suorituskyky riitti hyvin virtuaalipalvelinkäytössä. Työn jatkokehityksenä virtuaalikoneita voitaisiin luoda ja ottaa käyttöön myös muilla opetusjaksoilla. Palvelin- ja verkkolaitteita voitaisiin hankkia lisää, että järjestelmää voitaisiin kehittää entistä paremmaksi ja monikäyttöisemmäksi.
Kamerat pihapiiriin ja kotieläintiloihin : videovalvonta on jokaisen ulottuvilla
Lähiverkon suunnittelu ja rakentaminen yksityiskäyttöön
Pk-yrityksen langattoman verkon kartoitus, dokumentointi ja jatkokehitys
Reppureissaajien tietotekniikan käyttö ja asenteet
Langattoman Traveller-verkon käyttöönotto
Tiivistelmä.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena on perehtyä Bluetoothin ja WLAN:in turvallisuuteen ja tutkia, millaisia tietoturvauhkia kummassakin on. Esimerkiksi jokaisessa uudessa matkapuhelimessa ja kannettavassa tietokoneessa on Bluetooth- ja/tai WLAN-tekniikka. Opinnäytetyössä tutkitaan myös esimerkiksi sitä, miten turvallinen tavallinen puhelin on ja mitä tietoja ja kuinka helposti siitä voidaan saada Bluetoothin kautta.    Työssä tullaan lisäksi tarkastelemaan jo olemassa olevia tietoturvauhkia, niiden toimintaa sekä mahdollisia suojautumiskeinoja. Olen havainnollistanut joitain uhkia kannettavan tietokoneen ja Wireshark-ohjelman avulla. Teoriaosio rakentuu tekniikoiden laitteista, toimintaperiaatteista ja kehysrakententeista, radioliikenteestä ilmateillä, tekniikoiden keskinäisestä yhteensopivuudesta ja häiriöistä. Teoriassa on huomioitu myös WLAN- ja Bluetooth-tietoturva-asiat sekä tietoturvan murtaminen. Suurin osa käsitellystä aineistosta on peräisin alan kirjallisuudesta, mutta myös ohjaavan opettajan tietämyksestä on ollut apua.    Tulevaisuutta ajatellen tietoturvauhat eivät todennäköisesti tule katoamaan, koska vanhoja paikattaessa löydetään aina uusia tilalle. Tietoturvan parantaminen onkin kilpajuoksua laitevalmistajien, tekniikoiden kehittäjien sekä tietoturvamurtajien välillä.
Tietoliikenneyhteyksien suunnittelu liikkuvaan palvelutilaan
WLAN-suunnitelman laatiminen yritykselle
Langattomat lähiverkot 100 - 300 käyttäjän yrityksissä
Tämä opinnäytetyö on tehty Tampereen ammattikorkeakoulun konelaboraatiolle. Työn tavoitteena oli saada langaton Zigbee verkko toimintaan. Valmistaja Digin Zigbee verkko muodostuu useista moduuleista. Näitä moduuleja hallitaan tietokoneella. Zigbee toimii lyhyen matkan radioaalloilla. Zigbee on suunniteltu teollisuuden tarpeille mittaamaan langattomasti sekä lämpötilaa, että valaistusta. Moduuleissa on antureita, jotka lähettävät tietokoneelle reaaliaikaista mitta-arvoa.  Laboratoriossa laitteisto ja ohjelmisto asennettiin tietokoneelle. Sekä ohjekirjan, että maahantuojan ohjeistuksella laitteisto saatiin keskustelemaan keskenään. Signaalien vahvuuksia testattiin ja mittaustulokset saatiin tietokoneelle ohjelmiston kautta.
Bring your own device : Lamk student -verkon parannussuunnitelma
KESKITETTY VERKONHALLINTA : Cisco WLAN-kontrollerilla ja WCS:llä
Ohjelmistoradiot
Ei-yhteistoiminnallisten pelien sovelluksia langattomissa verkoissa
Mastomiesten päätä ei korkeus huimaa : Digita aloitti taajuusmuutostyöt viime viikolla Oulussa
WLAN 802.11n-standardin suorituskyky
Hallavaroitinjärjestelmän liittäminen GSM-verkkoon
Tiivistelmä: Wimax 802.16e käyttöönotto ja peittomittaus.
Ajomittaus matkaviestinverkoissa
WLAN-verkon tietoturva
Liikkuva tukiasema
Mittalaite Flash-OFDM-tekniikalle
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin ja vertailtiin kahta neljännen sukupolven (4G) langatonta laajakaista- ja matkapuhelinteknologiaa WiMAX:ia ja LTE:tä tavoitteena selvittää niiden tulevaisuuden näkymiä 4G-mobiililaajakaistamarkkinoilla. Työn alkuvaiheessa selvitettiin kummankin teknologian ominaisuudet ja standardien kehityshistoria tähän päivään asti. Työn loppuvaiheessa tutkittiin WiMAX:in ja LTE:n välistä kilpailuasetelmaa teknisten ominaisuuksien, markkina- ja kilpailutilanteen kannalta. WiMAX perustuu IEEE 802.16-standardiin. Vuonna 2004 julkaistu Fixed WiMAX kehitettiin kiinteitä laajakaista-, backhaul- ja hotspot-yhteyksiä varten ja vuonna 2005 julkaistu Mobile WiMAX Release 1.0 mobiililaajakaistayhteyksiä varten. LTE on vuonna 2009 julkaistu 3GPP-yhteistyöorganisaation standardi, joka kehitettiin parantamaan 3G-verkkojen tukiasemajärjestelmää ja optimoimaan 3G-verkkojen radioverkkoarkkitehtuuria. Teknisiltä ominaisuuksiltaan WiMAX ja LTE ovat hyvin lähellä toisiaan. Molemmat käyttävät OFDMA-siirtotekniikkaa tulosuunnassa, tukevat FDD- ja TDD-menetelmiä, moniantennitekniikkaa ja samoja modulaatiomenetelmiä. Suorituskykyjä verrattaessa LTE on edellä. LTE:n tiedonsiirtonopeudet ovat suuremmat ja viive pienempi. Kilpailuasetelmaa teknisten ominaisuuksien tai suorituskyvyn paremmuudesta ei kuitenkaan ole. Kummankin standardin kehitys tähtää täyttämään IMT-Advanced 4G-vaatimukset, WiMAX Forum Mobile WiMAX Release 2.0:lla ja 3GPP LTE-Advancedilla. WiMAX:in muutaman vuoden etumatka 4G-mobiililaajakaista- ja matkapuhelinmarkkinoilla on kääntymässä LTE:n eduksi. On ennustettu, että LTE-liittymien määrä ohittaa WiMAX-liittymien määrän vuoden 2012 aikana. LTE:n tulevaisuus 4G-markkinoilla näyttää vahvalta mutta WiMAX näyttää menettäneen operaattoreiden tuen. WiMAX pysyy markkinoilla kiinteillä laajakaistayhteyksillä, backhaul- ja hotspot-yhteyksillä, mutta tulevaisuus mobiililaajakaistamarkkinoilla riippuu Mobile WiMAX Release 2.0:n tulevaisuudesta.
Wimax 802.16e käyttöönotto ja peittomittaus
TAMKin langattoman lähiverkon uudistaminen
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Langaton valvontaverkko
Langaton lähiverkko
Mobiiliverkkojen testaaminen
IPv6-verkkopalvelut
LTE-verkon suorituskykymittauksia 800 MHz:llä
Tietoliikenneverkon uusiminen ja kehittäminen
Antennit 2,4 GHz:n, 3,5 GHz:n ja 5,5 GHz:n langattomissa järjestelmissä
Mibiililaajakaistan, langattoman verkon ja PPPoE-yhteyden asennus Linuxille
Verkon modernisointi : Case PBM Oy
