http://www.yso.fi/onto/yso/p24215 päihteettömyys
päihteettömyys päihteettömyys
Nuorten päihteetön tapahtuma
”Tää on palijo teheny meijän elämän etteen tää ryhmä” : päihteitä käyttäneiden äitien kokemuksia päihteettömyyden ja osallisuuden tuesta päiväperhekuntoutuksessa
Lasten ja nuorten päihteettömyyden tukeminen päihdekasvatusoppituntien avulla
Abstract: Päihteetön porukka - Clear choice.
"On ruvennu kattoo tosissaan niinku omaa elämääki toiselta kantilta" : asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta elämänhallintaan Pelastusarmeijan Alppikadun miesten asuntolassa
Nuorten päihteettömyyden edistäminen : varhaisen puuttumisen malli koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Rohkeasti täysin raitis
Pienen pojan elämää : Kajaanilaisen 11-12 -vuotiaan pojan terveyskäyttäytymisen tukeminen
Alkuraskauden tuen tarve ja sen merkitykset : päihdetaustaisten äitien kokemuksia raskauden alkuvaiheesta
ViaDia auttaa kokonaisvaltaisesti
Raittiustyöskentely
Selkenevää, myötätuulta : ehkäisevä päihde- ja mielenterveystyö nuorisoalalla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää päihteettömyyttä tukeva tapahtuma Kempeleen kirkonkylän yhtenäiskoulun kahdeksasluokkalaisille. Toteutin opinnäytetyön projektina, jonka toiminnallisessa toteutuksessa oli mukana eri asiantuntijoista koottu ryhmä. Opinnäytetyön toiminnallisena tavoitteena oli antaa uutta tietoa päihteistä ja toteuttaa se teemapäivän muodossa käyttäen eri opetuskeinoja. Pitkän aikavälin tavoitteena puolestaan oli, että nuorilla olisi uusinta tietoa päihteistä, ja sitä kautta keinoja välttää niitä. Omana oppimistavoitteenani oli oppia järjestämään tämän kaltainen tapahtuma yhdessä asiantuntijoiden kanssa. Tapahtuma toteutettiin marraskuussa 2013. Aiheina tapahtumassa olivat tupakka, nuuska, alkoholi, kannabis, Nuoret Kempeleessä, ensiapu sekä laillisuuskasvatus. Tapahtuma toteutettiin rasteina ja opettamisen keinoina käytettiin keskustelua sekä toiminnallista tekemistä. Rasteilla kiersi 6 ryhmää, joiden ryhmäkoko vaihteli 15-22 henkilöön. Tapahtumasta jäi malli asiantuntijoiden käyttöön ja sen pohjalta voidaan järjestää vastaavanlainen tapahtuma tulevaisuudessa. Palautekyselyn perusteella tapahtuma oli tarpeellinen ja nuoret saivat uutta tietoa päihteistä. Rastien vetäjät ja koulun henkilökunta antoivat myös hyvää palautetta tapahtumasta.
Terveydenhoitajan rooli mielenterveys- ja päihdetyön kentässä
Päihteettömyyttä tukeva tapahtuma Kempeleen kirkonkylän yhtenäiskoulun kahdeksasluokkalaisille
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Erään joensuulaisen koulun kahdeksasluokkalaisten alkoholinkäyttö
Päihteettömyyden ja seksuaaliterveyden edistäminen : toimintapäivän toteuttaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Tiivistelmä
Nuorten alkoholinkäytön vähentäminen terveydenhoitajan työn haasteena
Opinnäytetyö tavoitteena oli kehittää kouluterveydenhoitajien työmenetelmiä nuorten päihteettömyyden tukemiseen. Tarkoituksena oli selvittää kouluterveydenhoitajien toimintatapoja nuorten alkoholinkäytön puuttumisessa ja päihteettömyyteen tukemisessa. Tehtävänä oli selvittää millaisena pirkanmaalaisen kaupungin kouluterveydenhoitajat näkevät nuorten alkoholinkäytön tänä päivänä, miten kouluterveydenhoitajat puuttuvat nuorten alkoholinkäyttöön ja millä tavoin kouluterveydenhoitajat tukevat nuorten päihteettömyyttä.     Tutkimusstrategiana käytettiin laadullista tutkimusta. Tiedonkeruumenetelmänä on käytetty keskusteluhaastattelua. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kahta kaupungin yläkoulujen kouluterveydenhoitajaa. Haastattelukeskustelut käsiteltiin sisällönanalyysimenetelmällä.    Opinnäytetyön haastatteluista nousi esille, että nuorten alkoholinkäyttö on lisääntynyt. Kouluterveydenhoitajat kokevat, että selkeitä keinoja nuorten päihteettömyyden tukemiseen on vähäisesti. Keskeisiksi työmenetelmiksi nousivat terveystarkastuksissa tehtävät haastattelut ja vastaanotoilla käydyt keskustelut. Kouluterveydenhoitajat ottavat alkoholinkäytön rohkeasti puheeksi jokaisen nuoren kanssa terveystarkastuksissa. Terveydenhoitajan tunnistaessa nuoren alkoholinkäytön, siihen puututaan aina herkästi.     Alkoholinkäytön lisääntyessä nuorten keskuudessa tulisi kehittää selkeitä valtakunnallisesti yhteneväisiä toimintamalleja, jotka olisi helppo kouluterveydenhoitajien sisällyttää muuhun päivittäiseen työhön. Nuorten päihdetyön asiantuntijuus tulisi keskittää, jotta taattaisiin riittävä osaaminen päihteettömyyden tukemisessa. Jatkotutkimusaiheiksi työstämme nousi selkeän hoitopolun kehittäminen nuorten päihdehoitotyössä sekä selvittää millaisia hoitopaikkoja nuoret tarvitsisivat ja minkälaiset keinot nuoria auttaisi.                                                     Avainsanat: Kouluterveydenhuolto, terveydenhoitaja, nuorten alkoholinkäyttö, päihteettömyys.
Tiivistelmä: "On ruvennu kattoo tosissaan niinku omaa elämääki toiselta kantilta": asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta elämänhallintaan Pelastusarmeijan Alppikadun miesten asuntolassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta heidän elämänhallintaansa Pelastusarmeijan ylläpitämässä Alppikadun miesten asuntolassa. Asuntola on 236 paikkainen väliaikainen majoitusyksikkö asunnottomille miehille. Asuntola järjestää päivittäin vapaaehtoista työtoimintaa, johon osallistuville asukkaille maksetaan korkeintaan 12 euron suuruinen kannustinraha yhdestä työpäivästä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa siitä, kuinka työtoimintaan osallistuneet asukkaat kokivat työtoiminnan vaikuttaneen heidän elämänhallintaansa. Lisäksi halusimme selvittää asukkaiden mielipiteitä kannustinrahasta ja sen merkityksestä työtoimintaan osallistumiseen. Saadut tulokset on tarkoitettu Pelastusarmeijan työtoiminnan kehittämisen tueksi. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus ja käyttämämme tutkimusmenetelmä oli teemahaastattelu. Haastatteluteemat muodostuivat tutkimuksen viitekehyksen, elämänhallinnan teorian pohjalta. Haastattelimme kuutta Alppikadun asuntolan asukasta, jotka olivat mukana työtoiminnan erilaisissa tehtävissä. Haastateltavat olivat iältään 30-65 -vuotiaita. Tulokset osoittavat, että työtoiminnalla koetaan olevan myönteistä vaikutusta erityisesti sisäiseen elämänhallintaan: työtoiminnan kautta asukkaat ovat kokeneet itseluottamuksen kasvaneen ja kyvyn ottaa vastuuta työstä kehittyneen. Lisäksi työtoimintaan osallistuminen vähentää asukkaiden päihteidenkäyttöä, sillä töihin ei voi osallistua päihtyneenä. Ulkoisen elämänhallinan vahvistuminen työtoiminnan avulla ilmenee erityisesti uusina ihmissuhteina, joita työtoiminnan kautta on mahdollista saada. Kannustinrahaa tärkeämpänä pidetään itse työtä ja siihen osallistumista, sitä, että päiviin saa jotakin mielekästä tekemistä. Tosin kannustinrahan koettiin myös passivoivan työnhakua asuntolan ulkopuolisiin työtehtäviin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että työtoiminnan kaltaista toimintaa on tärkeää ylläpitää jatkossakin. Sen vaikutukset osallistuvan henkilön kokemukseen arjesta ja oman elämän mielekkyydestä voivat olla merkittäviä etenkin silloin, jos henkilöllä on takanaan pitkä työttömyyden jakso. Työtoiminta tarjoaa päihteettömän vaihtoehdon asuntolan arkeen, minkä avulla on mahdollista oppia uusia asioita ja saada onnistumisen kokemuksia. Työtoimintaa kehitetään jatkuvasti yhä suunnitelmallisemmaksi ja myös asukkaiden ulkoisen elämänhallinnan tukeminen otetaan huomioon: paitsi mielekkään tekemisen tarjoaminen ja persoonallisuuden kehittymisen tukeminen, työtoiminnan avulla pyritään aktiivisesti löytämään asukkaalle todellinen yhteiskunnallinen työllistymisen ja osallisuuden polku.
7. luokkalaisten päihdetietous ja päihdekäyttäytyminen
Tiivistelmä: Pitäjänmäen asumispalveluyksikön ryhmätoiminnan käynnistäminen sosiokulttuurisen innostamisen keinoin.
Päihteetön porukka : selvä valinta?
Tiivistelmä.
Pienen pojan elämää  : Kajaanilaisen 11-12 -vuotiaan pojan terveyskäyttäytymisen tukeminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää päihdetaustaisten äitien ja päihdetaustaisten odottavien äitien kokemuksia saadusta ja heille tarjotusta tuesta, sekä tuen merkityksistä raskauden alkuvaiheessa. Toteutimme opinnäytetyön yhteistyössä Keski-Suomen Ensi- ja Turvakotienliitto ry:n Avopalveluyksikkö Ainon kanssa. Opinnäytetyö on toteutettu laadullisena tutkimuksena. Aineistonhankintamenetelmänä käytimme puolistrukturoitua yksilöhaastattelua. Haastattelimme kolmea Ensi- ja Turvakotienliitto ry:n Avopalveluyksikkö Ainon asiakasta. Lisäksi yksi haastattelu toteutettiin yhdelle päihdetaustaiselle äidille pääkaupunkiseudun alueella. Tutkimuksen aineiston analysointimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tutkimukseen osallistuneiden äitien kokemusten kautta, pyrimme tuottamaan tietoa tuen riittävyydestä, sekä selvittämään mitkä tekijät ovat äideille tärkeitä voimaantumisen mahdollistajia alkuraskauden aikana. Tutkimuksesta saadut tulokset osoittivat, että kaikki tutkimukseen osallistuneet äidit kokivat tulevan vauvan olevan merkittävin voimaannuttava ja raittiutta tukeva sekä ylläpitävä tekijä. Lähiverkosto oli kaikille äideille korvaamaton, mutta heikko raskauden alussa. Tutkimukseen osallistuneet äidit kokivat vertaistuen erittäin tärkeäksi. Vauvan syntymänkin jälkeen vertaistuki on huomattava voimaantumista tukeva ja ylläpitävä tekijä. Ainossa haastatellut äidit kokivat Avopalveluyksikkö Ainon olevan heille erityinen ja kokonaisvaltainen tuki. Aino oli tukenut äitejä päihteettömyyteen, äitiyteen ja vauvan tuloon valmistautumiseen. Avopalveluyksikkö Aino oli tarvittaessa myös avustanut äitejä arjen asioiden hoidossa, minkä äidit kokivat tarpeellisena ja tärkeänä. Huomioitavaa on että osa tutkimukseen osallistuneista äideistä koki jääneensä vaille riittävää tukea alkuraskauden aikana. Tulosten perusteella voidaan todeta, että päihdetaustaiset äidit tarvitsevat raskauden alkuvaiheessa yksilöllistä ja ajankohtaista tukea.
Pienen pojan elämää : Kajaanilaisen 11 - 12-vuotiaan pojan terveyskäyttäytymisen tukeminen
Pitäjänmäen asumispalveluyksikön ryhmätoiminnan käynnistäminen sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
Päihteetön porukka - selvä vaihtoehto
Pystyvyyden tunne, pystyvyyden lähteet ja attribuutiot huumeidenkäyttäjien muutosprosessissa : puolen vuoden seurantatutkimus lääkkeellisessä ja lääkkeettömässä hoidossa
Kuntouttavaa päihdehuollon asumispalvelua Oskelakodissa
Kahdeksasluokkalaisten nuorten päihteettömyys ja arvioinnit päihteettömyyden opetus- ja oppimismenetelmistä
”Onneks meil on kaikilla oma kilta” : naisjäsenten tulkintoja A-kiltatoiminnasta
Näkökulmana päihteettömyys
"Ei tässä sen huonompia olla" : tutkimus entisten huumeidenkäyttäjien kohtaamista asenteista ja niiden vaikutuksista elämässä
Nuoret, alkoholi ja liikenne –  terveyden edistäminen draaman keinoin
Nuuskaan nollatoleranssi
Nuorten päihteettömyyden edistäminen : lukiolaiset aktiivisina toimijoina
Sekaisin parista : Nuorten ajatuksia päihteistä ja päihteettömyydestä
