http://www.yso.fi/onto/yso/p24230 jouluseimet
jouluseimet jouluseimet
Matkalla Marian kanssa
Seimenrakentaja
[Pappila keskellä elämää]. [8], Iltapuhteita pappilassa
Pyhät ajat
Askartelu ja käsityö
Jouluseimi : neulo itse joulun tarina
Seimikirja
Sukkahousunuket ovat persoonia : Irmeli Snellmanin
Italialainen seimi ihastutti näyttelyssä : oululaisia kannustetaan rauhoittumaan kiireen keskellä adventin aikana
Seimiperinteen uusi kukoistus
Askartelulehti
Jouluseimen äärellä
Ja tapahtui meidän päivinämme : Berta Kalsin seimet
Pyhä perhe matkalla Ouluun : Tuomiokapitulin sisäpihalle tulee Tallikappelin joulu
[Pappila keskellä elämää]. Iltapuhteita pappilassa
Ei joulua ilman Jeesusta - jouluseimen sanomaa
[Pappila keskellä elämää]. 7, Iltapuhteita pappilassa
Jouluseimet Helsingin sydämessä
Tuore oliivipuun lehti. 4, 2011, Tuore joulupuun lehvä
Sis. eng. tiivistelmät
Iltapuhteita pappilassa. 7
Suomen museo. 1979 : 86. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Askartelu ja Käsityö
Joonaksen jouluihme
Maria ja Joosef saapuivat kävelykadulle
Jouluseimen tarina
