http://www.yso.fi/onto/yso/p24255 vieraannuttaminen
vieraannuttaminen vieraannuttaminen
Vanhempien mielenterveyshäiriöt ja vieraannuttaminen lastenhuoltoriidoissa : oikeussosiologinen tutkimus
Kill Billin elokuvamaailman rakentuminen ja vieraannuttamisen keinot
Neljännesunssi yhdeksälläkymmenellä taalalla : kotoutuksen sietämätön keveys William Burroughsin suomennoksissa
Vanhempien mielenterveyshäiriöt ja vieraannuttaminen lapsen huoltoriidoissa : oikeussosiologinen tutkimus
Tiira Wroughtista Jon Nietokseen - Steph Swainstonin teoksen Kuolemattomien kaarti ja George R.R. Martinin teoksen Valtaistuinpeli henkilönnimikäännökset
Lapsen vieraannuttaminen toisesta vanhemmasta lapsen huolto- ja tapaamisriidassa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkökulma
Eromyrkky : kuinka suojella lasta avioerotilanteessa
Joulupaasto
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Lapsen vieraannuttaminen toisesta vanhemmasta osana huoltoriitaa
Kääntäminen vuoropuheluna : James Joycen Ulysseksen suomennokset ja uudelleenkääntämisen problematiikka
Vieraannuttaminen eroprosesseissa ja sen vaikutus lapsen psyykkiseen oireiluun
Kaenuu : A Love Story
Lapsen vieraannuttaminen vanhemmasta : toimintatavat ja niiden vaikutus lapsen ja vanhemman hyvinvointiin
Globaalit ja paikalliset käännösstrategiat kulttuurisidonnaisen sanaston kääntämisessä venäjästä suomeen
Keskeytetyn yhdynnän näyttämöllä
Esitä meri, älä aallon vaahtoa
"Maailma on tarina, pelkkiä tarinoita jotka oli upotettu toisiin tarinoihin." Mr. Smith on huikea romaani idän ja lännen, menneen ja nykyisen, toden ja kuvitellun rajalta. Romaani on samalla matka vanhasta maailmasta globalisaation sekasortoon ja Euroopan kukoistuksen päivistä materialisoituneen maailman auringonlaskuun. Teoksen henkilögalleria ulottuu kauniista Briscillasta eläkkeelle jääneeseen päätoimittaja Orvo Manniseen ja hänen älypuhelinpalveluita kehittävään poikaansa sekä ehtyvän luovuutensa kanssa kamppailevaan kirjailija Erkka Torroon. Kerrontaa tahdittaa salaperäinen Mr. Smith. Hän sukkuloi ajassa ja tilassa, historiassa ja tässä päivässä Münchhausenin suvereeniudella ja ruhtinas Myškinin intohimolla. Hän tietää kaikesta paljon ja on omistautunut ongelmien ratkaisemiseen. Eräs niistä on hänen isoisänsä ja tämän kadoksiin joutuneen käsikirjoituksen arvoitus. Kulkeeko Mr. Smith isoisänsä, herra Schmidtin, jalanjälkiä: eksyttäviä polkuja, jotka risteilevät halki kaoottisen elämän johtamatta muualle kuin epävarmuuteen ja yksinäisyyteen? Kaikki etsivät. Lohdullista on, että joku myös löytää.
Immersiiviset elementit pelisuunnittelussa : johdatus käänteisbrechtiläisiin immersiotekniikoihin
Fantastinen tyylilajina Leena Krohnin kertomuskokoelmassa Mitä puut tekevät elokuussa
Vääjäämättömyyden häirintää : eeppisyys, poissaoleva utopia ja kärsimykseen suhtautuminen, fokuksessa Dea Loherin tuotanto
Feministinen dynamiikka Caryl Churchillin näytelmissä Vinegar Tom, Cloud Nine, Top Girls
Uudelleenkääntäminen : tapaus Notre-Dame de Paris
Kotouttaminen ja vieraannuttaminen Sven Nordquistin Pettson och Findus -lastenkirjojen suomennoksissa ja venäjännöksissä
Systemia : ajankohtaisia artikkeleita perheterapeuteille. 1
Vieraannuttaminen kerronnan keinona yhteiskuntakriittisessä dokumenttielokuvassa
Tiivistelmä.
Kieli ja empatia
Englanninkielinen lyhennelmä.
Outo elämä, hullu planeetta : vieraannuttamisen keinot Jarkko Martikaisen rocklyriikassa
Lähestyn kirjallisessa opinnäytteessäni nk. ohjaajan oman aiheen rakentumista.  Opinnäytteeni painopiste sijoittuu henkilökohtaisen ja yhteiskunnallisen väliin. Näen henkilökohtaisuuden ja yhteiskunnallisuuden olevan ne kaksi vastapoolia, joiden väliin teatterillisen ajatteluni ydin sijoittuu.  Yhteiskunnallinen ja eettinen ajatteluni määrittää vahvasti niitä aiheita ja teemoja, joita käsittelen esityksissäni, mutta henkilökohtaiset, ruumiilliset ja emotionaalisesti pakahduttavat kokemukseni määrittävät sen, millaisen näyttämöllisen muodon ne saavat. Avaan suhdettani esitysteni esteettisiin valintoihin ja pyrin avaamaan näiden valintojen takana olevaa ajatusprosessia.  Käsittelen myös yhteiskunnallisen ja poliittisen teatterin traditioon liittyvää estetiikkaa, jonka koen olevan tiettyjen vakiintuneiden näyttämöllisten keinojen ja karnevalistisen ilmaisun leimaamaa. Koen omien esitysteni estetiikan ja ilmaisun vastakkaisena tälle traditiolle, mutta pidän silti esityksiäni yhteiskunnallisina. Pohdin mielikuvani todenperäisyyttä ja muodostumista ja pyrin avaamaan ajatteluni muutosta suhteessa oletuksiini poliittisuuden ja yhteiskunnallisuuden vaatimuksesta.  Käsittelen myös sukupuolta ja sen merkitystä suhteessa identiteettiini ja ohjaajaidentiteettini sekä suhteessa suomalaisen teatterikentän toimintamalleihin. Käsittelen sukupuolta tasa-arvopoliittisten kysymysten kautta, joihin otan biologisen, historiallisen sekä henkilökohtaisen näkökulman. Pohdin sukupuolta myös suhteessa omaan ohjaajuuteni, harjoitustilanteeseen sekä näyttämöllä esiintyviin henkilöihin.  Opinnäytteeni laajimmassa osiossa käsittelen oman taiteellisen ajatteluni ja esitysteni prosesseja ja avaan esitysdramaturgista käsitettä, jonka olen nimennyt keskeytetyn yhdynnän periaatteeksi. Käsite tarkoittaa minulle vieraannutuksen keinoa, jolla pyrin katkaisemaan katsojan emotionaalisen eläytymisen leikkaamalla esityksessä äkisti tunnelmasta toiseen. Koen tämän keinon leimalliseksi ja toistuvaksi esitysdramaturgiseksi työkaluksi ohjaamissani esityksissä. Haen tähän liittyvän ajatteluni juuria Bertolt Brechtin eeppisen teatterin traditiosta sekä melodraamasta.  Pohdin esitysteni rakentumista eri osa-alueiden näkökulmasta ja pyrin selvittämään itselleni, miksi yhteiskunnalliset havaintoni, joiden kuvittelen olevan oman aiheeni ydin, muotoutuvat näyttämöllä hyvin henkilökohtaisiksi, usein avoimesta yhteiskunnallisuudesta ja poliittisuudesta riisutuiksi ihmissuhde-esityksiksi, joissa minulle tärkeintä on emotionaalinen ja ruumiillinen tunnistus.  Käsittelen opinnäytteessäni myös kritiikkiä, itsekritiikkiä sekä sitä, saako omista esityksistään olla ylpeä ja pohdin, kenen odotuksiin minun teatterintekijänä tulisi vastata.  Kirjallinen opinnäytteeni jakautuu viiteen osioon, joissa käsittelen identiteettini rakentumista, suhdettani yhteiskuntaan, suhdettani yhteiskunnalliseen teatteriin ja sen esteettisiin vaatimuksiin, sukupuoleen sekä oman näyttämöni lainalaisuuksiin ja leimallisiin keinoihin.  Kirjallinen opinnäytteeni pyrkii olemaan henkilökohtainen ja paljas välitilinpäätös suhteessa omaan kehittyvään taiteilijuuteeni, tässä hetkessä, nyt.
