http://www.yso.fi/onto/yso/p24212 elokuvakäsikirjoitukset
elokuvakäsikirjoitukset elokuvakäsikirjoitukset elokuvat -- käsikirjoitukset
Elävä kuva - elävä ääni. Kolmas osa, Teos
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
Tyttö tuli taloon
Rentun ruusu : elokuvakäsikirjoitus Irwin Goodmanista
Markku Flink tarttui Ungeloon : Valo -elokuvan käsikirjoittajan seuraava työ on lastenelokuva, jossa lennellään
Eläinlääkäri kirjoittaa elokuvia
Eläinmyytti elokuvakerronnassa : elokuvakäsikirjoitus Karhu
Kirjoita elokuvaksi
Planeetta : metodit, prosessi ja tyyli lyhytelokuvassa Planeetta
Sepelimurskaamon kauniin Jolantan ihmeellinen elämä
Dokumentin taustatutkimus - veturinkuljettaja katoaa
Turku - helmi Suomen historiassa : Turkua käsittelevä lyhytelokuva
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten animaticin eli animoidun kuvakäsikirjoituksen käyttäminen kuvasuunnittelun työvälineenä voi vaikuttaa näytelmäelokuvan eri tuotantovaiheisiin. Aihetta käsitellään kokeellisesta näkökulmasta ja tarkoituksena on osoittaa, millainen merkitys animaticin käytöllä voi olla erityisesti harrastelijaelokuvantekijöille. Tämän monimuotoisen opinnäytetyön produktio-osana toimii toistaiseksi nimetöntä suomalaista harrastelijaelokuvaa varten toteutettu animatic-video (16 min, DVD-ROM), jonka suunnittelusta ja toteutuksesta opinnäytetyön tekijä on itse vastannut. Elokuvan kuvaukset on tarkoitus aloittaa kesällä 2013. Työn kirjallisessa osassa käsitellään edellä mainitun elokuvaprojektin taustoja, näytelmäelokuvien kuvasuunnittelun ja leikkauksen teorioita sekä animatic-videon toteutukseen sisältyneitä työvaiheita. Työvaiheiden käsittelyssä keskitytään erityisesti Adoben Photoshop CS6 ja After Effects CS6 -ohjelmien käyttöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelyn ulkopuolelle rajataan ne aihealueet, jotka eivät liity suoraan työn produktio-osaan. Vastaavasti animaticin työvaiheita käsittelevässä osuudessa pyritään viittaamaan ainoastaan teoriaosuudessa mainittuihin käytäntöihin. Kirjallisessa osassa kuvaillaan myös, millainen vaikutus animaticin toteuttamisella oli opinnäytetyön tekijän omaan elokuvaprojektiin. Loppupäätelmissä selvitetään millaista hyötyä ja haittaa animaticin käytöstä aiheutui elokuvantekijöille ja itse elokuvalle. Työn johtopäätökset perustuvat opinnäytetyön tekijän omiin kokemuksiin siitä, missä elokuvan tuotantovaiheissa animaticia on suositeltavaa käyttää ja missä ei.
Miten lesbo kirjoitetaan
Mies vailla menneisyyttä : elokuvakäsikirjoitus
Nosta luovuuden taikurinhattua, kautta spatiumin! : työn teoriassa Liukon ajattelu ja operatiivinen työväline ja opetuksen täyskäsi kohtaavat : Lemmikki Louhimiehen visuaaliset kohtauskortit elokuvakäsikirjoituksen opetuskokeilussa
Alussa oli sana : nuori Ingmar Bergman
Kuvasuunnittelun käytännöistä
Ghost recon : näkymättömyyden tilat Terrence Malickin elokuvassa Veteen piirretty viiva
Elokuvadramaturgian salaisuudet
Draamaa vai komediaa : miten käsikirjoitetaan hienovaraista komiikkaa draamaelokuvaan
Käsikirjoituksesta kuviksi  : kuvaaja tarinankertojana
Ajatuksia käsikirjoittamisen opettamisesta
Ken tulta pyytää : elokuvakäsikirjoitus
Visuaalisen tematiikan merkitys dokumenttielokuvan käsikirjoituksessa
Kohtalokkaat numerot
Illusioni 2016 : Mika Waltari -seuran vuosikirja
Käsikirjoittamisen taito
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Seitsemän psykopaattia
Aristoteles Hollywoodissa : menestystarinan anatomia
Marguerite Duras ja trauman estetiikka
Suomi elokuvan kielenä: ostatko lipun?
Elokuvan juonen strategiat elokuvassa Stonewashed
Tiivistelmä: Eläinmyytti elokuvakerronnassa: elokuvakäsikirjoitus Karhu.
Sinisestä varjosta Palmuihin : Mika Waltarin rikosfilmit / Tapani Bagge
Rakkaani Tammerkoski : dokumenttielokuva
Lohtu : romaani
Monomyyttiteoria seurantadokumentin käsikirjoituksen apuvälineenä
Animaatioelokuvan käsikirjoittamisen erityispiirteet : Koivu ja tähti
Lyhytelokuvan tekeminen : KÄSIKIRJOITTAJAN, KUVAAJAN JA OHJAAJAN NÄKEMYS
Kirjoitettu elokuva : miksi kuvaa ja ääntä synnytetään tekstillä?
Avustajat maistoivat kiellettyä hedelmää : Limingan kirkossa kuvatuissa elokuvan hääkohtauksissa aurinko tehtiin valoilla
Teatteri ja filmi
Odotuksia
Väkivaltaisen naisen kuva
Toinen maailma
Da Vinci -koodi elokuvana : kuvitettu käsikirjoitus ja taustoja
Maailman tunnetuin putkimies : retrokonsolipelaamista käsittelevän dokumenttielokuvan tekoprosessin analyysi
Käsikirjoitus- ja dramaturgiamallit käsikirjoituksen "Uistinrasia" selittävinä tekijöinä
Elokuvan tekemisestä
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja elokuvaksi : oululaiskirjailijan Joni Skiftesvikin esikoisnovelli kuvataan Haukiputaalla
Komisario Palmun jäljillä
Värien käyttö kuvakäsikirjoituksissa
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
Musiikin visualisoinnin työkalut
Sodan ja rauhan äänet : oratorio filmille, puheelle ja dialogille itsenäisen Suomen täyttäessä 50 vuotta
Mika Waltari ja taiteilijaystävät : kirjailija kuvataiteen kuraattorina
Ei pöllömpi tarina
Seikkailu todellisuuteen : dokumenttielokuvan tekijän opas
Opaskirja käsikirjoituksesta
5-putki
Valkokankaalta näyttämölle - Aki Kaurismäen elokuvakäsikirjoituksia saksaksi
Leikkaaja osana luovaa työryhmää : Case Noidantuli lyhytelokuva
Lyhytelokuva Turo V. : Leikkaus, käsikirjoittaminen ja tuotanto
Liikkuvat ruudut : sarjakuvan kuvakerronnan sovittaminen elokuvaksi
Jännityselokuvan dramaturgia
Kuvakäsikirjoituksen merkitys elokuvan suunnittelussa
Kohtauksia eräästä avioliitosta
Pikkuvikoja, helppo korjata : Katsastus on pysynyt tv-yleisön suosikkina ja moni muistaa repliikit ulkoa
Ystävyyttä ja rinnakkaiseloa : elokuva
Naiseuden ja toiseuden ilmentymiä dokumenttielokuvassa Maan päällä
Hiroshima, rakastettuni
Ohjaajan henkilökohtaiset kokemukset sekä ohjaajan käsikirjoitusanalyysi ohjaustyön ennakkosuunnittelussa
Todellisuutta vai fiktiota : Animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Valkokankaan Waltariana : Mika Waltarin elokuvat
Erakon tehtävä
Kätilö antaa äänen saksalaisen morsiamelle : Katja Ketun kolmas romaani kertoo sodasta
Neljännesmies : scifiaiheisen lyhytelokuvan esineistö
Ruuvimies
Filmikirjailijat : elokuvakäsikirjoittaminen Suomessa 1931-1941
Osuuskauppa Hämeenmaan yritysvideon sisältösuunnitelma
Tekstin taide : Näytelmän ja elokuvan kirjoittamisen erot ja yhtäläisyydet
Suositusta kirjasta suosituksi elokuva-adaptaatioksi?
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : Animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
Keisarikunta : elokuvakäsikirjoitus ja esseitä
Suden vuosi - romaanista elokuvaksi : vertailu Virpi Hämeen-Anttilan romaanin, Mika Ripatin elokuvakäsikirjoituksen sekä Olli Saarelan elokuvan välillä
Kirjavia unelmia : Käsikirjoituksen kirjoittaminen kolmen näytöksen mallin mukaan
Hayao Miyazakin lähtökohta animaatioelokuvien tekemiseen
Matkalippu maailmalle : suomalaisten näytelmien kääntämisestä ja viennistä
Lyhytelokuvan tekeminen: Case: Täällä Lohikäärmeitä
Elokuvia vastuusta ja rakkaudesta : Jarkko Mikkola ja Mika Ronkainen mukana käsikirjoitushautomossa
Todellisuutta vai fiktiota : animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
I hired a contract killer : elokuvakäsikirjoitus = film script
Äiti ja huora
Lapin lisä : pohjoiset tarinat elokuviksi
Elokuvan ohjaamisesta ja Kolme tapaa käyttää veistä
Kokki, varas, vaimo ja rakastaja
Storyboard ja sarjakuva
Teatterista valkokankaalle : Hella Wuolijoen näytelmien ja elokuvasovitusten vertailua
Dokumentin käsikirjoittaminen
Paxin pakinoista se alkoi
Faktat fiktion takana : taustatutkimuksen merkitys tieteisfiktioelokuvan käsikirjoittamisessa
Käsikirjoittajan työkalupakki : miten teen video-ohjelman käsikirjoituksen
Unelma Alpeilla : Omakuva henkilökuvadokumenttielokuvan keinoin
Käsikirjoittaminen
Modernin roskaelokuvan käsikirjoittaminen
Nuorten asialla -dokumentti: dokumenttielokuvan dramatisointi
Sinisten ajatusten jäljillä : romaani, elokuvakäsikirjoitus ja elokuva intermediaalisen informaation välittäjinä
Hymypoika : elokuvakäsikirjoitus
Tiivistelmä: Voitto Ruoskasen unet.
Levottomat 3 : kun mikään ei riitä : elokuvakäsikirjoitus
Voitto Ruoskasen unet
Naishahmon seksuaalisuus ja väkivallan käyttö kauhuelokuvassa
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
Kauppiaat : elokuvakäsikirjoitus, sen taustaa ja kuinka sitä luetaan
The Weapon They Fear - Dokumenttielokuvaa käsikirjoittamassa
In This House - kahden version leikkausprosessi
Vieras mies tuli taloon - elokuvakäsikirjoitus kahden romaanin välillä
Novellista elokuva-adaptaatio : Esimerkkinä Anton Tšehovin Vedonlyönti
Poliittinen henkilöbrändi audiovisuaalisessa vaalimainonnassa : Kuvakäsikirjoitus animaation keinoja hyödyntävälle mainoselokuvalle
Aristoteleen Runousoppiin pohjautuva teos tarkastelee menestystarinoiden maailmaa antiikin tragedioista menestyselokuviin ja suosituimpiin televisiosarjoihin. Teoksessa tarkastellaan esimerkiksi muinaisia sankarimyyttejä, rakastetuimpia satuja ja Shakespearea tarinankertojana. Lisäksi valotetaan uusimpia tutkimustuloksia draaman tuottamasta mielihyvästä ja mielihyvän aivofysiologiasta. Lopuksi päädytään oivallukseen suosittujen tarinoiden “oikeasta nautinnosta” ja esitetään keinoja sen saavuttamiseksi. Teos on tarkoitettu menestystarinoiden tekijöille, kuluttajille ja muille menestystarinan olemuksesta kiinnostuneille.
Arkisto sisältää kirjeenvaihtoa, asiakirjoja, päiväkirjoja ja käsikirjoituksia (mm. Erkki Aaltosen sävellyskäsikirjoituksia ja Annikki Aaltosen romaani-, näytelmä-, kuunnelma-, elokuva-, novelli-, runo- ja artikkelikäsikirjoituksia). Mukana on myös painotuotteita ja äänitteitä.
Hiukan elokuvan ja sen käsikirjoituksen vaiheilta
Televisiomoraalin muutos Suomessa : analyysi Helsingin sanomien mielipidekirjoituksista 1970-2003
”Riittääks, et piirtää pelkät ääriviivat?” : storyboard elokuvaajan ennakkosuunnittelutyökaluna
Kolme, kaksi, yksi, kamera käy! : enää ei elokuvia vain katsota, nyt niitä tehdään itse
Mika Waltarin elokuvaromanssi Kulkurin valssi
Lapsettomuus puhutti Härköstä ja Olssonia : Onnen varjot on Akvaariorakkauden henkinen sisarteos
I used to be an adventurer too : motion capture 3D-animaation välineenä
Ideasta animatikkiin :  tarina kuvakäsikirjoitus ja animatik lyhytelokuvaan Neito ja kukka
Opinnäytetyön tavoitteena on tiivistetysti kertoa musiikkivideon luomisen teoriasta ja oman musiikkivideon tuotannon kulusta käytännöstä. Opinnäytetyön alussa hahmotan musiikkivideon teossa esille nousevaa oleellisinta teoriaa. Tämän jälkeen kerron omasta projektistani, jossa loin musiikkivideon "Free Soul" nimiselle artistille. Käyn läpi kaikki työvaiheet ja niiden tuotokset antaen elävän esimerkin musiikkivideon projektin kulusta.    Opinnäytetyöni lopussa keskityn kertomaan omia mielipiteitäni projektini lopputuloksesta. Kerron myös projektin aikana tapahtuneiden haasteiden olemassaolosta ja siitä, miten niistä olisi voinut selviytyä paremmin.
Sibelius : elokuvakäsikirjoitus Jean Sibeliuksesta
Se jokin : noir-sävyiset pienoisromaanit ovat Waltarin tuotannon huippua / Tapani Bagge
Ojennus - lyhytelokuvan käsikirjoitus ja jälkikäsittely
Ajansiirtäjät : käsikirjoitus
Kirjallisuuden adaptointi elokuvaksi
Näin tehtiin Iron Sky, eli Kuinka lakkasin olemasta huolissani ja opin rakastamaan internetiä
Elokuvan teosta 80% on käsikirjoitustyötä
Käsikirjoitus tutkimusvälineenä : Bram Stokerin Dracula -filmatisoinnit alkuperäisteoksen tulkkeina
Jaetulle ruudulle käsikirjoittaminen
Tiivistelmä.
Dokumenttielokuvan käsikirjoitusprosessi : Kuinka Nummidoc muuttui ideasta dokumentiksi
Badding : elokuvakäsikirjoitus
Nasaretin miehen salaisuus : matka Jeesuksen elämään ja kuolemaan
Elokuvan runousoppia : käsikirjoittamisen syventävät tiedot
Erkki ja Annikki Aaltosen arkisto
Kaksipäisen kotkan varjossa : elokuvakäsikirjoitus
Luova laji : näkökulmia kirjoittamisen tutkimukseen
Tiivistelmä: Dokumentin käsikirjoittaminen.
Simpukankuori ja kirkonmies (elokuvan käsikirjoitus)
Lupaus : kirja elokuvasta ja elokuvaksi kirjoittamisesta
Omissa käsissä : elokuvakäsikirjoituksesta sarjakuvaksi
Mannerlaatta : otteita elokuvakäsikirjoituksesta
Kolmas mies ja Valheitten talo
Elokuvaurani : muistelma
Näyttelijän ohjaaminen : kuinka luoda vaikuttavia esityksiä elokuvaan ja televisioon
