http://www.yso.fi/onto/yso/p24244 luu
luu luu
Muistomerkki Suomen oikeustaistelulle : kuinka oikeustaistelun muistomerkkiajatus syntyi ja toteutettiin
Lääkkeiden rauhoittavan kokonaiskuormituksen yhteys kaatumistapaturmiin lonkkamurtumasta toipuvilla ikääntyneillä henkilöillä
Aikaa ei ole hukattavaksi
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Luonnos Luumäen seurakunnan ja sen pappien historiaksi
Luumäen apteekki täyttää 80 vuotta
Ruuanjätteitä tunkiolla : Oulun Pikisaaren kesän 2006 kaivausten eläinluulöydöt
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:8, Mäntyharju
Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Lapaluun liikekontrollihäiriöt : harjoitteluopas Kouvolan Fysiotiimille
Mies naisten lautakunnassa, Jouni Suova: kirjasto- ja kulttuurilautakunnassa tehdään työtä hyvässä hengessä
Iisalmen kaupunki : Luuniemi-satama-alue : ympäristösuunnitelma : suunnitelmaselostus
Henkel : asemakaavan muutoksen selostus, joka koskee 9.3.2005 päivättyä asemakaavakarttaa nro 001788/II
Paha poliisi
Kipsausopas uudelle työntekijälle
Luumäen osuuspankin 75-vuotisessa historiassa kuvastuu paikkakunnan kehitys
Bioanalyytikon työtehtävät luuytimen aspiraationäytteen käsittelyssä : Posteri bioanalyytikko-opiskelijoille hematologian luokkaan
Miten lappalaiset koristelevat puuta ja poronsarvea?
Kulkurin valssi
Matkailukartan kuvittaminen ja tuotteistaminen
Muistoja hyvän musiikin vuosikymmeneltä : oululaisten rock-konkareiden Rönsy et Luu's Blue soittaa 1960-luvun ikivihreitä
Salpalinjan lenkillä Luumäellä kierretään korsut ja bunkkerit
Sotamuistoja Luumäeltä : kuvia ja tarinoita sodista 1939-1944 kotoa ja rintamilta
Glukoosin siirtäjäproteiinien ilmentyminen luuta muodostavien osteoblastien erilaistumisen aikana
Voimistelu hyväksi nuoren tytön luustolle
Tiivistelmä: Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Tämä on Metropolia Ammattikorkeakoulun, ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö jonka aiheen on antanut Hyvinkään sairaanhoitoalue. Aiheen ajankohtaiseksi tekee Suomen Lääkäriseuran Duodecimin vuonna 2011 julkaisema uusi elvytyksen Käypä Hoito -suositus, jossa luun sisäinen yhteys eli Intraosseaaliyhteys on aikaisempaa keskeisempi lääkintäreitti laskimoyhteyden rinnalla ensihoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen selvittää, minkälaisia käyttökokemuksia sairaalan ulkopuolisella ensihoidolla on intraosseaaliyhteyden käytöstä. Opinnäytetyössä käsitellään intraosseaaliyhteyden anatomiaa, käyttökokemuksia sekä käytön komplikaatioita. Työn tavoitteena on parantaa ensihoidon laatua ja kehittää hoitokäytänteitä intraosseaaliyhteyden käytössä. Aineistonhaku tehtiin Metropolia ammattikorkeakoulun kirjaston ilmaisia tietokantoja käyttäen, joiden lisäksi tehtiin käsihakua. Jotta tieto olisi mahdollisimman uutta, haku on rajattu aikavälille 2007 – 2012. Yhteensä hakutuloksia saatiin näin kaksitoista kappaletta. Kaikissa lopulliseen aineistoon valikoituneissa tutkimuksissa kohteina oli sairaalan ulkopuolinen ensihoitohenkilöstö tai potilaat, joille ensihoitohenkilöstö oli avannut intraosseaaliyhteyden. Kaikki tutkimukset ovat englanninkielisiä, suomenkielisiä hakuehdot täyttäviä tutkimuksia aiheesta ei ole tehty. Tutkimukset on raportoitu avoimesti ja johtopäätöksien teko on jätetty lukijalle. Tutkimustyö ensihoidossa on tärkeä osa ensihoidon laadun parantamista. Opinnäytetyö on hyvä osoitus ensihoidosta tehtyjen suomenkielisien tutkimusten puutteesta. Suomalaisten tutkimusten lisääminen, nuorella nopeasti kehittyvällä alalla, antaisi tulevaisuudessa vakaamman pohjan hoitokäytänteiden kehittelylle. Tämä parantaisi potilasturvallisuutta. Intraosseaaliyhteyttä on tutkittu kansainvälisesti nopeuden, välineiden ja käytön komplikaatioiden kautta. Tutkimuksia ei ole laittoon vaikuttavista tekijöistä, kuten ensihoitajien intraosseaaliyhteyden käytön osaamisesta. Tulevaisuudessa olisikin hyvä tutkia intraosseaaliyhteyttä ensihoitajien osaamisen sekä käyttöön päätymisen näkökulmasta.
Luun morfogeneettisen proteiiniantagonisti[n] nogginin vaikutus ihmisalkion kantasolujen neuraaliseen erilaistumiseen
Konsonanttien geminoitumisesta ja alasarjan pitkien vokaalien diftongiutumisesta Luumäen murteessa
Lonkkamurtumapotilaan kirjallinen ravitsemusohje
Schetelig 60-vuotias. Ansari toiminut 20 vuotta
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. L5224, Taavetti
Oikeustaistelun muistomerkki Luumäellä
Lonkkamurtumasta toipuvien iäkkäiden henkilöiden toimintakykyä tukevien palvelujen käyttö
Juustomuotit Parikkalaan: Luumäen meijeri lopetti
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Tiivistelmä.
Kognitiivisen toimintakyvyn yhteys tasapainoon ja tasapainon varmuuteen lonkkamurtumasta toipuvilla iäkkäillä henkilöillä
Hirven esiintymisestä Suomessa esihistoriallisena aikana arkeologisten todisteiden valossa
Intraosseaaliyhteyden käytön soveltuvuus saattohoitopotilaan kivun hoitoon : integroitu kirjallisuuskatsaus
Luovuuden estämisestä ja edistämisestä
Luumäen metsänhoitoyhdistys 50 vuotta : 1933-1983
Ohjeita ihmisluiden käsittelyyn arkeologisilla ruumishautakaivauksilla
Luuhun kaiverretut ikonit
Lonkkamurtumasta kuntoutuvan ikääntyneen henkilön sosiaalinen toimintakyky : näöntarkkuuden yhteys sosiaaliseen osallistumiseen
Luumäen kunnantalo : kuvakertomus siitä, miten Luumäki sai uuden kunnantalon
Luumäki
Yksilöllisesti suunnitellun kotikuntoutuksen vaikutus lonkkamurtuman kokeneiden ikääntyneiden henkilöiden elämänlaatuun
Luumäen Puukylä kasvaa odotetussa aikataulussa
Luun kollageenin erotusmenetelmien vertailua : aineistona arkeologiset ja paleontologiset luut
Säärimurtumapotilaan kivunhoito
Tautihistorian tutkimus eteläsuomalaisten luulöytöjen avulla 1000-luvulta 1800-luvun alkuun : [lektio]
Opinnäytetyö on osa Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen Hyvät radiografiatyönkäytännöt-hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten röntgenhoitaja arvioi ja toteuttaa preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoitoa työssään natiiviröntgentutkimuksissa. Lisäksi selvitettiin röntgenhoitajien suhtautumista kivunhoitoon sekä työympäristön merkitystä kivunhoidon toteuttamisessa. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kipua, kivunhoitoa ja lonkkamurtumia aikaisempien selvitysten sekä tieteellisen kirjallisuuden pohjalta. Opinnäytetyön kohdejoukoksi valittiin kaikki Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenhoitajat niiltä kuvantamisyksiköiltä, joille preoperatiiviset lonkkamurtumapotilaat pääosin tulevat. Kohdejoukoksi muodostui 75 röntgenhoitajaa viidestä kuvantamisyksiköstä ja vastausprosentiksi saatiin 54,7 %. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kyselylomakkeella, jonka pohjana oli Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen professori Sanna Salanterän väitöskirjan Caring for children in pain - Nursing knowledge, activities and outcomes (1999) kyselylomake. Kyselylomake muokattiin soveltuvaksi selvittämään kivunhoitoa radiografiatyössä preoperatiivisten lonkkamurtumapotilaiden natiiviröntgentutkimuksissa. Tutkimusmenetelmä oli pääosin kvantitatiivinen ja tulokset analysoitiin taulukkolaskentaohjelmalla (Excel®). Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä. Tulokset esitetään kuvailevina tunnuslukuina, sanallisena kuvailuna ja havainnollistavina kuvioina. Opinnäytetyön tulosten perusteella röntgenhoitajien suhtautuminen kivunhoitoon on myönteinen. Röntgenhoitajat arvioivat lonkkamurtumapotilaan kipua pääasiassa havainnoimalla ja kysymällä potilaalta. Kivusta ja sen hoidosta useimmin tarkistetut asiat olivat kivun sijainti ja sen voimakkuus. Lonkkamurtumapotilaan kuvausasentojen kivuliaisuus arvioitiin pääasiassa kohtalaiseksi ja voimakkaaksi. Yhdessäkään opinnäytetyöhön osallistuneessa kuvantamisyksikössä röntgenhoitajat eivät antaneet kipulääkettä lonkkamurtumapotilaan kipuun, ja lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä käytettiin melko vähän. Röntgenhoitajat panostavat työssään kuvaustilanteen sujuvuuteen. Tietoja potilaan kivusta ja sen hoidosta kirjattiin melko vähän. Suurimmaksi ongelmaksi kivunhoidossa koettiin tiedon puute kuvaukseen tulevan potilaan kivusta ja hänen saamastaan kivunhoidosta. Ongelmina koettiin myös lääkkeiden puute kuvantamisyksikössä sekä yhtenäisten kivunhoidon käytäntöjen puuttuminen. Röntgenhoitajista hieman yli puolet oli kokenut viimeisen viiden vuoden aikana saamansa aiheeseen liittyvän koulutuksen riittäväksi.
Luu-metalli komposiittiveitset : analyysi, kloridien poisto ja konservointi
Sääriluun distaali- ja varsiosan mineraalimäärä, -tiheys ja geometriset ominaisuudet 40-85-vuotiailla pikajuoksijoilla
Teurastamoista saatavien sivujakeiden uudet prosessointimenetelmät ja hyötykäyttökohteet : Hyötyteuras-hankkeen 2009-2011 loppuraportti
Rannemurtumapotilaan konservatiivinen hoito päivystyspoliklinikalla :
Video-oppimateriaali sairaanhoidon ja ensihoidon opiskelijoille
Lannerangan ja reisiluunkaulan luun mineraalimassa lievässä polvinivelrikossa postmenopausaalisilla naisilla
Nilkkamurtumasta kuntoutuminen : Ohjeita nilkkamurtumasta toipuville potilaille
Teurassivutuotteiden hyötykäytön tehostaminen : Syötäväksi kelpaamattomat jakeet
Kalastus kukoisti kivikauden Suomessa
Uutta S2-oppikirjarintamalta
Oululaisyritys kehitti lääkkeen porosta : luunmurtumia parantavan implantin testaus ihmisillä alkanee reilun vuoden kuluttua
Kookkaita katselukirjoja
Kohtuullinen kuormitus on ikääntyvällekin elimistölle eduksi
Luupuisto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lasse & Urmas : Täti Luun salaisuus
Kokonaisproteiinimääritysmenetelmien vertailu poronluuekstraktin analysoinnissa
Ytimekäs : luuytimenluovuttajarekisterin jäsenille
Jalokivilöydös Luumäellä
Matalaenergisen murtuman sekundaaripreventio : Toimintaohje Kouvolan terveyskeskukselle
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan leikkauksen jälkeinen fysioterapia akuuttivaiheessa : Kirjallisuuskatsaus fysioterapian kehittämiseksi
Luumäen osuuspankki 75-vuotias
Taavetti Suoanttila - Luumäen ensimmäinen valtiopäivämies
Rautakauden kalmisto löytynyt Luumäeltä?
Lonkkamurtumapotilaiden kokemuksia traumakirurgiselle vuodeosastolle saapumisesta
Luunpidennysmenetelmät ja fysioterapian keinot pidennysprosessista aiheutuvien vaikeuksien ehkäisyssä ja hoidossa - vertailuesimerkkinä Keski-Suomen ja Pellenbergin yliopistollinen sairaala
Kipsihoidon perusteet
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan preoperatiivinen hoitotyö kirurgisella vuodeosastolla päivystysaikana
Lämpötilan vaikutus luuydinnäytteiden dekalsifioinnin nopeuttamiseksi : Patologia
"50-luvun jättiläinen, 80-luvun kääpiö": Luumäen meijerin viimeinen päivä
Luumäen Kokoomus vietti 70-vuotisjuhlaa
Kaikki luovuudesta, luovuus kaikille
Luumäki pääsemässä Salpalinjasta hyötyjien joukkoon
Mesenkymaalisten kantasolujen ja mononukleaarisolujen yhteisvaikutus ja VEGF:n rooli luunmuodostuksessa in vitro
Vierasperäisiä sukunimiä menneinä aikoina Luumäellä
Kovatehoisen, iskutyyppisen harjoittelun vaikutukset reisiluun kaulan lujuuteen lievää polven nivelrikkoa sairastavilla postmenopausaali-ikäisillä naisilla : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Legg-Calvé-Perthesin tautia sairastavien lasten fysioterapia Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Suomen ensimmäinen jalokivikaivos Luumäelle
Soluista elämää : lehti kantasolurekisterin jäsenille
Sisältää taulukoita.
Säärimurtuman ydinnaulauksesta toipuvan potilaan kotiharjoitteita
Pilviä itäisellä Aasian taivaalla : kaksi kirjaa ihmiskuvasta ja ympäristöstä
Menetelmävalidointi : Abbot Allele SEQR mikrokimera
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Kalastuspalveluita ja kalakoruja
Kirjallisuutta
Unelma uudesta : visio kirjastotalosta Luumäelle
Sotamuistoja kotirintamalta
Luumäellä apteekkipalveluja jo tasan 80 vuotta
Painovoimaisen kemiallisen vesienkäsittelymenetelmän soveltuvuus pienille turvetuotantoalueille
Taavetti-itäinen : suunnistuskartta
Kasvuikäisten murtumat ja kasvuikäisten reisiluun murtumista tehdyt potilasvahinkoilmoitukset vuosina 1998-2004
Jakutialaisen shamaanin koru Luumäeltä!!
Tiivistelmä: Luu-metalli komposiittiveitset : analyysi, kloridien poisto ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena on luu-metalli komposiittiesineet. Käytännön työnä konservoitiin viisi luu- tai sarvikahvaista veistä, jotka ovat kaikki kaupunkiarkeologisia löytöjä ja kuuluvat Turun museokeskuksen kokoelmiin. Työn ensimmäisenä tavoitteena oli selvittää komposiittiesineiden sekä luumateriaalin erityisluonnetta konservoinnin näkökulmasta, sillä aiheista on kirjoitettu hyvin vähän. Tämän jälkeen selvitettiin yleisesti veitsien rakennetta sekä niiden historiallista taustaa keskiajalta 1800-luvulle. Lisäksi taustatietojen pohjalta tehtiin tulkintoja viidestä veitsestä. Lopuksi vertailtiin Turun museokeskuksella sekä Kansallismuseon konservointilaitoksella nykyisin käytössä olevia luu-metalli komposiittiesineiden konservointikäsittelyjä ja pyrittiin tekemään arvioita käytettyjen metodien toimivuudesta. Työn käytännön konservoinnin tavoitteena oli stabiloida ja puhdistaa veitset, jotta niiden luettavuus paranisi ja ne säilyisivät nykyisessä kunnossaan. Kolme veitsistä oli märkiä löytöjä ja niille suoritettiin 60 päivän mittainen kloridinpoistojakso. 0,03 M natriumseskvikarbonaatin tehoa suhteessa perinteiseen huuhteluun deionisoidussa vedessä testattiin. Lisäksi haluttiin testata, voiko desalinaatiota natriumseskvikarbonaatilla nopeuttaa joko hapettomassa tilassa käsittelemällä tai käsittelyssä 35°C asteessa lämpökaapissa. Kloridinpoistoa monitoroitiin säännöllisesti Aquamerck – kloriditesti pakkauksella. Kloridinpoistoperiodi testatuilla metodeilla havaittiin kuitenkin liian lyhyeksi, joten sitä jatketaan Turun museokeskuksella puolen vuoden ajan. Kaikille veitsistä suoritettiin dokumentointi, vauriokartoitus, materiaalianalyysejä sekä mekaaninen puhdistus. Kahdelle kuivalle veitselle tehtiin myös pieniä liimauksia Paraloid B72:lla.
"Mistä saa apua kun kulkee nenä maassa" : osteoporoosipotilaan ohjaus ja omahoidon tukeminen
Arjesta ihmeisiin : eliitin kulttuurihistoriaa 1500-1800-luvun Euroopassa
Luu-metalli komposiittiveitset.  : Analyysi, kloridien poisto ja konservointi.
Uimala ja laivalaituri vuonna 1935. Taustalla Luuniemi.
Screw-proteiinin proteolyyttisen muokkauksen merkitys banaanikärpäsen alkionkehityksessä
Kuntoutuminen volaarisella levyllä kiinnitetystä värttinäluun murtumasta : Kotiharjoitteluohjeita rannemurtumapotilaalle
Luumäen opettajilla työrauhaa ja turvallisuutta
Preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoito natiiviröntgentutkimuksessa
Koiran osteosarkooma : kirjallisuuskatsaus
Luumäki jalokiviaikaan
DNA-tutkimuksen huomioiminen arkeologisella kaivauksella ja jälkitöissä
Heraproteiinien vaikutus osteoklasteihin
"Kaikki värit kelpaavat"
Risteyskohdat
Työn tavoitteena on vertailla kokonaisproteiinimääritysmenetelmiä keskenään ja suositella niistä soveltuvinta BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. Testattaviksi kokonaisproteiinimääritysmenetelmiksi valikoitui BCA-, Bradford-, Kjeldahl- ja UV-menetelmä. Näytteinä toimi BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:n luunkorvike ja luunkorvikkeen ainesosa poronluuekstrakti. Näytteistä tehtiin 6 toistoa paitsi Kjeldahl-menetelmällä 3 ja jokaisessa toistossa näytteistä tehtiin rinnakkaismääritykset. Näytteiden esikäsittelyt olivat samanlaiset BCA-, Bradford- ja UV-menetelmille, joten toistot suoritettiin samoista näytelaimennoksista. Työn tulokseksi tuli suositella UV-menetelmää BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. UV-menetelmän etuna oli pienin suhteellinen keskihajontaprosentti, pienimmät kulut ja nopein suoritusaika. UV-menetelmä antoi korkeampia tuloksia kuin muut metodit, mutta ilman näytteiden todellisia pitoisuuksia menetelmien tarkkuuksia ei voi vertailla. BCA- ja Bradford-menetelmät soveltuisivat myös laadunvalvontamenetelmäksi, mutta niiden suorittaminen on hitaampaa värjäysreagenssin käytöstä johtuen. Värjäysreagenssi lisää yhden työvaiheen, joka lisää epävarmuutta ja tämä näkyy korkeampana suhteellisena keskihajontaprosenttina. Kjeldahl-menetelmän tuloksilla oli pieni suhteellinen keskihajontaprosentti, mutta pitkän analysointiajan takia menetelmää ei koettu soveltuvaksi.
Muistisairaan potilaan kuntoutumisprosessi lonkkamurtuman jälkeen
Tanssijumppaa tavoitellen! : tapaustutkimus säären valgisoivan osteotomian fysioterapiasta
Lonkkamurtumapotilaan elämänpiiri
Kaivaukset tarpeen kivikasojen arvoituksen selvittämiseksi
Arvo Veikkanen on yksi Mannerheim-ristin ritareita
Lonkkamurtumapotilaan psyykkinen kuntoutuminen leikkauksen jälkeen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Luupuisto
Luumäen Puukylä nostaa päätään
Etelä-Karjalasta löytyi uusi jalokiviesiintymä. Luumäen jaloberylli kaupalliseen käyttöön
Huilusävelmiä lampaan luusta
Eläinluut arkeologisissa ruumishaudoissa Suomessa : mitä ne ovat ja kuinka niitä tulisi kaivaa ja dokumentoida?
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan leikkauksen jälkeinen fysioterapia akuuttivaiheessa : kirjallisuuskatsaus fysioterapian kehittämiseksi
Säärimurtumapotilaan kivunhoito : kyselytutkimus potilaiden arvioimasta kivusta ja sen hoidosta leikkauksen jälkeen
Poronluusta lääkettä
Luumäellä uusi kirjastotoimenjohtaja
Ajankuvia : Luumäki 9.3.1944
Audiovisuaalinen materiaali kipsauksen oppimisen tukena
Nuorten terveystavat Suomessa : nuorten terveystapatutkimus 1977-79
"Mistä saa apua kun kulkee nenä maassa" : Osteoporoosia sairastavan ohjaus ja omahoidon tukeminen
Ukko Pekan suojeluskunta : Luumäen suojeluskunnan historiaa
Huoneenlämmössä sekä mikroaaltouunimenetelmällä dekalsifioitujen kovakudosnäytteiden värjäytyvyyden vertailu
Luumäen meijerin kauppa lyötiin lukkoon
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus lateraalisen epikondyliitin fysioterapiasta ja sen tuloksellisuudesta
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:9, Lappeenranta
Kuivuuden jälkeen tulee Miljoonasade
Luumäen osuuspankki 100 vuotta : 1914-2014
Luumäen juustomeijerin uusi omistaja huoltoasemayrittäjä
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan hoidon laatu erikoissairaanhoidossa sairaanhoitajien kokemana
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:8, Kotka-Hamina = Kotka-Fredrikshamn
Potilasopas 9-11 -vuotiaalle halkion luunsiirtoleikkaukseen valmistautuvalle lapselle
Siasta saatavan leikkaamoluun käyttöarvon parantaminen
Luumäen liikenneturvallisuussuunnitelma
TCDD:n (2,3,7,8-tetraklooridibentso-p-dioksiinin) vaikutus osteoblastien erilaistumiseen
Kappale juustonvalmistuksen historiaa päättyi Luumäellä
Svinhufvud- ja kotiseutumuseo uuteen taloon
Kaivajakoira
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Isänmaan tyttäret : Luumäen lottien historia
75 vuotta pankkitoimintaa kotikunnan hyväksi
Luumäki 1920-luvulla
Kohtauksen aiheena silikonirinnat ja paavi : improliigan toisessa ottelussa Kesäteatteriyhdistyksen vieraaksi saapuu Taavetin nuorisoseura
Millainen geenikirjasto Suomeen?
Muilla kuin muistioireilla ilmenevä aivorappeumasairaus : oirekuva ja diagnostiikka
Kaakon Rajakaupasta tuli Rakcenter oy.
Lihasvoimien ja luun mineraalitiheyden muutokset ensimmäisen kymmenen vuoden aikana nivelreumaan sairastumisesta
