http://www.yso.fi/onto/yso/p24293 eskimot
eskimot eskimot
Viimeiset paratiisit : Matkaseikkailu unohdettujen kansojen pariin
Arktisia unelmia
Painajainen piparitalossa : salapoliisiromaani
Tervetuloa Kianaan
Painajainen piparitalossa
Tšukotka : paikka ilman aikaa ja etäisyyttä
Eskimodieetti
Korpin tulo ... [ja muita eskimotarinoita]
Laulu ilman hengelle : valikoima eskimorunoja
Taiteen maailmanhistoria 27. Amerikkalainen maalaustaide
Minä olen : seitsemän vuoden sukellus
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Grönlanti - monen eskimokulttuurin maa = Grönland - landet av flere eskimåkulturer
Eskimokajakki - maailman sulavalinjaisin vene = Eskimåkajakken - världens smäckraste farkost
Susityttö
Taksi ja kilometri maantietä: Christer Boucht tutustui eskimokylän erkoisuuksiin
Pohjoisten kansojen liha- ja kalatabu
Punainen sola
Lumessa asuvista ihmisistä
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907 ynnä luutnantti Godfred Hansenin kirjoittama liite
Poika ja valjakkokoira
Kansojen musiikkia [Moniviestin] : etnomusikologisia kuvauksia
Raa'an lihan syöjiä vai vieraan maan kielen puhujia? : tiivis tietopaketti eskimokulttuureista
Kansa joka on numeroitu kuin porolauma
Kajakki : erään arktisen nahkavenetyypin alueelliset piirteet etnohistorian kuvastajina
Pulmunen : tšuktšien ja eskimoiden satuja
Eskimoiden lastenhoito- ja kasvatustavoista : sosiologinen tutkimus
Karibujen jäljillä
Kolme kuukautta Alaskassa
Eloonjäänti riippuu kuivista alusvaatteista
Nuoruuteni Grönlannissa
Kadonnut laulu : satuja
Kertomuksia isieni talosta. 1, Hupaisa juttu koristaa kasvot
Taiteen maailmanhistoria. [27], Amerikkalainen maalaustaide
Revontulet : pohjoisten kansojen satuja ja tarinoita
Näyttely retkistä polareskimoiden parissa Grönlannin pohjoisimmissa osissa kuvin, esinein ja elokuvin : Utställning färder bland polareskimåer i nordligaste Grönland i bild, föremål samt film
Valkoisen karhun yö
Jäinen retki
Yön häntäluu : maailmanrunouden antologia
Mitä "kestävä kehitys" tarkoittaa Alaskan kylissä?
Arktiset laulukilpailut
Markku Lehmuskallion arktinen fiktio ja dokumentti : mies joka tutki jääkarhuja
Rakennustaitoa kautta vuosituhansien: iglu tarjoaa edelleen suojan pyyntimiehelle
Majarkin pitkä matka : Romaani Grönlannista
Ihmeellinen maapallomme : luonnon ja ihmisen suurenmoisia saavutuksia
Suksilla poikki Grönlannin : kertomus norjalaisen Grönlannin-retkikunnan matkasta 1888-89
Eskimoiden kirjat rauhaan Siperiassa
Länsimaalaisuus myyttien keskellä
Korppi Kutha : pohjoisten kansojen satuja. kuvittanut Jevgeni Ratšov ; [koonnut: L. I. Gribova] ; [suomennos: Anita Mitrosin]
Eskimopoika Ivik
Eskimoista elämyksellä
Kylmä seikkailu : Pentti kertoo vaarallisesta matkastaan
Pyyntimiehiä Melvillen lahdella
Ensitapauksen juhla        -3-
Suomen ja maailman taide
Juki : seikkailu Alaskassa
Miten sumu syntyi ja muita inuiittien ja jupikien taruja
Meidän herramme ketunloukku                  -2-
Arktiksen asuttajat : 4 500 eKr - 1 500 jKr.
Kansojen musiikkia : Etnomusikologisia..
Seitsemän vuoden sukellus : minä olen
Miten lapset pelaavat
Kalaallit Nunaat vai Grønland : eskimokansan kasvukivut
Maan ja taivaan poika
Grönlannin kirjallisuus
Näytteitä aleutti- ja eskimokielistä = Specimens of the Aleut and Eskimo languages
Luonnonkansat : Primitiivisen ihmisen elämä nykyajan tutkimuksen valossa
Veljekset levittävät evankeliumia eskimo-kansalle Gröönlannissa ja Labradorissa
Pietarsaareen tulossa arktinen museo ensi vuonna : Nanuk-museo on suunniteltu turvemajan malliseksi
Satumaa. Naurutalo
Lasten aarreaitta. 3. osa
Majarkin pitkä matka : romaani Grönlannista
Eskimokylässä eletään turkisten pyynnillä ja huvitellaan videofilmejä katsellen
Eskimoiden ja saamelaisten tulevaisuus
Eskimoiden musiikki
Toistasataa runoilijaa : runosuomennoksia 1960-luvun kulttuurilehdistä
Alaska : Venäjän Amerikka = Russian America
Pohjoisen uudet kuninkaat
Onnellinen vuosi Grönlannissa
Kertomuksia isieni talosta. 3, Ensitapauksen juhla
Kertomuksia isieni talosta. 2, Meidän herramme ketunloukku
Eskimotaiteilija piirtää hylkeennahalle [George Ahgupuk] / Tyyne Mattila
Eskimoiden tarina
Kansojen musiikkia : etnomusikologisia kuvauksia
Eskimotaide vanhan muotomaailman lähteillä / Lauri Ahlgrén
Kultalöytöjen kulttuuriset vaikutukset alkuperäiskansojen elämään
Anngannguujuk jättiläisten vankina
Jäävuoren vanki
Atuk ja susi : tarina eskimopojasta, joka oppii, että rakkaus on vihaa voimakkaampi
Villi Länsi : kirjeenvaihtajan kanssa pitkin poikin Amerikkaa
Kuoleman kanssa kilpasilla Grönlannissa
Iskulauseita ja taikaesineitä
