http://www.yso.fi/onto/yso/p24243 Kyminlinna
Kyminlinna Kyminlinna
Kaakkois-Suomen ja Luoteis-Venäjän linnat ja linnoitukset = Borgar och fästningar i sydöstra Finland och nordvästra Ryssland : opaskirja = guidebok
Linnat : matka eurooppalaiseen menneisyyteemme
Kyminlinnatoimikunnan raportti
"Venttoon hautoomaa"
Kyminlinna
Kyminlinna : rakennushistoriaselvitys 30.10.2004
Karjala : Karjalan vapaussodan 10-vuotismuisto 1922-1932
Kyminlinnan linnoituksen komendantin talo : rakennushistoriaselvitys ja pohdintaa interiöörin entistämisestä
Kaakkois-Suomen vanhat maalinnoitukset : Hamina - Lappeenranta - Loviisa - Taavetti - Kyminlinna - Kärnäkoski - Utti
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
[Miihkali, Onttoni] = [Karvonen, Mikko]
Luonto linnoituksessa
Kotkan linnoitusten korjaus- ja restaurointityöt
Suvorovin linja : Vanhan Suomen linnoitusketju = Suvorovskaâ liniâ : cep' krepostej Staroj Finlândii = Suvorovs linje : Gamla Finlands fortifikationskedja
Kongl. maj:ts nådige stadfästelse, öfwer contractet med rusthållarne i Kymenegårds och Nyslotts län, angående en ständig rusttiensts hållande under Carelske dragone regementet. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 16 december åhr 1736. = Cuningallisen maijestetin armollinen wahwistus, contractin ylitze rusthållarein canssa Kymmenen ja Uudenlinnan läänis, yhdestä pysywäisestä rustningi-palweluxen pidosta Carjalan dragona regementin alla. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 16. p. joulu-cuusa, wuonna 1736.
Vallien sisällä - vallien ulkopuolella
Savonlinnan ja Kyminkartanon läänin talonpoikien valtiopäiväedustus vapaudenaikana
Kyminlinnan pakolaisleiri 1922-1939
Yrjö Koukilan exlibris
Eräitä tarkennuksia Kymenkartanon historiaan : [keskustelua]
Kotkan maa- ja merilinnoitus : Kyminlinna ja Ruotsinsalmi
Kymin historia. 1
Kyminlinnan historiasta
Kyminlinnaa tutkimassa : Kotkan Kyminlinnan linnoitusalueen arkeologisista tutkimuksista
Saksalaisia "äänteidenottajia" Kyminlinnassa syksyllä 1923.
Kymenkartanon linnoitus - Kyminlinna
Tarinoita linnoista Kaakkois-Suomesta ja Luoteis-Venäjältä = Berättelser från borgar i sydöstra Finland och nordvästra Ryssland
Kymin historia. 1.
Kustaa III:n sodan seuraukset : Ruotsinsalmen linnoituksen rakentaminen, rakennuskanta ja elämää linnoituksessa
Merikarttasarja. K, Keitele-Keiteleen kanava
Haminan ja Kyminlinnan restaurointi rakennusmuistomerkeiksi
