http://www.yso.fi/onto/yso/p24279 intendentit
intendentit intendentit
Kotikonnuille Karjasillalle : Samu Frosblom palasi Ouluun kymmenen Helsingin vuoden jälkeen
Professori Papilio ei ennusta hyttysiä : viikon profiili
Oulun purjelaivakausi kiehtoi museon johtajaa
Intendentin tehtävät musiikkikasvattajan työkenttänä : toimintatutkimus Turun ammattikorkeakoulun musiikkiakatemian kehittämisprojektista
Viisikko painottaa yhdessä tekemistä : Oulu Sinfonian intendenttiehdokkaat samoilla linjoilla kaikesta: orkesteri on Oulun kaupungin lippulaiva
Kuin säveltä kuunnellen : Harry Permannon tie
Kuka johtaa orkesteria : tutkimus jaetusta johtajuudesta menestyvissä suomalaisissa orkestereissa
Ornitologi-luonnonsuojelija Rolf Palmgrenin traaginen elämänkaari
Sääskitieteilijä tutkii hyönteisiä eläkkeellakin : Oululaisesta Juhani Itämiehestä tuli sääskiprofessori, jolta media kärtti joka kesä shyttysennustuksia
Hän on hyvin selkeä nainen : Oulun taidemuseon intendentti Kaija-Rita Koivisto elää aktiivisesti ja viihtyy työssään
Juha Lankisen ikuinen Karjala-kaipuu ja vanha Viipuri : Viipurin linna valmistui lännen etuvartioksi silloiselle itärajalle vuonna 1293. Lahdessa 10. syyskuuta tuonilmaisiin siirtyneen Juha Lankisen suurtyö oli Viipurin pienoismallin luominen
Johtajuusroolit intendentin työkentässä
Oulun kehityspäälliköiksi Forsblom ja Rantala
Oulun kulttuurin kärki esiin : kaupunginorkesterin uusi intendentti Samu Forsblom pursuaa suunnitelmia ja iloitsee paluusta Ouluun
Riitta ja Erkki Pulliaisen pitkä lieka ja pitkä pinna
Kohta poestuu kiristävä panta piästä : pian Lieksan Vaskiviikon jälkeen Riitta Pulliainen jättää
Työn pitää olla elämys myös sen tekijöille
Etapin elämää : muistelmateos Puolustusministeriön intendenttiosaston osuudesta YH:n ja sodan 1939-40 aikaiseen toimintaan
Riitta Pulliainen toteutti mahdottoman yhtälön : lapset konserttiyleisönä? Amatööri myymässä klassista musiikkia?
Filosofianmaisteri Aarne Kopisto
Juhani Itämiehelle tiedottajien tunnustuspalkinto : "Kai se johtuu tästä löysästä suuvärkistä"
Hyönteistutkija kokee löytämisen riemua
Sääskimies ja julkisuuden kirot
Lieppinen sai intendentin viran Turusta
Ainolanpuisto on Oulun ykköspaikka : Samu Forsblom kurvailee kesällä moposkootterilla
Maija Perola pääsi mustana hevosena intendenttifinaaliin
Eläkkeellä taidegallerian pitäjäksi
Uudet valmentajat orkestereihin
Orkesterin tuoreet tahdit
Ulkosaaristossa
Leena Pälli Oulun Sinfoniaan : uusi intendentti lupaa pysyä hallinnollisissa tehtävissä ja jättää soittamisen soittajille
Saapastuntuma pohjoisen kasveihin
Laulukilpailut jäävät hyvään kuntoon : laulun kenttä on tullut Tuulikki Närhinsalolle Lappeenrannan vuosina tutuksi
Juhani Itämies palkittiin tieteen tiedottamisesta
Aate, muoto, materiaali : Designmuseon kokoelmat
Intendentti Riitta Pulliainen : "Luulin, että minun piti olla toisenlainen"
Ateneum / [julkaisija: Valtion taidemuseo ; julkaisutoimikunta Tuula Arkio... [et al.] ; toimitus Marjatta Levanto]
Intendentti ei istu lakeudelle : geeniperimä vetää renessanssipersoona Riitta Pulliaista kotiseudulle Savoon
Glorian antiikki
Oulu Sinfonia siirtyy yksinvaltaan : uuden johtosäännön mukaan intendentti valitsee myös taiteellisen johtajan
Suomen museo. 1996, 103. vuosikerta
Museovirasto on pieni, mutta ärhäkkä kulttuuriympäristön vaalija : Tampere haluaa hotellitornin, Tornio rakentaisi muinaismuistoalueella
Ötökät saavat intohimot liikkeelle
Tiivistelmä.
Mitä vikaa Haydnissa ja Mozartissa
Saksan- tai englanninkieliset tiivistelmät.
Sinfoniettan intendentillä edessään haastava tehtävä : Leena Harmaala on toiveammatisaan
Oopperan ystävä sai unelmatyön
