http://www.yso.fi/onto/yso/p2428 laulaminen
laulaminen laulaminen laulutekniikka
Mezzo vai sopraano? : kyselytutkimus laulunopiskelijan äänityypin löytymisestä
Juicy Voices : Laulutuottaminen
Laulaminen seurakuntapapin työssä ja pappien laulukoulutus
Kaikulauluja seurakunnan päiväkerhossa
Laula oikein!
"Minä laulan, niin sinä ymmärrät" :  musiikkiterapia turvapaikanhakijoiden tukena
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1989-90
Lukoista luovuuteen : improvisointi osana laulunopetusta
Laulufysiologian täydennetyt perusteet
Laulamisen harjoitteleminen : vinkkejä harjoittelemisen tehostamiseksi
Formantit oopperalaulussa
Esiintymisen harjoittelu laulajan silmin. : Kolmen esintymistilanteen analyysi
Kansanlaulu - kansan laulu : Pohdintoja kansanlaulun opetuksesta
Talvinen matka : elokuva laulamisesta ja nuoresta miehestä, joka etsii itseään ja omaa ääntään
Lauluinstrumentin toiminnasta ja säätelystä : fyysisen kielen merkitys laulettaessa
Saavatko meillä kaikki kukat kukkia? : tutkimus laulutaidon käsitteestä oululaisten musiikinopettajien tulkitsemana
Selvitys Sibelius-Akatemian solistisen osaston ja oopperalaulun osaston laulunopiskelijoiden harjoittelutottumuksista
Hengityslihasten koordinointi laulussa: laulunopettajan ja Pilates-ohjaajan näkemyksiä kehon asennosta ja hengityslihasten optimaalisesta toiminnasta laulamisen aikana
Rikkinäisissä farkuissa oopperalavalle? : klassisen laulun ja populaarilaulun eroista ja yhtäläisyyksistä
Tunteella laulaminen : emootioiden ilmaiseminen laulaessa seitsemännen luokan musiikintunnilla
Studiolaulamisen vaatimukset ja niiden soveltaminen pop/jazzlaulun ammattiopetukseen
Laulamisen motivaatio poikakuorossa
Opinnäytetyöni tarkoitus on tarkastella pop-/jazzlaulussa tehtävää melodian muuntelua tutkimalla ja vertailemalla laulaja/lauluntekijä James Taylorin laulumelodian muuntelua kappaleissaan Country Road ja Shower The People. Tavoitteenani on yhtä artistia ja tämän kappaleissa tapahtuvaa laulumelodian muuntelua tutkimalla löytää niitä työvälineitä ja prosesseja, joilla muuntelua voi tutkia ja harjoittaa. Työni käsittelee muuntelua sekä itsenäisenä elementtinä musiikin tulkinnassa että työkaluna artistin oman musiikin kehityksessä, eikä vain valitun tyylisuunnan piirteenä. Tutkimusmetodini on laadullinen tutkimus, joka perustuu kappaleiden Country Roadin ja Shower The Peoplen albumi- ja konserttiversioista tekemieni melodiatranskriptioiden keskinäiseen vertailuun. Vertailemalla eri versioita keskenään pyrin tuomaan niistä esille eri laulumelodian muuntelun määrällisiä ja laadullisia muotoja sekä rakenteessa, melodiassa että fraseerauksessa. Vertailun kohteena ovat melodioitten sävelten ja sanojen väliset määrälliset ja laadulliset erot. Tutkimusaineistonani ja havaintojeni apuna toimivat tekemäni kappale- ja haastattelutranskriptiot; James Taylorin uraa käsittelevät kirjalliset ja internet-lähteet; sekä muuntelua, säveltämistä ja laulaja/lauluntekijämusiikkia käsittelevä kirjallisuus. Tutkielmatyöni on tarkoitettu omaa taiteellista ilmaisuaan kehittäville musiikin-opettajille ja -opiskelijoille syventämään tietämystä pop-/jazzlaulun melodiamuuntelusta, sekä työvälineeksi lauluopetukseen. Työn tarjoamia näkökulmia voi ottaa osaksi pop-/jazzlauluopetusta laulumelodian muuntelua käsitellessä, tai soveltaa osaksi omaa henkilökohtaista harjoitteluprosessia ja taiteellista ilmaisua. Tutkielmaani voi myös käyttää entistä laajemman laulumelodian muuntelua tutkivan työn lähtökohtana.
Laulajan keho–mieli-yhteys : Ongelmana kehon passiivisuus
Pohjois-Pohjalaisten laulukirja
Laulamisen merkityksiä laulutaidottomiksi kokevien näkökulmasta
Osallistuminen laulukilpailuihin
Koululasten laulukyvystä
Nuoruusmuistoja : Musiikki kuntoutumisen menetelmänä muistisairaiden naisten kerhossa
Tiivistelmä. - Abstract.
Kappalevalinnat ja esiintymiskokemukset tenavatähtikilpailussa : kaksi tarinaa
Caruso : rikosromaani
Ukrainalaisen naisen kova laulu
Kun ääni menee : äänihäiriöiden merkityksestä laulunopiskelijalle
Äänenmurros ja laulaminen : äänenmurrosvaiheessa olevan nuoren opettaminen
Winterreise : Schubertin laulusarjan harjoittaminen, esittäminen ja esityksen analysointi DVD-tallenteen avulla
Työvälineenä ääni : Miten huolehdin ääneni kunnosta
Laulaen  muistellen : Vuorovaikutus ja sen tukeminen dementiapotilaiden musiikkiterapiaryhmässä
Sisältää suomen- ja englanninkieliset tiivistelmät.
Hyväksi opettajaksi kasvamassa
Ilmaisun opetus Sibelius-Akatemian pop/jazz-lauluopetuksessa
Improvisointi swingmusiikissa : laulajan näkökulmasta
Opettele laulamaan : miten laulunopettaja voi auttaa oppilastansa oppimaan aktiivisesti?
Laulun ja kitaransoiton yhdistäminen
Abstract: Oli juhla ja juhannusilta : time travel to the 1930's in Talkootanssit musical by Ilmari Hannikainen.
Teknologiaa laulutunnille? : visuaalisen palautteen ohjelmat työvälineenä klassisen laulun opetuksessa
Oopperalavat antavat odottaa
Viittoen muskarissa : Tukiviittomien käyttöä leikkiliikkeinä musiikkileikkikoulussa
Laulunopetuksen psyykkisistä vaikutuksista : opetuksen kriittisiä tekijöitä ja terapeuttisia piirteitä
Soittaminen ja laulaminen omaelämäkerroissa : musiikkiharrastus osana kertomuksellista identiteettiä
Klassisen laulunopetuksen keskeiset osa-alueet
Minustako laulaja? : itsearvostuksen tarkastelua laulunopiskelijan näkökulmasta
Tytöstä naiseksi : Paminan roolin esittäminen W. A. Mozartin oopperassa Taikahuilu
Miksi pojat eivät laula?
Polkuni kohti improvisointia : kahden erilaisen improvisointikokemuksen reflektointia
Oppijalähtöisyys Sibelius-Akatemian pop&jazz-laulunopetuksessa : tapaustutkimus kolmesta opettajasta
Laulaminen liikkeenä
"I don't know where it come from, don't know where it gonna go" : tutkielma teeman muuntelusta James Taylorin kappaleissa Country Road ja Shower The People
Online-karaokea mailmalle : Business Oulun teettämä raportti antaa eväitä digitaaliseen jakeluun - oululainen SingOn on oiva esimerkki luovien alojen kasvusta
Matka laulajaksi : laulajien kokemuksia laulamisesta
Kauniisti laulaen - säröillä huutaen : vertaileva tutkielma Complete Vocal Technique, Speech Level Singing ja Zen Of Screaming -laulumetodeista
Merkillinen helpoitus laulunopetuksessa : kirje ystävälleni laulunopettajalle
Ääni-instrumentti näyttelijän työkaluna : viiden naisopiskelijan kokemuksia laulun opiskelusta Taideyliopiston Teatterikorkeakoulussa
Donizettin Lucia di Lammermoor ja bel canton maailma
So-la-so-mi : Opettajan ohjekirja
Laulun A-tutkinto laulajan näkökulmasta
Miksi heidän laulunsa kuulostavat erilaisilta?
Belttaus - mitä se on ?
Lauluja vasta-alkajalle : Aloittelevan laulajan haasteet laulamisessa
Kevyen musiikin ammattilaulajan äänellisiä ongelmia ja koulutuksen vaikutus niiden ennaltaehkäisyssä : tilanteen tarkastelua ammattilaulajien, lauluopettajien ja ääniterapeuttien näkökulmasta
Stretching-venyttelyn yhteys laulaen tuotetun äänen puhtauteen
Laulun taito
Inhalare la voce – imua äänessä : Ajatuksia kokonaisvaltaisesta lauluäänen  soinnista ja sen opettamisesta
Ääntöbalanssi-metodiTM laulunopetuksessa
Lukoista luovuuteen : -improvisointi osana laulunopetusta
Oman jazzimprovisaation tutkimusprojekti : Neljän vuoden kehitykseni jazzlaulajana
Takainen a : lauluvokaalien toteuttamiseen liittyviä ongelmia, käsitteitä ja harjoituksia
Laulun äänittäminen  : opas mikrofonin valintaan äänitystilanteessa
Laulunopiskelijan ensimmäiset oppitunnit : opettajan haasteet ja vastuut
Musiikkikekrit : musiikkiterapian sadonkorjuuta laulukeikoilla
Sopraano nykymusiikissa : Äänenkäytön mahdollisuuksien sekä vokaalimusiikin notaation ratkaisuja Sohrab Udumanin teoksessa “Cassandra” ja Jürg Wyttenbachin teoksessa “Encore!”
Oulun konservatorio tehtailee tähtiä : konsertissa juhlistetiin oululaista Idols-voittajaa Mitra Kaislarantaa
Musiikin hyödyntäminen erityisopetuksessa
Laulun iloa kokemassa : lapsen ja äidin ensikosketus laulusuzukiin
Näkemyksiä ammattiopiskelijoiden laulusuhteesta
SingStar : SuomiHelmet : PS3
Laulaminen
Rekisterinvaihdosten käyttö kantrilaulussa
Improlaulua ikäihmisille : ammattimuusikkona osallistavassa musiikkitoiminnassa
Sielun haavoja avaamassa : puhumisen ja laulamisen äänenlaatujen runsaudesta 1600- ja 1700-lukujen Ranskassa
Spirovyöt laulunopetuksen apuvälineenä
Laulun opetusoppi
So-la-so-mi. Laulutaito 1
Kappaleiden kehityskulku luonnoksista levylle
Jokaisen sydämessä on laulu : tapaustutkimus laulamisen merkityksistä yksilölle sekä laulamattomuudesta
SingStar : Suomisuosikit : PS3
Pop-/jazzlaulun haasteet kiinalaisessa musiikkikulttuurissa
Varhaisnuorten oppimisstrategioista kuorolaulun oppimisessa
Laulunopettaja äänikouluttajana : kompetenssi ja kokemuksia
Härskisti levylle! : Ajatuksia laulun tulkinnasta esiintyvän taiteilijan näkökulmasta
Lauluyhtyejohtajan muistilista
SingStar : Suomi bileet : PS4
Mitä tarkoittaa laulajan tuki?
Puheesta lauluun : varhaiskasvattajan ääni
Äänenmurros - huomioon otettava tapahtuma laulamisessa
Laulutaidon opas laulajille, laulunopettajille ja kuoronjohtajille
Oli juhla ja juhannusilta : aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
Ranskalainen laulumusiikki laulunopiskelussa : Opas ääntämiseen, ohjelmistovalintoihin, tulkintaan ja harjoittamiseen
Minustako näyttelijä?
Synnytyslaulu : apua laulupedagogeille ja laulajille rentoutumiseen
Laulu kaikkien pääomaksi : laulunopetus ja laulun aseman vahvistaminen Jyväskylän peruskoulujen musiikinopetuksessa
Laulun opetuksen vertailua kansanmusiikin ja pop/jazz-musiikin suuntautumisissa
Astangajooga ja laulaminen : astangajoogan tarkastelua laulupedagogisen kirjallisuuden, liikunnan projektien ja laulajien näkökulmasta
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Laulunopetuksen nykyisestä tilasta : ote tarkastuskertomuksesta
Härskisti levylle! : ajatuksia laulun tulkinnasta esiintyvän taiteilijan näkökulmasta
Miksi Alexander-tekniikka vaikuttaa? : Alexander-tekniikan vaikutustavoista ja sovelluksista laulamiseen
So-la-so-mi. Opettajan ohjekirja [1]
Psyyken ja itsetunnon merkitys laulunopetuksessa
Harmoninen laulu : vuoropuhelua laulamisen luonteesta Iegor Reznikoffin kanssa
Kurkkulaulun ilosanoman lähettiläs : Sauli Heikkilä kokeili kurkkulaulua ensimmäisen kerran Haapavedellä vuonna 1995 - ja jäi heti koukkuun
Laulupiirtäminen : Menetelmän käyttäjälähtöinen kehittämistutkimus
Enkelin siivenjälki-joululevyllä taiteilijana ja tuottajana
Hiusharja vaihtui oikeaan mikrofoniin : Kempeleen tyttö kilpailee toukokuussa valtakunnallisen laulukipailun voitosta
SingStar : Suomi helmet : PS3
Verdi-nainen : tutkimusmatka Verdi-sopraanon käsitteeseen Il Trovatore -oopperan Leonoran kautta
SingStar : SuomiSuosikit + SingStore : PS3
Koloratuuria kaikille! : opas äänen joustavuuden kehittämiseen
Avo- ja peittolaulun eroavuuksista röntgenkuvien, valokuvien, äänispektrien ja auditiivisen diskriminaation valossa
Tiivistelmä: Käytä vartaloasi, ilmaise äänelläsi! : opetustuokioiden toteuttaminen laulunopiskelijoille lauluäänen tukilihaksistosta ja kehon vaikutuksesta ilmaisuun. Opinnäytetyö kuvaa laulamisen ja lauluilmaisun kehollisuutta sekä lauluäänen syntymiseen tarvittavaa lihastyöskentelyä. Työssä perehdytään laulajan hyvään asentoon ja lihastasapainoon sekä lauluäänen tukeen. Lauluääntä tuetaan rintakehän, vatsan ja selän alueen lihaksilla, ja lauluäänen tuki tarkoittaa ulostulevan ilmanpaineen säätelyä ja sisäänhengityksellä saavutetun tilan ylläpitämistä. Lauluäänen tukeminen on rintakehän kokoonpainumisen jarruttamista ja ilmanpaineen ylläpitoa. Työssä paneudutaan siihen, miten keho ja mieli vaikuttavat laulamiseen ja ilmaisuun. Laulaminen on kehollista ilmaisua, ja kehon toimintoihin vaikuttavat ajatukset ja tunteet. Esiintymistilanteessa jännitys voi vaikuttaa laulajaan niin, että sydämen syke kiihtyy, jalat tärisevät ja suu kuivuu. Nämä fyysiset oireet ovat autonomisen hermoston toiminnan tulosta. Laulajan tiedostettua asian, siihen on mahdollista vaikuttaa. Työssä esitellään tapoja hallita jännitystä ja stressiä sekä niiden aiheuttamia oireita. Laulaja voi vaikuttaa autonomiseen hermostoon rauhoittavasti mielikuvaharjoittelulla, mutta myös liikkeen avulla. Liikkuminen, jännitys-rentous -harjoittelu ja esimerkiksi ääni-improvisaatio ennen esiintymistä voivat auttaa keskittymään ja viemään ajatukset pois jännittävästä tilanteesta. Opinnäytetyössä esitellään kolme kehonkäytön tasoa; suoran kehonkäytön tason, suljetun kehonkäytön tason ja epäsuoran kehonkäytön tason. Nämä tasot yhdistävät opinnäytetyössä käsitellyt aihekokonaisuudet, objektikehon ja eletyn kehon toisiinsa. Opinnäytetyössä on kirjallisen työn lisäksi käytännön osuus työelämäkumppanin kanssa. Opinnäytetyön osana toteutettiin Metropolia ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman laulun opiskelijoille kaksi opetustuokiota. Kirjallisessa työssä kuvataan tuokioiden suunnittelu, toteutus ja parannusehdotukset. Laulun opiskelijoille suunniteltiin opetustuokiot ja harjoitteita. Kehittämämme harjoitteet yhdistävät hengityksen, äänteet ja liikkeen.
Tyrnääläisten naisten laulukuoro Vammalasta.
Avo- ja peittolaulun eroavuuksista lateraaliröntgenkuvien, valokuvien ja äänispektrien valossa
Vokaali-improvisaation opettamisen erityispiirteistä : fenomenografinen tutkimus kahden jazzlaulaja-laulunopettajan käyttöteorioista
Ii innostui laulamaan oikein joukolla : Laulustudion opettajien ammattitaito houkuttelee uusia oppilaita
Ongelmia lauluäänessä? : Pieni käsikirja laulajille
Laulaja lautehilla : keikkumista elämän ääniaalloilla
Laulava ja liikkuva lapsi : toiminnallisen laulunopetuksen materiaalipaketti alakouluun
Laulun opetussuunnitelman kehittäminen lapsille ja nuorille
Perusasioita äänentuotosta ja laulamisesta : onko kirjallisuudesta laulunopetuksen tueksi?
Rockway musiikkikoulu
Ääni- ja hengitysharjoitukset laulun alkeisopetuksessa
Tampereen konservatorion lapsi- ja nuorisokuorotoiminnan kehittäminen
SingStar : Suomipop : PS3
Se tavallaan ei oo pelkästään se mun laulu, vaan se on minä myös siinä : laulutaidottomaksi itsensä kokevan nuoren vokaalinen minäkuva
Mies ja nainen laulun  oppilaana
Kokemuksia Complete vocal techniquesta
"Nyt laulamma Jalmarin laulun" : ihmisten ja laulujen välisistä yhteyksistä vienankarjalaisten naisten muistoissa
Kansakunnan virittäjät : sivistyksen kirjallinen eetos ja rahvaan laulu
Hengitys : hengityksen ja kurkunpään saummattoman yhteistoiminnan merkityksestä lauluäänentuotolle
Näytelmä
Onko kiljuminen kaunista : pohdintaa laulamisen luonnollisuudesta ja estetiikasta
Musiikki tiiviisti osa elämää : laulujen sovittaminen on Maarit Saarenkunnaasta kuin leikkiä muovailuvahalla
Complete Vocal Technique laulunopetuksen välineenä lukion musiikinopetuksessa
Laulajan ääni ja ilmaisu : kehollinen lähestymistapa laulajan kuuntelemiseen, esimerkkinä Björk
Elokuvan aiheet omasta elämästä : Visa Koiso-Kanttilan Talvinen matka jatkaa Isältä pojalle -dokumentin teemoja
Laulajan kehittyminen psykofyysisenä kokonaisuutena
Liikunnan vaikutus laulajan hengityselimistöön
Ospedalesta opiskelijalavalle  : Juditha triumphans - Voittoisa Juditha
Rekisterit laulamisessa
Tuntemattomasta tähdenlennoksi : laulukilpailujen heijastumia peruskoulun musiikintunteihin
Laula oikein. 1
Työvälineenä ääni : miten huolehdin ääneni kunnosta
Tiivistelmä.
2000 -luvun Metrotytöt -aikahyppy musiikkiteatterin keinoin : Pienimuotoisen musiikkiteatteriesityksen valmistaminen mittatilaustyönä
Laulava äiti : kuinka raskaus vaikuttaa laulamiseen ja laulunopiskeluun.
Sähköteekkarista sukeutui sankaritenori
Oppimistyylejä laulunopetuksessa : laulu on laulajan silmissä, korvissa tai hyppysissä
Lauluäänen vibrato - kultaa vai hälyä? : Tavoitteena hitaan vibraton korjaaminen
Laulaa vai vaieta? : tapaustutkimus oopperalaulajien kokemuksista äänenmurroksesta
Kuorossa laulamisen motivaatio perusopetuksen koulujen kuoroissa
Käsityksiä huilunsoiton perusteiden opettamisesta perusasteen huilunsoiton opettajien näkökulmasta
Lapsikuoro Lakeuden ristissä
Elämän Sain Soimaan! : laulukerhon kehittämistyö muistisairausyksikössä
KUCHEZA!  : Rytminen, ilmaisullinen ja kehollinen työpaja – suunnittelusta toteutukseen (projekti ja kirjallinen työ)
Näkemyksiä tenorilaulamisen haasteista
Mielikuvien käyttö laulunopetuksen työvälineenä
Emilie Mechelin : oopperalaulajatar ja pedagogi autonomian ajan Suomessa
So-la-so-mi : Laulutaito 2
Ohjeita laulunopiskeluun
Donizettin Lucia di Lammermoor ja Bel canton maailma
NLP koelaulutilanteiden psykologisena apukeinona
Musiikin mahdollisuuksia dementiaa sairastavien hoitotyössä  : ohjeistus hoitotyöntekijöille
Musiikki 2000-luvun partiossa : tutkimus suomenkielisten lippukuntien musiikkitoiminnasta
Energiatasot : fyysinen ilmaisu apuvälineenä esiintyvän lauluyhtyeen työskentelyssä
So-la-so-mi : Laulutaito 1
YouTube-laulajien motiivitekijät fenomenologisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Omaa ääntä etsimässä : Tutkimus ammattilaulajien lauluäänen kehityksestä
Laulajan hengitys ja tuki : fysiologiaa ja pohdintaa
Käytä vartaloasi, ilmaise äänelläsi! : opetustuokioiden toteuttaminen laulunopiskelijoille lauluäänen tukilihaksistosta ja kehon vaikutuksesta ilmaisuun
Tutkielma lapsen laulamisesta ennen kouluikää
Hommage : sukellus tuntemattomaan
Laulunharrastajan opetussuunnitelma kokonaisvaltaisen oppimisen näkökulmasta
OLI JUHLA JA JUHANNUSILTA : Aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
Ei laulamaan kirjoista opita : Kim Borgin "Suomalainen laulajanaapinen" laulunopetusteoksena
Äänifakista toiseen : äänityypit ja äänifakin vaihtaminen lyyrisellä ja dramaattisella naisäänellä
Laulajan instrumentti on oma itse, ja vapaa äänenkäyttö vaatii kehon ja mielen vapautta kokonaisuutena. Merkittävä este äänen vapautumiselle ovat kestojännitykset, jotka ovat syntyneet vähitellen haitallisten tottumusten tuloksena. Kehon virhetoimintoja ja kestojännityksiä on vaikea tunnistaa ja kuntouttaa tavallisen liikunnan ja venyttelyn avulla. Jos laulajalla on ääniongelmia, perinteinen laulunopetus ei usein riitä luomaan edellytyksiä terveeseen äänentuottoon. Kehon jännitykset ja pystyasentoa ylläpitävät refleksit voidaan uudelleenohjelmoida kognitiivisilla keinoilla, joita Alexander-tekniikka hyödyntää. Kehon vapautumisen avaimena on pään ja selän dynaaminen suhde sekä selkärankalihasten aktivoituminen. Tuloksena on tarkoituksenmukaisempi tapa käyttää itseä laulaessa ja kaikissa arkisissa toimissa. Alexander-tekniikan lähestymistapa on ainutlaatuinen paitsi muusikoille, myös kenelle tahansa, joka haluaa pitää itsestään huolta kokonaisuutena. Opinnäytteeni taustalla on oma oppimisprosessi, jonka kuluessa löysin avun pitkäaikai-siin ääniongelmiini Alexander-tekniikasta. Opinnäytetyöni teoreettisessa osassa luon katsauksen Alexander-tekniikan perusteisiin sekä tuon esiin fysiologisia periaatteita, jotka selittävät Alexander-tekniikan toimivuuden. Lähteenäni on fysiologiaan ja neurotieteisiin liittyvää aineistoa sekä keskeistä Alexander-tekniikkaa käsittelevää suomen- ja englanninkielistä kirjallisuutta. Työni soveltavassa osassa käsittelen Alexander-tekniikan sovelluksia laulamiseen ja laulun opetukseen. Erityisesti keskityn hengittämiseen, joka on äänenkäytön perusta ja johon liittyvät sitkeimmät laulamiseen liittyvät virhetoiminnot. Hengitykseen liittyviä jän-nityksiä on vaikea tunnistaa, ja ne aiheuttavat pahimmillaan koko ääntöelimistön jännittymisen. Haluan opinnäytteeni avulla tuoda toivoa ääniongelmista kärsiville laulajille ja perustella, miksi kehon viestien kuuntelu on hyvinvoinnin ja työkyvyn edellytys kaikille muusikoille instrumentista riippumatta.
Lasciatemi cantare : italian kielen fonetiikkaa suomalaiselle laulajalle
Lauluympyrästä lavalle : Irina Milanin opetusmetodi teatterilaulajien koulutuksessa
“I don't know where it come from, don't know where it gonna go” : Tutkielma laulumelodian muuntelusta James Taylorin kappaleissa Country Road ja Shower The People
Laulutaiteen opas
Mietteitä laulunopetuksesta : laulunopetuksen tarkastuksen alustukseksi
Hoivakoti kokosi oman kuoron
“Muutan käärmeet enkeleiksi” : Vapauttavien ja luovien työtapojen kehittäminen osana laulusarjan Fyra dikter av Edith Södergran harjoitus- ja esitysprosessia
Laulu ja amor mundi : tutkimus laulusta eräänä maailmasta huolehtimisen perusaktiviteettina
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: laulu, belttaus, belting. Keywords suggested by the author: belting, voice.
Häpeä laulullisen ilmaisun esteenä : laulunopiskelijoiden kokemuksia laulullisesta häpeästä
"Niin rupee silmä kirkastuu"  : Musiikillista vapaaehtoistyötä tekevien tuen tarve ja jaksaminen Eläkeliiton Sävel soikoon -hankkeessa
Vauva ja äiti äänen ympäröiminä : kokemuksia synnytyslaulusta
Kun tämä poika johti sekakuoroa
Laulamisen hoitavuutta etsimässä : kokemuksia hiljaisesta rukouslaulusta
Laulaen ja liikkuen oopperalavalla : Pohdintoja laulamisen ja liikkumisen yhdistämisestä oopperaesityksessä Muusat – ihaillut ja itsenäiset
Minustako laulunopettaja
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: studiolaulaminen, studiotyöskentely, pop/jazz laulunopetus, studiosimulaatiolaitteisto, saundit, vibraatto, rytmiikka, tunne, tuplaus, ad libitum-osuudet, mikkitekniikka.
