http://www.yso.fi/onto/yso/p24296 eristysala
eristysala eristysala
Perinnemestarin kesämökki : kunnostaminen kesä- ja talvikäyttöön
Rakennusfysiikka 2007 : uusimmat tutkimustulokset ja hyvät käytännön ratkaisut, 18.-19.10.2007, Tampere
Torvimiehistä putkimiehiksi : putkimiesten ja eristäjien ay-taivalta 100 vuotta
Vesijäähdytysputkistojen eristämisestä
Eristettiinpä ennenkin : Suomen eristysyhdistys ry 1960-2010
Täytyy päästä pelipaikalle, rehtien miesten joukkoon
Venäjän rakentamisen oppikirja. Osa B, Talonrakennustekniikka
Jännitetyöopas
Omakotitalon erilaisten perustustapojen ja alapohjarakenteiden vertailu
Rakennusten veden- ja kosteudeneristysohjeet
Kannattavuusanalyysi rakennusalalta
Rakennustöiden laatu
Rakennustöiden menekit 2000
Alapohjarakenteiden kosteustekninen toimivuus
Kymppi-Eristyksen laatua valvoo laatukäsikirja
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Ryömintätilaisten alapohjien kosteus- ja homevauriot
Rakennusaineet : ekologinen käsikirja
Eristäjän työ kevenee
Vesi ja veden käyttö kiinteistöissä : opettajan CD
Eristäminen traumatisoi - palautuskeskustelu auttaa
LVI-tekniikan perusteet
Rakennusten lämmitys
Puutalon rakenteet : ala- ja välipohjat sekä seinärakenteet
Suomalainen puukerrostalo : rakenteet, suunnittelu ja rakentaminen
Muuttuvien energiamääräysten vaikutusten arviointia perustajaurakointia harjoittavan rakennusliikkeen toimintaan
Seuraavalle sukupolvelle
Talonrakennusoppi. 1-2, Esikurssi, mittaustyöt, perustustyöt, eristystyöt, koneteknilliset laitteistot
Metallirakentajan käsikirja
Rakennusalan energiamääräykset ovat muuttuneet huomattavasti viime vuosina. V. 2010 määräyksiä tiukennettiin n. 30 % ja vuonna 2012 n. 20 % lisää. Samalla otettiin käyttöön rakennuksissa eri energiamuodoille: sähkölle, fossiilisille polttoaineille, kaukolämmölle, uusiutuville polttoaineille ja kaukojäähdytykselle omat kertoimensa. Rakennuskohteisiin lasketaan E-luku, joka ilmoittaa rakennuksen energiankulutuksen yksiköllä kWh/m2 vuodessa. Määräyksissä painotetaan kokonaisenergiatarkastelua. Perustajaurakoitsija vastaa rakennuskohteesta tontin hankinnasta takuuajan loppuun saakka. Lämmöneristysmääräysten muutokset aiheuttavat suuria muutoksia toimintaan. Määräysten täyttäminen aiheuttaa painetta paremmin eristävien rakennusosien ja energiatehokkaampien kojeiden käyttöön erityisesti sähkölämmitteisissä rakennuksissa. Tässä opinnäytetyössä selvitetään muutosten vaikutusta perustajaurakointia harjoittavan rakennusliikkeen toimintaan. Tutkimuksessa otettiin rakennusosista lähempään tarkasteluun ikkunat ja puurakenteiset ulkoseinärakenteet. Mikäli valitaan normitasoa paremmin eristetyt ikkunat, tulee varmistaa puhelinkuuluvuus, jos käytetään muuta kuin villaeristettä seinässä. Polyuretaanieristeissä olevat alumiinikalvot yhdessä matalaenergiaikkunoiden selektiivikalvojen kanssa heikentävät puhelinkuuluvuutta. Polyuretaanilevyjen valmistajilla on kuitenkin olemassa ratkaisuja ongelmaan. Myös ikkunoiden kondenssiominaisuudet tulee selvittää rakennuskohteittain. Ulkoseinärakenteita tutkittiin kolmelle eri lämmöneristystasolla villa-, polyuretaani- sekä villa- ja polyuretaanieristeisinä. Paremmin eristävät seinät vähentävät seinän läpi kulkevaa rakennetta kuivattavaa lämpövirtaa. Eristysmäärän kasvaessa villan käyttö seinäeristeenä on riskialttiimpaa kosteudelle kuin polyuretaanieristeisen seinän höyrysulun asennuksen vaikeutuessa ja rakenteiden paksuuntuessa. Polyuretaanieristys voidaan toteuttaa ohuempana kuin villaeristys, mikä pienentää rakennuksen mittoja. Polyuretaani ei ole myöskään yhtä herkkä rakennusaikaiselle kosteudelle kuin villa. Tiivis höyrysulku on mahdollista toteuttaa myös sisäpuolisella polyuretaanilevyllä ja villaeristyksellä.
Kerrostalot. 1960-1975
Maanvastaisten alapohjarakenteiden lämpö ja kosteus
Rakennusfysiikka 2009 : uusimmat tutkimustulokset ja hyvät käytännön ratkaisut, 27.-29.10.2009, Tampere
Eristyksen korkeimmalla tasolla
Rakennusalan ammattioppi. Eristystyöt
Kosteudenhallinta ja homevaurioiden estäminen
Matalaenergia- ja passiivitalojen rakenteiden ja liitosten suunnittelu- ja toteutusohjeita
Talonrakennuksen routasuojausohjeet
Vesi ja veden käyttö kiinteistöissä
Kymppi-Eristys Oy:lle maakunnallinen yrittäjäpalkinto
Työturvallisuus kattoalan töissä
Kustannustehokkaat ääniratkaisut omakotitalon ilmanvaihdossa
Laatutyötä kaukaa pohjoisesta
Kerrostalot. 1940-1960
Lvi : Lämmitystekniikka
Katto- ja vedeneristystöiden turvallisuusopas
Tiivistelmä.
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
LVI-tekniikka : lämmöntarve ja lämmöneristys
Teknisen eristäjän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Rakentajain kalenteri : 1937
Puurunkoisen ulkoseinän eritämismenetelmien vertailu
Rakentajain kalenteri : 1940
Rakentajain taskutieto
Rakennuksen puutyöt
Hurja kasvu vaatii jälkihoitoa : Kymppi-Eristys halusi kuunnella ammattimiehiä
Massiivipuurakenteen vaikutus sisäilman laatuun ja lämpötalouteen
FINNVERA panostaa yrittäjyyteen
Tulevaisuus kansainvälisillä markkinoilla : uusi sukupolvi luotsaa Kymppi-Eristystä yhä Oulusta käsin
