http://www.yso.fi/onto/yso/p24225 moottorilaivat
moottorilaivat moottorilaivat
Opinnäytetyön alussa kerrotaan yleisesti Marine Diesel Finland Oy:stä. Tähän sisältyy verstastilojen esittely sekä toimintatapojen kuvaus. Marine Dieselin työmaat voi karkeasti jakaa kahteen osaan: laivat sekä verstas. Esitelmässä keskitytään verstaalla tapahtuvaan toimintaan. Opinnäytetyön tehtävänä on laivakoneiden välijäähdyttimien puhtausasteen määrittävä testilaitteisto. Opinnäytetyö on Marine Diesel Finland Oy:n tilaama ja kustantama. Prosessin alkuvaiheessa haluttu lopputulos oli jo hyvin tiedossa, mutta toteutustapa ei niinkään. Työssä vertaillaan ja kokeillaan käytännössä eri ratkaisumalleja. Järjestelmä on ainutlaatuinen, joten taustatietoa vastaavista ei ole saatavilla. Tästä johtuen työ on aloitettava aivan alusta. Marine Diesel Finland Oy on antanut verstaan käyttöön, jotta työskentely olisi mahdollisimman tehokasta ja tuottoisaa. Välijäähdyttimien puhtausasteen määrittävän testilaitteiston myötä yrityksen toiminta tehostui entisestään. Ratkaisulla saatiin vastattua asiakkaiden kysymyksiin, että miten jäähdyttimet todetaan puhtaiksi. Jäähdytinhuoltoja tehdään vuodessa useita kymmeniä, joten laitteisto tuli tukemaan merkittävää aluetta yrityksen toiminnassa.
Laivan kuljetuskoneisto
Koko maailman kulkuneuvot
Wärtsilä 12V64 menetelmäsuunnittelu
Aluksen lämmitys dieselmoottoreiden hukkateholla
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. II osa
Arctech Helsinki Shipyardilla luodaan tulevaisuutta : Helsingistä taas jäätä särkemään
Tämä raportti sisältää lyhennelmän 240-sivuisesta englanninkielisestä opinnäytetyöstä (Field Information and Analysis of Marine SCR Systems). Varsinainen opinnäytetyö tehtiin Wärtsilän toimeksiannosta englannin kielellä. Varsinainen työ on tarkoitettu yksinomaan Wärtsilän sisäiseen käyttöön. Tässä suomenkielisenssä lyhennelmässä on tarkoitus kertoa, mitä Wärtsilälle luovutettuun työhön kuului ja miten se toteutettiin. Tässä suomenkielisessä opinnäytessä on lisäksi selvitetty SCR-katalysaattorin toimintaperiaatetta ja NOx-päästöjen ympäristövaikutuksia, sekä laivojen ja autojen SCR-katalysaattorisovellusten erojen pääpiirteitä. Tarkoitus on antaa selkeä kuvaus SCR-katalysaattorijärjestelmän merkityksestä dieselmoottoreiden savukaasujen NOx-päästöjen vähentäjänä.
M/V Misanan muutostyöt meridieselin käyttöönottoa varten
Suursaaren posti-Oiva : m/s Oivan (ex s/s Ristiniemi) tarina 1907-1960
Sähköisen potkurikäytön ohjaus ja säätö
Laivamoottorit
Propulsiomallikokeet jäissä laivan dieselmoottorin ja akselilinjan dynaamisia ominaisuuksia mallittaen
Ruoripotkurin roottorin maadoitus
Matkustajia ja maitokannuja : kolme Kommia ja muita Varkauden matkustajamoottoriveneitä
Tämä opinnäytetyö on suoritettu VG-Shipping Oy:lle, ja se liittyy Marine EcoFuelTM -polttoaineen tutkimukseen. Tutkimuksessa selvitettiin bioöljyn soveltuvuutta yhtiön laivojen moottoreiden käytettäviksi. Tutkimukset suoritettiin keskinopealla ČKD Skoda 6S160PN -dieselgeneraattorilla, jota ajettiin tasaisella kuormalla yhteensä noin 200 tuntia. Tämä tutkimus liittyy osittain Inkeri Moision suorittamaan opinnäytetyöhön, jossa vertailtiin eri bioöljyjä ja niiden säilyvyyttä. SECA-alueilla 1.1.2015 voimaan astuva kiristyvä päästölainsäädäntö alentaa meripolttoaineiden rikkipitoisuuden ylärajan 1 %:sta 0,1 %:iin. Tämä pakottaa laivanvarustajien investoimaan joko kalliimpaan Marine Gas Oil -polttoaineeseen, rikkipesureihin tai nesteytettyä maakaasua käyttäviin moottoreihin. Biomassasta valmistetuilla polttoaineilla on luontaisesti olematon rikkipitoisuus, ja ne ovat ympäristön kannalta vaarattomia. Bioöljyn haittana voidaan pitää sen korkeaa leimahduspistettä ja viskositeettia sekä huonoa säilyvyyttä. Marine EcoFuelTM -polttoainetta kehitetään vaihtoehdoksi Marine Gas Oil -polttoaineen käytölle. Tutkimusta varten moottori kunnostettiin ja kuluneet osat vaihdettiin toisesta samanlaisesta koneesta saatuihin tarkastettuihin varaosiin. Koeajo-ohjelman aikana moottorista mitattiin pakokaasupäästöjä, polttoaineen kulutusta ja voiteluöljyn sakeutumista. Moottoria purettiin koeajo-ohjelman puolivälissä ja koeajon päätyttyä. Tuloksia vertailtiin moottorin kuntoon ennen koe-ajoa. Koeajojen perusteella polttoaineseos ei ole sellaisenaan kelvollista käytettäväksi. Polttoaineessa on useita yksittäisiä ominaisuuksia, jotka vaikuttavat negatiivisesti moottorin toimintaan. Polttoaineen käytön kannalta tulisi joko polttoainetta lisäaineistaa tai moottoria modifioida polttoaineelle sopivammaksi.
Laivadieselien kiintoainepäästöjen mittaus ja päästöjen vähentäminen olemassa olevissa laivoissa
Tekniikan voittokulku. 3
AL-linjan ylpeys Crichton-Vulcanilta 1938 : "Aurora", ensimmäinen moottorirahtilaivamme
Tässä työssä selvitetään Deltamarin Oy:lle taajuusmuuttajalla saavutettuja säästömahdollisuuksia laivoissa. Selvityksen avulla saadaan selvempi ja laajempi käsitys erilaisista taajuusmuuttajaratkaisuista. Työ tehtiin käyttäen apuna kirjallisuutta sekä syksyllä 2011 ja keväällä 2012 tehtyjä haastatteluja. Deltamarinilla ei ennestään ole ollut yhtenäistä kuvaa taajuusmuuttajien kaikista mahdollisista ratkaisuista ja niiden käytön lisäämisellä saavutetuista eduista. Tärkeimpänä asiana esiin tuli niillä saavutettavat energiansäästömahdollisuudet ja taajuusmuuttajakäyttöjen lisääminen. Lisäselvyyttä tarvittiin myös taajuusmuuttajalla käytetyistä järjestelmistä ja taajuusmuuttajan huonoista puolista. Tässä työssä selviää taajuusmuuttajakäyttöjen määrä laivaympäristössä, joiden uskon tulevaisuudessa lisääntyvän merkittävästi. Tähän syynä on taajuusmuuttajien takaisinmaksuajan pieneneminen ja polttoaineen kallistuminen. Myös taajuusmuuttajien energiansäästön määrät ovat useimissa käytöissä varsin merkittäviä
Konehuoneessa koettiin kovia, jäätalvet 1970-1971
Laivan konehuonejärjestelmien suunnittelun toimintamalli
Aluksen polttoainejärjestelmä ja polttoainekulutus propulsiokoneiston eri kuormitusasteilla
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä: Aluksen polttoainejärjestelmä ja polttoainekulutus propulsiokoneiston eri kuormitusasteilla.
Tyylikäs ja edustava ms Finntrader vuodelta 1951 : "Finnlinesin" ensimmäinen uudisrakennus
Huolto-ohjelman analysointi määräaikaishuoltojen perusteella
Laivadieselien päästöjen vähentäminen olemassa olevissa laivoissa : loppuraportti
Regina- ja Tallink-laivan tarina
M/S Gabriellan apukoneen haalausraportti
Tiivistelmä: Sähköinen polttoainejärjestelmä Caterpillar 3600-sarjaan.
Säätimen RO82 testilaite
SCR-katalysaattorien käyttökokemukset ja analysointi laivasovelluksissa
Mahtava kulkuneuvokirja : maalla, merellä, ilmassa
Eristeen suunnittelu
Tiivistelmä.
Laivadieselin lämpöhäviöiden suuruuden selvittäminen eri moottorityypeillä ja sylinteriluvuilla ja niiden vaikutus konehuoneen tuuletukseen
Wärtsilä 9L46 päämoottoreiden joustavan kiinnityksen tarkasteleminen
Purje ja moottori : Helsinki
"Selandia" - maailman ensimmäinen diesellaiva valtameriliikenteeseen : Burmeister&Wain Skibsvaerftin käänteentekevä toimitus 100 vuotta sitten
RCCL valitsi suomalaiset laivakoneet : Wärtsilä Diesel rakentaa konetehtaan Indonesiaan
Se ei ole vain kone
Raskasta rautaa : laivoissa käytettävän generaattorin kotelon muotoilun konseptointi
Uusi aluevaltaus : Wärtsilä 200.
Voima ja käyttö : julkaisu koneenkäyttöä ja käyttötaloutta varten
Höyryjen matkassa : Saimaan sisaren Kivijärven vesillä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkimuksen keinoin selvittää Suomessa merenkulkijoille melko tuntematonta jahtialaa ja juuri tuntemattomuutensa vuoksi pyrkiä perustelemaan, miksi jahdit tulisi käsittää osaksi merenkulkualaa.  Tutkimuksen tuloksena syntynyt itse selvitys tulee toimimaan suomalaisen, merenkulkualan palveluita tuottavan yhtiön pääasiallisena tietolähteenä osana laajempaa kartoitusta, joka käsittelee yrityksen palvelujen laajentamista jahtialan miehitykseen ja henkilöstöhallintoon. Tutkimus toteutettiin pitkälti jahtialalla kartutettua kokemusta käyttämällä, olemassa olevaa tietoa hyödyntäen, sekä kokeellistamalla – luomalla suomalaiselle merenkulkijalle todennäköisiä skenaarioita alaa koskien. Tutkimus onnistui käytännönläheisesti perustelemaan jahtialan kuuluvan osaksi tämän päivän modernia merenkulkua sekä antamaan kokonaisvaltaisen kuvan alan luonteesta.
Miksi lentokoneilla on siivet ja muita kysymyksiä kulkuneuvoista
uusi kirja saatavana
Kiillottumisenestorenkaan toiminnan tutkiminen
Nopeakäyntiset dieselmoottorit nopeakulkuisissa aluksissa
Kaupalliset ja yksityiset jahdit merenkulun alatoimialana
Tutkimus Suomen olosuhteisiin sopivista kalastajamoottorivenetyypeistä
Palm Beach Princessinä romutettavaksi Dominikaaniseen Tasavaltaan : tyylikäs "Ilmatar", Effoan ensimmäinen moottorimatkustajalaiva
Sähköinen polttoainejärjestelmä Caterpillar 3600-sarjaan
Tapaus Axel von Fersen : eli kuinka paljon ilmainen maksaa
Merenkulun tietokirja
Tähti on Oulujärven uusi vanha laiva : tsaarin perintöä vaalimassa
PM : Purje ja moottori : Helsinki
Laivan pääkoneiston perushuolto ja luokitukset
Keksinnöt
Studia maritima -sarja : Turussa ja Raumalla lukuvuonna 1992/1993 pidetyt yleisöluennot
Metran ja Fincantierin liittoutumasta maailman suurin dieselvalmistaja
Wärtsilän Turun tehtaille sadan miljoonan tilaussuma
Poseidonin nuoli
Laivadieselien päästöjä vähentävien puhdistuslaitteiden tuotteistaminen : loppuraportti 1998
Miinalauttojen jäissäkulkukykyisemmän kuljetuskoneiston valinta
Marine Diesel Finland Oy yrityksenä ja jäähdytinhuoltojen tehostaminen
Taajuusmuuttajakäytöillä saatavat energiansäästömahdollisuudet laivaympäristössä
Maailman ensimmäinen meriliikenteen moottorilaiva : Selandiasta tuli myöhemmin suomalainen Tornator
Wärtsilä 6L50DF -rivimoottorin WECS8000-ohjausjärjestelmän layout-suunnittelu
Wärtsilä 46-dieselmoottorin käynnistyssimulaattori
Miten liikutaan maalla, merellä ja ilmassa
Laivan pääkoneen polttoaineen syöttöputkiston paineiskujen selvitys ja eliminointi putkistossa
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4590-4591
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. Osa 4, Meren aalloilla ja sisävesillä
S.E.M.T. Pielstick PC 2.2 ja PC 2.5 modernisointi
Antiikkisia merenkyntäjiä ja persoonallisia merenkulkijoita
Mahtavat menopelit : kaiken maailman kulkuneuvot maalla, merellä ja ilmassa
pojat pulassa
Keihäänkärkiä : kolmetoista kertomusta suomalaisesta huipputekniikasta
Päällerakennetut huoltotasot Wärtsilä 46-moottorissa
Rakentaisitko pienoismallin
Matkustaja-alus ms Albatrossen, jäävaurio Teilissä 2.4.1999
Hotellilaiva Matilda-Mercator-Vikingfjordin surullinen tarina
Taisto-luokan moottoritorpedoveneet
Laivadieselien päästöjen mittaus ja valvonta = Measurement and control of exhaust emissions of marine diesel engines
Segel och hav : ett bildverk om klassiska båtar och fartyg : kuvateos klassisista veneistä ja aluksista = Purjeita merellä
Dieselmoottoreiden koeajossa havaittujen laatupoikkeamien tilastollinen analyysi
Ms Sirius, määränpäänä New York : Kun J.Piela merille lähti
Kasvot ampuma-aukossa : seikkailuromaani
Mighty machines : lentokone ja muut suuret koneet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä vaikutuksia meridieselin käyttöön siirtymisellä on M/V Misanalla. Mitä muutostöitä pitää tehdä, että meridieseliä voi käyttää ja miten ne vaikuttavat käyttörutiineihin, käyttötalouteen sekä ympäristön kuormittamiseen. Lähteinä käytettiin laitevalmistajien käyttöoppaita, kurssimateriaaleja ja internettiä luotettavista lähteistä.  Työn alussa on kerrottu lyhyesti Godby Shipping -varustamosta ja M/V Misanasta. Muutoksia vaativien kohteiden toimintaa ja muutoksien syitä on selvitetty. Lopussa on pohdittu muutoksien seurauksia ja mitä olisi vielä hyvä ottaa huomioon.  Työn tuloksena saatiin havainnollistettua, kuinka laajasti polttoaineen vaihtaminen meridieselille vaikuttaa konehuoneen toimintaan.
Biopolttoaineen soveltuvuus keskinopealle dieselgeneraattorille
Kulkuneuvot
