http://www.yso.fi/onto/yso/p24202 kestävä kulutus
kestävä kulutus kestävä kulutus ekologinen kulutus ympäristötietoinen kulutus ekokulutus
Tulevaisuuden kotitalous : yhden planeetan elämätapa ja sen saavuttaminen
Kestävä kehitys globaalin ajan hyvinvointiyhteiskunnan haasteena
Pieni suuri kertomus : kaupunkilaisen ympäristövastuullisen elämäntavan yksilölliset ja yhteiskunnalliset merkitykset
Merkkiuskollisuus ympäristömerkkiin : case: Polar O. Pyret
Saaristolaiskylä kestävän ympäristösuhteen esimerkkinä
Ekokodissa korjataan ja korjautetaan
Kulutus ja hyvinvointi Me Naiset -lehden pääkirjoituksissa vuosina 2010 ja 2011
Vihertyä pitäisi, mutta miten?
Ekoelo
Statushakuista ekokulutusta : vastuullisuuden ja statusarvon kytkeytyminen toisiinsa elintarvikekontekstissa
Vaikuttavien valintojen välillä : vastuullisuus suomalaiskuluttajan osto-orientaatiossa
Näkemyksiä teen kuluttamiseen
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Nuukaillen, eli Kuinka pelastin kukkaroni ja maailman
Kotitalouksien kulutus ja sen mittaaminen MIPS- menetelmällä
Ekopoppia tulevaisuutta rakentamassa
Artikkelissa esitän viisi syytä sille, miksi ympäristömyötäisen elämäntavan edistäminen pelkästään yksilökeskeisesti ei toimi. Yksilöllisen muutoksen haasteiden lisäksi tuon esiin myös viisi ratkaisua, jotka asettuvat perinteisen rakenne-toimija-dikotomian väliin. Argumenttini on, että kollektiivinen ruohonjuuritason toiminta tuo mahdollisuuksia ylittää yksilöllisen toiminnan rajat ja muuttaa myös arkisen toiminnan ehtoja.
Maailman tila 2004 - raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa. Worldwatch-instituutti. Gaudeamus. Helsinki 2004.
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Kriittinen praksis tienä eheyttävään kulutukseen
Niukkuuden maailmassa
Vanhasta uutta ja turhasta tarpeellista : Lempäälän kierrätyskeskuksen perustamisen tarpeellisuuden selvittäminen ja toteuttamisen ideoiminen
Huili : vauhdikas lehti kestävään elämään
Kestävän muodin ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case : Nudge ja Yalo
Tuotteen hiilijalanjälki ja sen laskenta
Kuluttajavaikuttamisen rajat
Kuluttajan metamorfoosi
Vihreän ICT:n toimintaohjelma
Vihreän talouden kokeilu- ja kehittämishankkeiden arviointi
Korkeampi koulutus, vihreämpi kuluttaja?
Kauppakeskukset osana kestävää kulutusta ja kaupunkirakennetta
Eettisyys karisee ruokakaupassa
Kuluttaminen : riittävätkö rahat ja kestääkö luonto?
Vihreä politiikka
Tavaran kulutus ja uudelleenkäyttö kotitalouksissa : Vestrum Oy
Tiivistelmä (1 s., 8 s.).
Vihreä kuluttaminen osana arkipäivän kulutusvalintoja
Yläkoulun biologian ympäristökurssin vaikutus oppilaiden ympäristö- ja kulutusasenteisiin
Katsaus kuluttajapolitiikan nykytilaan
Tiivistelmä
Kuluttaja muuttuvassa kulutusyhteiskunnassa
Länsijätteet täyttävät Tansanian suurkaupungit
Kuluttajavalistuksen aika on koittanut
Luomukuluttajan muotokuva : tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Kestävän kehityksen huomioon ottaminen ammattikeittiötyössä : opas kestävään kehitykseen Joensuun kaupungin ravintopalveluissa
Ekologisten valintojen vaikutukset ilmastonmuutokseen
Kestävyyden käsitteen ulottuvuudet
Huili : Helsinki
Hiki pinnassa ekoarjessa
Brasilialainen kuluttaminen 2000-luvulla : keskiluokaistumisen kautta kohti kestävämpää kuluttamista?
Lähiruoan suosimista edistävä markkinointiviestintä : apua evoluutiopsykologiasta?
Kestävästi vaihtuva muoti : kestävän muodin mahdollisuudet ja haasteet vaatesuunnittelijan näkökulmasta
Huili : Vantaa
Kulutus.fi: Ekoilija, älä huijaa itseäsi!
Kansanedustaja Jani Toivola : niin pienet kuin suuret ympäristöteot merkitsevät
Sisäkuivakäymälä : ekologista kuluttamista pakon edessä ja järkiperustein
MatkailuMIPS : matkailun luonnonvarojen kulutus
Opinnäytetyössä laadittiin liiketoimintasuunnitelma ekologisiin ja kestävän kehityksen mukaisiin huonekaluihin pohjautuvalle yritysidealle. Tavoite oli laatia markkinaselvitys ekologisten tuotteiden markkinoista, selvittää yrityksen liikeidean kannattavuutta ja suunnitella ekologisille kuluttajille sopiva tuote. Työssä käytiin aluksi läpi teoriatasolla liiketoimintasuunnitelman sisältö. Tämän jälkeen määritettiin, mikä on ekologinen tuote, sekä tutkittiin taustatekijöitä, jotka vaikuttavat ekologisiin huone-kalumarkkinoihin, kuten Euroopan unionin päätökset kiristää tuotteiden hiilijalanjälkisäädöksiä ja Suomessa asumisen trendien muuttuminen pieniin kaupunkiasuntoihin. Työ analysoi myös Suomen taloudellisen, ekologisen, väestötieteellisen, teknologisen ja poliittisen tilanteen vaikutusta asiakkaiden kulutukseen. Analyysien pohjalta määritettiin kohdeasiakkaat, jotka tekevät lähinnä kestävän kehityksen mukaisia kulutushankintoja. Työssä määritettiin näiden kuluttajien ostovoiman vuositasolla. Työssä kartoitettiin ekologisia tuotteita tarjoavien yritysten määrää ja kokoa. Selvityksistä ja analyyseistä selvisi lainsäädännön, trendien ja yleisen kulttuurin ohjaavan kuluttajia ekologisempaan kestävän kehityksen kulutukseen. Selvityksen avulla huomattiin kilpailun olevan todella kovaa ekologisilla huonekalumarkkinoilla. Selvityksessä selvisi myös, että suomalainen ekologinen tuote pohjautuu usein pitkäikäisyyteen. Tutkittujen ja analysoitujen tietojen pohjalta suunniteltiin tuote ja palvelukonsepti, joka sopii ekologiselle kuluttajalle. Työssä on myös tehty yritysidealle myynti- ja markkinointisuunnitelma sekä budjetti- ja kannattavuuslaskelmat.
Ekopaastoamalla parempi maailma
Kestävä kehitys julkisissa ruokapalveluissa : hyviä käytänteitä ammattikeittiöissä
Luomukuluttajan muotokuva : Tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Kuinka lähellä on lähellä? : ostosmatkojen autoriippuvuus osana kulutuskäsitystä pääkaupunkiseudulla
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Kuluttajan valtaistuminen sosiaalisessa mediassa : tarkastelussa ekologista kuluttamista käsittelevät blogit valtaistumisen välineenä
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Laurean opiskelijoiden elintarvikevalintoihin vaikuttavat tekijät
Kulutusjuhlan käärmeitä ostosparatiisissa - arkipäivän  valintojen ekologiset ulottuvuudet
Vuosina 1991 - 2005 Lempäälän kunnassa toimi työttömien yhdistyksen ylläpitämä kierrätyskeskus. Yhdistys lakkautti toimintansa ja samalla kierrätyskeskuksen toiminta loppui. Keskuksen tilat osoitettiin muuhun käyttöön. Nyt toiminta on toiveena saada uudelleen käyntiin Lempäälän kunnan työllisyyspalveluista vastaavan monitoimikeskuksen aloitteesta. Kierrätyskeskuksen toiminnalla voidaan edistää uudelleenkäyttöä ja vähentää kaatopaikalle joutuvan jätteen määrää. Kun hankitaan käytetty tuote uuden sijaan, luonnonvaroja ja energiaa säästyy. Lempäälän kierrätyskeskuksen toiminnassa tultaisiin lisäksi käyttämään työntekijöinä kuntouttavan työtoiminnan asiakkaita, joten sillä olisi positiivisia vaikutuksia myös työllisyyteen ja hyvinvointiin. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Lempäälän kierrätyskeskuksen perustamisen tarpeellisuutta kestävän kehityksen näkökulmasta ja koottiin ideoita kierrätyskeskuksen toteuttamiseen. Ideoita kerättiin ensisijaisesti Lempäälän kunnan asukkaille suunnatulla Internet-kyselyllä. Monivalintakysymysten vastaukset käsiteltiin SPSS-tilastoanalyysiohjelmalla ja avoimien kysymysten vastaukset jakamalla ne teemoihin ja tarkastelemalla niiden yleisyyttä. Vastauksia käytettiin myös suorina lainauksina ilmaisemaan vastaajien tarkkoja toiveita. Tutkimuksessa kävi ilmi, että suurin osa kyselyyn vastanneista piti kierrätyskeskusta erittäin tarpeellisena. Kaikki vastaajat uskoivat myös käyttävänsä kierrätyskeskuksen palveluja, jos sellainen perustetaan. Kaiken kaikkiaan vastaajat suhtautuivat positiivisesti kierrätyskeskuksen avaamiseen ja ehdottivat monipuolisesti ideoita sen toteuttamiseen. Vastaajien ideoita ja ehdotuksia hyödynnetään kierrätyskeskuksen toiminnan suunnittelussa. Tavoitteena on luoda kierrätyskeskuksesta mahdollisimman asiakasystävällinen ja toimiva. Kierrätyskeskuksen perusideasta voisi mennä hieman pidemmälle esimerkiksi tuunamalla tuotteita yksilöllisiksi ja järjestämällä monipuolisia palveluja ja tapahtumia.
Eettisen vaatteen jäljillä : kuluttajan mahdollisuudet Tampereella
Eettis-poliittiset kuluttajat : eko- ja maailmankauppojen asiakkaat ja arjen ambivalenssit
Kartoitus rovaniemeläisten lapsiperheiden ruoankäytön ekologisuudesta
Urheilun suurtapahtumat ja ekologinen kuluttaminen
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Ekologinen elämäntapa Lapissa
Päivä ilman kulutusta
Vihreään talouteen siirtymistä valmistellaan
Kertakäyttötuotteet sairaalasiivouksessa
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Muovikassi on Vuoden turhake 2016.
Kierrätysmateriaalista lisäarvoa? : polkupyörän valmistaminen käytetystä autosta
Voiko bisnes parantaa maailmaa?
Häivähdys kestävää kulutusta
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Oletko LOHAS-kuluttaja? : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Liiketoiminta ja palvelut -yksikön opiskelijoiden LOHAS-kuluttajuus
Kertakäyttöisestä kestävään - kestävä kulutus huonekaluhankinnoissa : tutkimus 20-30-vuotiaiden henkilöiden kestävän kulutuksen arvoista huonekaluhankinnoissa
Lifestyles of health and sustainability : tervellinen ja kestävä elämäntyyli suomalaisissa blogeissa : teemat ja retoriikka
Kestävyydestä kuulee nykyisin puhuttavan useissa eri käyttöyhteyksissä. Harva kuitenkaan tarkentaa, mitä kestävyydellä tarkoittaa, ja käsite kärsiikin monimerkityksellisyydestä ja väljistä tulkinnoista. Kestävyyden käsite saa uuden merkityssisällön käyttäjien, käyttötapojen ja käyttötarkoitusten mukaan. Tämän artikkelin tarkoituksena on tehdä tiivis ja selkeä katsaus kestävyyden käsitteeseen, jotta erityisesti tutkimuksen, liike-elämän ja politiikan kentillä pystyttäisiin keskustelemaan yhteisestä tulevaisuudestamme yksityiskohtaisemmin. Lopuksi kirjoitus pohtii tulevaisuuden suuntaviivoja ja mahdollisia toimenpiteitä yksilön, organisaation ja kansakunnan tasolla.
Kulutus.fi: Ei krääsää joululahjaksi
Eettinen hoitaja - eettinen kuluttaja? : kestävä kehitys ja kuluttajakäyttäytyminen lähihoitajan työssä
Ekoelo : Helsinki
Kuluttava matkailija ja kestävä kehitys - mahdollisuuksia vai mahdottomuuksia? : sosiologinen näkökulma matkailun kestävään kehitykseen
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Ekoelo : Vantaa
Tuotantokelpoisten vaatteiden toteutus : Rockin' Label-malliston tuotteiden työtapojen kehitys, kaavoitus ja sarjonta
Vähemmästä viisaammin : kestävän kulutuksen ja tuotannon ohjelman uudistus 2012.
Kestävä kulutus
Kyselytutkimus Himoksen matkailukeskittymän jätehuollon toimivuudesta
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Kestävä käsityö Suuri Käsityö -lehdessä vuosina 2000-2008
"Kuluta henkesi edestä" : kestävyys ja arjen sidokset kuluttajaelämäkerroissa
Ympäristösosiologia
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Helsingin nuorisoasiainkeskuksen sähkönkulutuskartoitus : Sähkönkulutus Kontulan nuorten toimintakeskus Luupin nuorisotalolla
Kohtuus kaikessa
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Kotona : neuleita vaatetukseen
Tiivistelmä.
Sosiaalipolitiikka rajallisella maapallolla
Läpinäkyvä : eettiset arvot jalokivissä ja koruissa
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Kestävävää kulutusta : elämänlaatua!
Kurkista kaupungin ympäristötekoihin!
Ympäristömyötäiseen elämäntapaan: yksin vai yhdessä?
Ympäristömyötäistä arkikäyttöön
Kestävän kulutuksen mahdollisuudet ekotehokkaassa elinympäristössä
Eettisen vaatteen jäljillä. : Kuluttajan mahdollisuudet Tampereella.
Ekokataloogi 2000 : ekologiset tuotteet ja palvelut
Kalusteidean tekninen ja liiketaloudellinen tarkastelu
Huili : uusi lehti kestävään elämään
