http://www.yso.fi/onto/yso/p24210 tilintarkastuskertomukset
tilintarkastuskertomukset tilintarkastuskertomukset
Tilintarkastuksen teoria ja käytäntö
Pienille ja keskisuurille yrityksille annetut mukautetut tilintarkastuskertomukset ja tilintarkastajien kokemuksia niiden antamiseen johtaneista syistä
Tilintarkastajan raportointi : väärinymmärryksiä puolin ja toisin
Going concern -arvion merkitys lisäinformaationa
Tilintarkastuskertomus uudistuu Yhdysvalloissa
Tilintarkastuskertomukset : tilikausi 2014.
Tilintarkastuskertomus uudistuu
Kertomus valtiontalouden tarkastusviraston toiminnasta vuonna 1985 : 161. toimintavuosi
Tilintarkastajan raportointi 2014 : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Miten sovellan uudistunutta kirjanpitolainsäädäntöä?
Tähtäimessä informatiivisempi tilintarkastuskertomus
Osakeyhtiön taloudellinen raportointi ja tilintarkastus
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2007
Eräiden suomalaisten konkurssiin menneiden yhtiöiden tilintarkastuskertomusten sisältö
Lukuopas: näin luet uutta tilintarkastuskertomusta
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2010
Valtion tilinpäätöskertomus vuodelta 2008.. Osa III, Tilinpäätöslaskelmat
Tilintarkastuskertomus ja -raportointi ammattilehtikirjoittelun näkökulmasta vuosina 2007-2013
Uudistunut tilintarkastuskertomus - kokemuksia Iso-Britanniasta ja Alankomaista
Kertomus valtiontalouden tarkastusviraston toiminnasta vuonna 1984 : 160. toimintavuosi
Tilintarkastajan raportoinnin kehittyminen 1970-luvulta nykypäivään
Tilintarkastajan raportointi 2012 : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Tilintarkastajan raportointi 2015 : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Tilintarkastajien näkemyksiä vakiomuotoisen tilintarkastuskertomuksen nykytilasta ja kehittämisestä
Kertomus valtiontalouden tarkastusviraston toiminnasta
Liikekirjanpito
Going concern -mukautus - kun tuloslaskelma ja tase eivät riitä
Yhtiökokouksen vastuuvapauspäätös ja tilintarkastajan lausunto vastuuvapauden myöntämisestä
Tilintarkastuskertomukset : tilikausi 2012.
Tilintarkastuskertomukset : tilikausi 2010.
Havaintoerot Tekes-projektien tarkastusraporteissa
Avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön tilinpäätösmalli
Tilintarkastuskertomusta nykymuodossaan pidetään toimivana
KILAn ratkaisut ja kirjanpitolaki käytännössä
Tilintarkastajan raportointi 2011 : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Tilintarkastajan raportointi 2013 : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Kuntien ja kuntayhtymien tilintarkastuskertomusten mukauttaminen : empiirinen katsaus tilintarkastuskertomuksiin vuosilta 2009-2015
Valtion tilinpäätöskertomus vuodelta ..
Euroopan tilintarkastustuomioistuin : vuotuinen toimintakertomus ..
Tilinpäättäjän käsikirja
Yhteiskuntavastuuraportointi : vaatimuksia ja erityiskysymyksiä
Osuuskuntien taloudellinen raportointi ja tilintarkastus
Kuntien ja kuntayhtymien tilintarkastuskertomusten mukauttaminen : empiirinen katsaus tilintarkastuskertomuksiin vuosilta 2009-2013
Tilintarkastajan going concern -raportoinnista ennen konkurssia
ISA-standardien soveltaminen pk-yhteisöjen tilintarkastuksessa : keskeiset käsitteet ja käytännön ohjeet
VALA:n päätös 14/2015 koskien huomautusta puutteellisesta tarkastuskertomuksesta
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2008
Hyvä tilinpäätöskäytäntö
Viranomaistahoilla kirjavat vaatimukset tilintarkastajan raportoinnille
Tilintarkastuskertomukset : tilikausi 2013.
Taantuman vaikutus mukautettujen tilintarkastuskertomusten määrään Suomessa
Osakkeenomistajien käsitykset tilintarkastuskertomuksen roolista osana tilintarkastuksen odotuskuilua
Tilintarkastajan raportointi 2016 : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Tilintarkastajan raportointi
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2004.
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2009
Kertomus valtiontalouden tarkastusviraston toiminnasta vuonna 1986 : l62. toimintavuosi
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2005
Avoimen ja kommandiittiyhtiön tilinpäätösmalli
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2006.
Mukautettujen tilintarkastuskertomusten vaikutus pk-yritysten rahoitukseen
Kertomus valtiontalouden tarkastusviraston toiminnasta vuonna 1983 : 159. toimintavuosi
Tilintarkastaja vastaa virheistä
Kertomus valtiontalouden tarkastusviraston toiminnasta vuonna 1992 : 168. toimintavuosi
Kertomus valtiontalouden tarkastusviraston toiminnasta vuonna 1988 : 164. toimintavuosi
Valtiontilintarkastajien kertomuksen vaikuttavuuden arviointi
Tilinpäätöksen virheet ja niiden vaikutus tilintarkastuskertomukseen
Tilintarkastuskertomukset : tilikausi 2011.
Tilintarkastuskertomuksen informaatioarvo konkurssin ennustamisessa
Mukautettu kertomus haaste kokeneellekin tilintarkastajalle
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Tilintarkastajan toimialaerikoistumisen vaikutus tilintarkastuskertomuksen laadintaan liittyvään viiveeseen
Asunto-osakeyhtiön selkeä toimintakertomus
Kiinteistöyhtiön kirjanpito ja tilinpäätös
Konkurssia edeltävä toiminnan jatkuvuuden arviointi Pohjoismaissa
Mukautukset kuntien ja kuntayhtymien tilintarkastuskertomuksissa
Tiivistelmä.
Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiön tilinpäätösmalli
Valtion tilintarkastajien kertomus
Tilintarkastuskertomukset ja tilintarkastajan lausunnot
Valtion tilinpäätöskertomus vuodelta 2008.. Osat I ja II
Vakiomuotoisen tilintarkastuskertomuksen analyysi
Kertomus valtiontalouden tarkastusviraston toiminnasta vuonna 1981 : 157. toimintavuosi
Hyvä tilinpäätöstapa pienille yrityksille
Mukautetut tilintarkastuskertomukset
Osakeyhtiöiden tilintarkastuskertomusten kehitys kolmen vuosikymmenen aikana
