http://www.yso.fi/onto/yso/p24234 huopakatot
huopakatot huopakatot
Korjauskortisto. 4 : Huopakaton korjaus
Digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma : Suomen Huopakatto Oy
Tiivistelmä.
Korjauskortisto : yleiskortti; lämmöneristyksen parantaminen, ulkolaudoituksen korjaus, huopakaton korjaus..
Korjauskortisto. 4, huopakaton korjaus
Bitumikermipihakansien sekä huopakattojen vesitiiviyden varmistus
Kymin osakeyhtiö 1872-1947. 1
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma Suomen Huopakatto Oy:lle. Suomen Huopakatto Oy on oulunsalolainen rakennusliike, joka on keskittynyt huopakattojen rakennukseen ja saneeraukseen. Yrityksellä ei ole olemassa yksityiskohtaista markkinointisuunnitelmaa, joten tämän työn tavoitteena oli luoda raamit digitaalisen markkinoinnin kehittämiselle. Markkinointisuunnitelma on rajattu käsittelemään ainoastaan Internetiä markkinointikanavana. Tässä opinnäytetyössä tietoperustan hankkimiseen on käytetty useita kirjallisia lähteitä ja tietoa on hankittu myös Internetistä. Yrittäjän haastattelu ja kohdeyrityksen liiketoimintasuunnitelma ovat myös antaneet lisätietoja erityisosaamista vaativasta alasta. Viitekehyksessä käsitellään muun muassa markkinointia, markkinointiviestintää ja digitaalista markkinointia, sekä niiden roolia yrityksen kilpailukeinona. Lähtökohtien analysoinnissa on tarkasteltu yrityksen nykytilannetta, sekä kartoitettu merkittävimpiä kilpailijoita ja heidän digitaalista markkinointiaan. Työssä on myös esitelty yrityksen eri kohderyhmät ja näiden tyypilliset piirteet. Tämän opinnäytetyön lopputuloksena on digitaalisen markkinoinnin suunnitelma Suomen Huopa-katto Oy:lle. Markkinointikanavaksi on valittu ainoastaan Internet ja sitä kautta yrityksen kotisivut, hakukoneoptimointi ja sosiaalinen media. Markkinointisuunnitelmassa on esitetty teoriaan pohjautuvia konkreettisia toimenpiteitä, joiden avulla yritys voi viestiä Internetissä entistä paremmin asiakkailleen.
Kattohuopa pellin päälle
Korjauskortisto
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Taito
Kattohuopayhdistys 1924-1954
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Keinolla millä tahansa kattohuopaa Viipurista Suomeen
Kipsilevy- ja kattohuopajätteiden erilliskeräyksen tunnusluvut ja toiminta uudisrakennus-, saneeraus- ja purkutyömailla : case: Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Korjauskortisto. Huopakaton korjaus
Huopakaton korjaus
Toimivan vesikaton tärkein tehtävä on suojata rakennusta sään rasituksilta pysyen vuotamattomana kaikissa olosuhteissa. Katon perusrakenteen suunnittelussa, työn johtamisessa ja toteuttamisessa ei usein ole ongelmia, vaan vesikattojen virheet ja vuodot kohdistuvat yleisimmin läpivientirakenteisiin. Syitä ongelmiin ovat suunnitelmapuutteet ja ristiriitaisuudet, usean eri osapuolen osallistuminen läpivientien tekoon, urakkarajojen epäselvyydet, kiire ja välinpitämättömyys. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä konesaumattujen peltikattojen ja loivien huopakattojen läpivientien toteutukseen ja niissä mahdollisesti esiintyviin ongelmiin ja tehdä läpivientien tekoon selventävät ohjeet. Tarkoituksena oli myös löytää ja tuoda ilmi kriittisimmät kohdat läpivientien teossa ja sitä kautta auttaa työmaan työnjohtoa havaitsemaan mahdolliset suunnitelmapuutteet tai tekovaiheessa tulleet virheet. Lisäksi tehtiin ohjeita työmaan laadunvarmistustoimenpiteitä varten. Opinnäytetyön pohjaksi haettiin tietoa kirjallisista lähteistä, kuten Suomen Rakentamis-määräyskokoelmasta, RIL:n julkaisusta, RT-kortistoista, tuotekorteista ja alan muista julkaisuista. Tietojen vertailun jälkeen selostettiin läpivientien teon tärkeimmät kohdat ja detaljikuviin lisättiin tarkentavia ohjeita. Lisäksi otettiin selventäviä kuvia valmiista läpi-vientipaikoista. Ongelmapaikoista haastateltiin erikseen huopa- ja peltikattourakoitsijaa ja kysyttiin ohjeita ja parannusehdotuksia läpivientien tekemiseen. Aluksi opinnäytetyössä kerrotaan yleisesti vesikatoista, niiden läpivienneistä ja niihin kohdistuvista rasituksista. Sitten esitellään työmaan laadunvarmistustoimenpiteitä ja sitä, kuinka pitää valmistautua etukäteen vesikattotöitä varten ja kuinka varmistaa läpivientien toimiva toteutus. Seuraavaksi tarkastellaan loivien huopakattojen ja konesaumattujen peltikattojen yleisimpiä läpivientejä ja niiden tekoon liittyviä ohjeita ja detaljikuvia. Työtä tehtäessä kävi ilmi läpivientirakenteiden lukematon määrä eri kattotyypeille, eri läpivienneille ja eri läpivientituotteille. Ei siis ole mikään ihme, jos läpiviennit aiheuttavat ylimääräistä vaivaa niin suunnittelussa, työmaan tehtäväsuunnittelussa kuin sitten niiden toteuttamisessakin. Parhaiten ongelmia pystytään välttämään, kun valmistaudutaan riittävän ajoissa vesikattotöihin. Lisäksi työnjohdon tulee etukäteen selvittää läpivientien tekoa suunnittelijoiden, rakennusporukan, kattourakoitsijan ja LVIS-urakoitsijoiden kanssa ja sopia asiat selviksi ennen töiden varsinaista aloitusta.
Vesikaton läpivientien työmaatekniset ratkaisut
