http://www.yso.fi/onto/yso/p24222 lautanauhat
lautanauhat lautanauhat
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Käden taidot. [4]
Koristeita painamalla
Kauneimmat käsityöt : virkkaa kotiin
Käsityö ja askartelu
Kaunista kangaspuissa ja pujotellen
Suomalainen urheiluromaani : Karhumäki-kaava, sen variaatiot ja poikkeamat vuodesta 1936 vuoteen 1985
Lautanauha : se on HITti!
Lautanauhat : suunnittelu ja kutominen
Suomen kansanomaiset nauhat : kansatieteellinen tutkimus
Kaunista kangaspuissa ja pujotellen. 21
Omenaisia ja revonneniä : suomalaisia lautanauhoja = Applesies and fox noses : Finnish tabletwoven bands
