http://www.yso.fi/onto/yso/p24238 lääketieteellinen etiikka
lääketieteellinen etiikka lääketieteellinen etiikka lääkintäetiikka lääketieteen etiikka
Lähietiikan lähteillä : Terveydenhuollon eettisten kysymysten pohdintaa
Elämän kysymyksiä ja määrittelyn politiikkaa : valtastrategia-analyysi alkio- ja sikiötutkimuksen lainsäädäntöön liittyvästä argumentaatiosta
Elämän tiede : tutkimus lääketieteellisestä teknologiasta, vanhemmuudesta ja perimän hallinnasta
Eutanasia : puolesta & vastaan
Lisääntymisetiikkaa ja lisääntymisteknologioiden eettisiä kysymyksiä
Kuolema
Lääkärin etiikka
Elämä ja rajat : aikamme eettisiä kysymyksiä
Vaikuttavuuden huomiointi terveydenhuollon päätöksenteossa : eettinen analyysi
Velvollisuutemme tulevia sukupolvia kohtaan : eräitä yleisen rotuhygienian peruspiirteitä
Geeniseulonnan sääntely ja kolmannen osapuolen ongelma : katsaus keskeisiin seulontaa säänteleviin dokumentteihin ja geneettisen informaation familiaalisuus
Eettiset toimikunnat : toimintatietoja
Raskaana oleva nainen ja sikiötutkimukset : sosiaalieettisiä huomioita suomalaiseen sikiötutkimuskäytäntöön
Pallo hallussa : vihreän elämän opas
Eettisen toimikunnan lausuntohakemusprosessi : lausuntohakemusprosessi, sääntely ja toimistosihteerin toimenkuva Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin eettisessä toimikunnassa
"Se pitää toivoa yllä." : potilaat ja heidän näytteillään tehtävä lääketieteellinen tutkimus vastavuoroisuuden näkökulmasta
Lääkintäetiikka
Lempeä kuolema
Muokattu elämä : teknotiede, sukupuoli ja materiaalisuus
Aidosti kiltti
Lääketieteellinen genetiikka
Sivistynyt lääkäri : kirjoituksia
Tappavat lääkkeet ja järjestäytynyt rikollisuus : näin lääketeollisuus on turmellut terveydenhoidon
Ihmisyys ja usko
Miten meistä tuli potilaita?
Lääkäri saattajana : pohdintoja kärsimyksestä, kuolemasta ja eutanasiasta
Psykoterapeutti asiakkaan äänitorvena : digitaalisten mahdollisuuksien kartoittaminen psykoterapiaprosessissa
Ihmiseen sekä ihmisen alkioon ja sikiöön kohdistuvan lääketieteellisen tutkimuksen sääntelytyöryhmän muistio
Kliinisen tutkimuksen etiikka : opas tutkijoille ja eettisille toimikunnille
Kirjallisuutta
Uuden ajan lääkäri - näkökulmia lääkärikoulutukseen
Tiivistelmä (s. 3).
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä
Lääketiede ja filosofia
Biopankit, yhteinen etu : ihmisperäisten näytekokoelmien hyödyntämistä selvittäneen työryhmän loppuraportti
Valheen mesenaatit : Suomi tupakkateollisuuden manipuloiman lääketieteen näyttämönä
Elämän loppu vai kuoleman alku : hoitopäätökset kuoleman lähestyessä
Saanko elää, saanko kuolla : hoidon rajat
Elämän pyhyys ja ihmisen halu kuolla : puheenvuoroja eutanasiasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lääkärintoimi ja sen etiikka
Lääkintä- ja hoitoetiikka
Kokeilullisuus : maanlaajuiset kliiniset kokeet ja lääketieteen tulevaisuus
Terveys, arvot ja oikeudet
Tiivistelmä.
Kuka on potilas? : suomalaisen sikiöseulontakäytännön sosiaalieettistä tarkastelua
Uuden lääketieteen uhrit
"Imago Dei" : ihminen - Jumalan kuva vai terveydenhuollon tuote? : ETENE:n 6. kesäseminaari Helsinki, 1. syyskuuta 2005.
Elämän rajallisuus
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa ”Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä” -projektia josta toteutamme osion ”Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta”. Opinnäytetyömme toteutettiin Helsinki-Uudenmaan sairaanhoitopiirin tilauksesta yhteistyössä Meilahden sairaalan sydänkirurgisen teho-osaston 21 kanssa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda kyselylomake joka kartoittaa hoitajien tietoja ja asenteita yleisellä tasolla elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa kohtaan. Tarkoituksena opinnäytetyössä on, että seuraava opinnäytetyöryhmä tekee varsinaisen aineiston keruun tämän kyselylomakkeen avulla. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka perusteella hoitajien koulutusta voidaan suunnitella täsmällisemmin tarvetta vastaavaksi, ja näin voidaan vaikuttaa positiivisesti myös hoitajien asenteisiin.    Kyselylomake räätälöitiin tilaajan tarpeita vastaavaksi yhteistyössä osaston henkilökunnan ja elinsiirtotoiminnan asiantuntijoiden kanssa. Kyselylomakkeen laatimisen pohjana olemme osittain käyttäneet Donor Action -ohjelman kyselykaavaketta. Laatimamme kyselylomake on saanut täyden hyväksynnän yhteistyökumppaneiltamme. Osasto 21 tarpeisiin generoitu mittari tuottaa validia tietoa juuri tämän osaston sairaanhoitajien tiedoista ja asenteista. Esitestasimme laatimamme pilottikyselyn viidellä osaston 21 sairaanhoitajalla ja analysoimme tulokset. Palautteen perusteella kyselylomaketta muokattiin. Kyselylomaketta laadittaessa oli tärkeää hankkia teoriatietoa tutkitusta ja ajantasaisista lähteistä sekä alan asiantuntijoilta. Myös kyselylomakkeen työstäminen kaikkia osapuolia miellyttäväksi vei huomattavan paljon aikaa. Erityisen haastavaa oli laatia kysymyksistä neutraaleja. Esitestauksen perusteella kyselylomakkeeseen tehtiin vielä yllättävän paljon muutoksia, joten esitestaajat osoittautuivat hyvin tärkeiksi tiedonlähteiksi laadukkaan mittarin kehittämisessä.
Aborttikeskustelu suomalaisissa lääkärilehdissä
Eutanasia : hyvä kuolema
Elämän & kuoleman kysymyksiä : inhimillisiä ongelmia kristillisen uskon valossa
Kaksi vuotta sitten suomalainen nainen kirjoitti kirjeen Sveitsiin. Se alkoi: ”Täten esitän pyynnön, että Dignitas-järjestö aloittaisi avustetun itsemurhan valmistelut kanssani.” Vakavasti sairas ihminen ei Suomessa saa lääkäriltä kuolinapua. Vaihtoehtoina ovat kuoleman odottaminen, itsemurha tai avustettu kuolema ulkomailla. Suomen laki ei kuitenkaan erikseen kiellä kuolinapua. Laki on monilta osin samanlainen kuin Sveitsissä, jonne matkustetaan kuolemaan eri puolilta maailmaa. Yksikään lääkäri ei kuitenkaan ole testannut lakia, koska oikeusoppineetkaan eivät ole varmoja, mitä siitä seuraisi.
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Elämän lisäaika : elintensiirrot potilaan, omaisten ja henkilökunnan näkökulmasta
Systeemiteoreettisia askelmerkkejä nyky-yhteiskuntaan : tutkielma systeemiteoreettisesta yhteiskuntateoriasta ja sen metodologisesta käytöstä
Uuden ajan lääkäri : näkökulmia lääkärikoulutukseen
Kiistoja kuolemisesta : tutkimus suomalaisesta eutanasiakeskustelusta
Syöpäpotilaan palliatiivisen hoidon keskeiset eettiset ongelmat
Pohjoismaiden evankelis-luterilaiset kirkot keinoalkuisen hedelmöityksen arvioijina : Ruotsin, Suomen ja Norjan evankelis-luterilaisten kirkkojen lausunnot ihmisen keinoalkuisesta hedelmöityksestä vuosina 1980-1996
Itseään muokkaava ihminen : tutkimus eräistä modernin lääketieteen eettisistä ongelmista
Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen
Moraalisten valintojen perusteet preimplantaatiodiagnostiikassa
Eutanasia ja etiikka : suomalainen eutanasiakeskustelu kansainvälisen eutanasiakeskustelun osana 1970-luvulta nykypäivään
Yöperhosen siivin : puheenvuoro hyvästä hoidosta ja lempeästä kuolemasta
Eutanasia : vastaus kärsimyksen ongelmaan?
Valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta (ETENE) ja ETENE:n lääketieteellinen tutkimuseettinen jaosto (TUKIJA) : [esite]
Medisiinisen etiikan peruskysymyksiä
Tulevaisuuden seksielämä : viettien vallankumouksia
Bioetiikka : periaatteita ja teoreettisia lähtökohtia
Lupa tappaa? : Eutanasian, ja erityisesti nonvoluntaarisen eutanasian, eettisiä kysymyksiä
Lähietiikan lähteillä : terveydenhuollon eettisten kysymysten pohdintaa
Saapuva yö
Miten suhtautuisin potilaaseen? : opas henkilökunnalle
Ajatus. XXV: Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Elvytys ja siitä pidättäytyminen Meilahden sairaalassa
Antakaa minun elää! : Aborttilääkärin matka kuolemasta elämään
Eettisiä kysymyksiä hoitotyössä ja terveydenhuollossa : katsaus hoitotieteellisiin opinnäytetutkimuksiin Turun yliopistossa
Moniarvoinen terveys : arvopohdintoja lääketieteellisestä etiikasta
Mikä on oikein?
Terveysoikeus
Palliatiivinen hoito
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
