http://www.yso.fi/onto/yso/p2427 puhelaulu
puhelaulu puhelaulu resitoiminen resitointi
Robert Kajanuksen arkisto
Arkistot sisältävät Martti Helan sävellyskäsikirjoituksia sekä kirjeitä ja asiakirjoja (puheita, esitelmiä, lehtileikkeitä).
Jouko Tolonen
Tiivistelmä:Alle kolme vuotiaan lapsen kielellinen kehitys ja sen tukeminen : video perinteisistä laululeikeistä.
Toukokuun toinen sunnuntai. 1957.
On se ihanaa [Äänite]
Pietarin suomalaisen yhteiskoulun 5. luokan (1913-1914) oppilaiden yhteistoimintaa koskeva arkisto 1946-80
Toukokuun toinen sunnuntai. 1963.
Emmää menis mihkää!
10 teosta.
Toukokuun toinen sunnuntai. 1959.
Asfalttia ja ruohoa : runomusiikkia 1984-2001
Puheen uurtaminen elävään kehoon : Michel Henry ja puhuvan musiikin laulamisen kokemus
Veteraanikonsertti : 11.3.2007 klo 18.00 Lakeuden Ristissä
Laulattaako? : laulamattomat laulamassa Kälviän seurakunnan laulukursseilla
Suuri seuraleikkikirja : ohjelmavihjeitä arkeen ja juhlaan
Alussa oli laulu
Koulun juhlat : ohjelmakirja peruskoulun 1.-6. luokille
Kokoelma lastenlauluja (13 kappaletta), joihin on yhdistetty puheen tukiviittomia: viestin avainsanojen viittomista, luovaa osoittamista ja kehoilmaisua.
Musiikillinen kompetenssi : miten ymmärrämme ja tuotamme musiikkia
5 kappaletta.
kokoelma lastenlauluja (13 kappaletta), joihin on yhdistetty puheen tukiviittomia: viestin avainsanojen viittomista, luovaa osoittamista ja kehoilmaisua.
Viito ja viserrä Eeva-Leenan kanssa
Rukous Ounasvaaralla
8 kappaletta.
Iloon, rauhaan ja vapauteen! : puheita ja esitelmiä
Alkupuhelaulun elementeistä Kalevalan kielessä Rudolf Steinerin tutkimusten pohjalta
Puhe Tyrväällä kesäk. 16 p:nä 1912
Sulho ja Elli Rannan arkisto
Sielun haavoja avaamassa : puhumisen ja laulamisen äänenlaatujen runsaudesta 1600- ja 1700-lukujen Ranskassa
Toukokuun toinen sunnuntai. 1960.
Toukokuun toinen sunnuntai. 1964.
Herää Suomi! = Vakna upp Finland!
Viito ja viserrä Eeva-Leenan kanssa [Videotallenne]
P. J. Hannikaisen perheen arkisto
Laulajan sprezzatura : fenomenologinen tutkimus italialaisen varhaisbarokin musiikin laulaen puhumisesta
Sisäkorvaistutelapsi tarvitsee laulamista ja musiikkia
XVII Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 9.12.2008
Toukokuun toinen sunnuntai. [1956]
"Biitit ja riimit tän köyhän ritarin aseina" : tutkimuskohteena hiphop-sanoitukset
Akseli ja Betty Rauanheimon arkisto 1892-1932
Kalevalaseuran vuosikirja 44.
Miten tulkitsen laululyriikkaa? : yksikön ensimmäinen ja toinen persoona väylänä tulkintaan ja samastumiseen Maija Vilkkumaan ja Chisun teksteissä
"Käy nyt kanssain piirileikkiin"  : Kahdeksan laululeikkiä viitottuina tukiviittomin
Pohjoinen kotimaamme
Toukokuun toinen sunnuntai. 1961.
Kuvan ja sanan välitiloja : puhekupla, piirretty runo, kuvaruno
Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 2.12.2003
Arkisto sisältää mm. Karl Collanin ja Maria Elisabeth Collan-Beaurainin biografista aineistoa, kirjeenvaihtoa, päiväkirjoja, käsikirjoitusaineistoa ja painatteita. Karl Collanin virkatoimintaan liittyvien asiakirjojen yhteydessä on mainittu luettelo, joka on laadittu Karl Collanin Helsingin yliopiston kirjastosta löytyneistä papereista. Näitä asiakirjoja ei tämä arkisto sisällä. Arkistossa on myös Agda Salmelan elämäkerrallista aineistoa, postikortteja ja valokuvia.
Muuntelu ja kulttuuri
Martti Helan arkisto
Nuorten juhlien ohjelmistoa
Runsaan kirjeenvaihdon lisäksi arkisto sisältää P. J. Hannikaisen sanoitus-, sovitus- sekä sävellysmuistiinpanoja. Sävellyskäsikirjoitukset ovat omana kokoelmanaan. Arkistossa on myös P. J. Hannikaisen vanhempien, puolison, sisarten ja lasten kirjeenvaihtoa ja asiakirjoja.
Pikku Akka
Viktor ja Aili Hannuksen arkisto 1892-1960
Reilun vuoden aikana kerättiin tietoa laulujen tulkkaamisesta useilla eri tavoilla. Tietoa kerättiin kokemusperäisesti, haastatellen laulujen kääntämiseen ja tulkkaukseen perehtyneitä asiantuntijoita sekä tutustuttiin viitottuihin lauluihin esimerkiksi Internetin ja television välityksellä. Työssä perehdyttiin asiakkaiden näkökulmiin laulujen tulkkaamisen seuraamisesta. Kirjallista osiota varten tehtiin kyselytutkimus asiakkaille. Sama kysely toteutettiin kolmessa eri kaupungissa. Lisäksi analysoitiin eri tekijöiden merkitystä käännettyjen tulkattujen laulujen seuraamisen mielekkyydelle. Kyselytutkimuksissa saatiin selville, että tulkattujen laulujen seuraamisesta ollaan kiinnostuneita. Laulujen kääntämisessä ja tulkkauksessa tärkeää on eläytyminen ja kiinnostavan visuaalisuuden luominen. Tulkkausta toivotaan lähes yksimielisesti viittomakielellä.
Leirinuotiolla : nuotio-ohjelmistoa
Arkisto sisältää Sulho Rannan kirjeitä, lehtileikkeitä, painatteita ja muita asiakirjoja vuosilta 1908-1952 sekä Elli Rannan kirjeitä ja asiakirjoja vuosilta 1918-1932.
Kolme hiihtohuutoa mieskuorolle : Eino Leinon runoihin
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa
Valitut teokset / linnankoski.  - (10 kans. kirj.)
Viipurilaisen osakunnan arkisto 1640-1983
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula
Pöllö ja poikaset : Näin laulan lapsen kanssa
Toukokuun toinen sunnuntai. 1965.
Tiivistelmä.
Alle kolme vuotiaan lapsen kielellinen kehitys ja sen tukeminen : video perinteisistä laululeikeistä
Opinnäytetyössä tutkittiin laulujen kääntämistä ja tulkkausta asiakasnäkö-kulmasta. Laulujen tulkkausta on hiljalleen alettu tutkia enemmän, mutta laajat ja kattavat tutkimukset aiheesta puuttuvat. Työn tavoitteena oli tutkia laulujen kääntämistä ja tulkkausta sekä asiakkaiden kiinnostusta tulkattujen laulujen seurantaan. Haluttiin tietää, millä tavoin laulut halutaan käännettävän ja tulkattavan. Työssä käsiteltiin käännös- ja tulkkausmuotoina viittomakieltä, viitottua puhetta ja hybridikäännöstä. Lisäksi pyrittiin kartoittamaan, mitkä eri tekijät tekevät tulkatuista lauluista mielekkäitä seurata. Selvitettiin myös, onko eri musiikkityyleillä vaikutusta toivottuun tulkkaustapaan. Opinnäytetyö koostuu toiminnallisesta ja kirjallisesta osasta. Toiminnallinen osa toteutettiin Likkojen lenkki -tapahtumassa keväällä 2009 tulkkaamalla Virve Rosti, Freeman ja Menneisyyden vangit -yhtyeen konsertti suomalaiselle viittomakielelle. Konsertti toteutettiin valmisteltuna tulkkauksena. Kirjallisessa osiossa keskityttiin tutkimaan laulujen tulkkausta viittomakielelle sekä niitä viittomakielen ominaisuuksia, jotka ovat tärkeitä lauluja käännettäessä ja tulkatessa.
Martti Ruuthin arkisto 1840-1947
Savolaisen osakunnan arkisto 1905-1987
Mukula : kuuntelemalla ja leikkimällä musiikkiin ja kieleen. 2
”Pelkkä kääntäminen ei riitä” : näkemyksiä laulujen tulkkauksesta
Pihistetty ässä : musiikkisatukirja
Puhelaulussa kuulemme Jumalan äänen uusin korvin
Toukokuun toinen sunnuntai. 1966.
Karl Collanin, Maria Elisabeth Collan-Beaurainin ja Agda Salmelan arkisto
Valitut teokset
Porilaisten marssi ; H.Y.V.Ä ; Herää, Suomi..
Rakas virsilaulumme : 50 virteen liittyvää lyhyttä tekstiä : kouluja ja koteja varten
Äänenkäytön ja äänielimistönhoidon luontaiset perusteet : kirja laulun opettajille ja opiskelijoille, kouluille, kerhoille ym. oikeasta äänenkäytöstä kiinnostuneille
Korkeempi kaiku : sanan magiaa ja puheen poetiikkaa
Isänmaallisuuden myytit : tutkimus "Eestimaa laul-88" juhlan puheista ja lauluista
Suupoppia : lastenlaulukirja
Lakkokevät
Toukokuun toinen sunnuntai. 1962.
Robert Kajanuksen arkisto sisältää pääasiassa hänen kirjeenvaihtoaan, mutta myös hänen toimintaansa liittyviä asiakirjoja ja käsikirjoituksia. Arkistossa on myös muiden henkilöiden, Robert Kajanuksen sukulaisten ja aikalaisten aineistoa.
