http://www.yso.fi/onto/yso/p24207 teroitus
teroitus teroitus
Liippatehtaan tarinoita. Osa IV, Tehdas elpyy vientitoimintaan 1945-1968
Liippatehtaan tarinoita. Osa III, Pankin ja sodan aika 1933-1945
Einbell BT-SH 90-350 kovametalliterien teroitin : kovapalat leikkuukuntoon edullisesti
Puukon teroitus
Liippatehtaan tarinoita. Osa II, Liippatehtaan loistoaika 1920-1933
Ramonedge®- ja normaalien luistimen terien ja teroituksen vertailu submaksimaalisen luistelun lihasaktiivisuudessa ja kinematiikassa
Puutyökalujen teroitusopas
Kokopuuhakkeen puhdistus Massahake-menetelmällä : kokeet jatkuvatoimisella koelaitteistolla
Pituusleikkaimen katkaisuterien teroitushionta teollisuusrobotilla
Työkoneen terät tikkiin
Sama teroitusohje terätyypeittäin
Vannesahan teroitus : automaatio huoltaa syömähampaita
Pennanalaisen Yrjö Mäkelän kekseliäisyyttä
CE-merkinnän toteutus mekatroniselle laitteelle : Case: Mecatroplan Oy
Moottorisaha tehokuuriin. 1, Terän kunnostus
Luistimen terän teroituksen ja muotoilun vaikutus maitohapon syntyyn luistelussa
Liippatehtaan tarinoita. Osa I, Liippatehtaan perustaminen vv. 1912-1920
Yhä useampi sahaa kovapalaterällä
Oregon Powersharp -ketjunteroitin. Teroitettu sekunneissa
"Tylsyyden huippu" : käsityön aineenopettajaopiskelijoiden näkemyksiä ja asenteita terä- ja välinehuollosta
Oregon Powersharp : ketju joka sahataan teräväksi
Patentoidulla teroituskoneella : syömähampaat teräväksi
