http://www.yso.fi/onto/yso/p24267 verkkoaineisto
verkkoaineisto verkkoaineisto
Vanhoja biologisia julkaisuja verkossa
Finna.fi avasi ennätysmäärän suomalaista kulttuuridataa
Deutsche Grammatik : saksan kielioppikurssi
Ammattikorkeakoulujen julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
“Ehkä pieni pelko takaraivossa, kun on lähettänyt itsestään vähän paljastavampaa materiaalia” :  15–25-vuotiaiden nuorten kokemukset sextingistä
Lyhyt katsaus suomenkieliseen Wikipediaan
Musiikkikirjastot ja digitaalinen verkkomusiikki
Kyllä mainoksille! : uusi verkkokokoelma avaa suomalaisen arjen historiaa
Kielisilta
Verkko-oppimisympäristö levytekniikan ammattitutkinto-opiskelijoille : aiheena levy- ja  teräsrakennetyön yleisosaamisen näyttö ja ennakkotehtävät verkkoympäristössä
Verkkotulevaisuus nyt ja ylihuomenna : [pääkirjoitus]
Verkossa kannattaa näkyä
2D-pelikehitys
Valttikortit 100
Onko opetuksen kehittäminen etusivun juttu?
E-aineistojen teknologia : Kyselytutkimus Kauhavan ja Lapuan kaupunginkirjaston asiakkaille
Tutkimusmenetelmät verkossa : verkkokurssin laatiminen Moodle-oppimisympäristöön
Kirjastot kirjallisuuden esittelijöinä ja välittäjinä : kirjallisuuden esittelytoiminta Suomen maakuntakirjastojen verkkosivujen vinkkiosioissa ja kaunokirjallisuuden esittelyteksteissä
Rasismi on vallannut alaa suomalaisessa verkkokeskustelussa ja naisvihamieliset asenteet ovat vahvistuneet sen kanssa rinta rinnan. Medialla ja poliitikoilla on keskeinenrooli tämän ilmiön torjumisessa..
Elektronisten aineistojen markkinointi : tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Wikipedia joukkoälyn muotona
Open access : tieteellisen tiedon avoin saatavuus
Raskauden ehkäisyneuvonta yläkoulussa : verkkomateriaalia terveydenhoitajan työn tueksi
Psykologit ja itsehoito-ohjelmat henkisen hyvinvoinnin tukena
Runsauden sarvi vai Pandoran lipas? : YouTube-videoiden käytettävyys televisiohistorian tutkimuksen aineistona
Diabeetikon hoidon tavoitteena on mahdollisimman normaali verensokeritaso ennen toimenpidettä, toimenpiteen aikana ja sen jälkeen. Olipa kyseessä pieni tai suuri toimenpide, sen perustana on verensokerin huolellinen seuranta ja hoito. Diabeetikko on yleensä oman hoitonsa paras asiantuntija. Perioperatiivisen hoitoprosessin aikana hoitovastuu on kuitenkin hoitohenkilökunnalla niin kauan, että potilas kykenee itse huolehtimaan diabeteksen hoidosta. Projektimuotoisen opinnäytetyöni tulostavoitteena oli laatia opas diabeetikon perioperatiivisesta hoidosta Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän leikkausosaston hoitohenkilökunnalle ja siellä harjoittelussa oleville hoitotyön opiskelijoille. Opas tallennettiin sähköisessä PDF-muodossa Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän sisäiseen verkkoon. Opinnäytetyöni välittömänä tavoitteena oli lisätä leikkausosaston hoitajien tietoa diabeteksesta, sen hoidosta ja vaikutuksesta leikkaukseen ja erityistutkimuksiin. Pitkän aikavälin kehitystavoitteena puolestaan oli, että leikkausosaston hoitohenkilökunta hallitsee diabeteksen perioperatiivisen hoidon ja tätä kautta diabetesta sairastava potilas saa laadukasta ja turvallista hoitoa. Keskeisin oppimistavoitteeni oli ammatillinen kasvu sairaanhoitajana. Pyysin palautetta oppaasta asiantuntijaryhmältä, yhteistyöosaston hoitajilta, Raahen sairaalan operatiiviselta osastolta ja päivystyksestä. Kaiken kaikkiaan saamani palaute oli myönteistä ja opas koettiin tarpeelliseksi ja hyödylliseksi. Saamani palautteen mukaan korjailin ja viimeistelin vielä opasta. Jatkokehitysideani seuraavalle projektityölle on potilasohje diabeetikolle leikkaustoimenpiteeseen valmistautumista varten. Ohjeet ja ohjaus ovat tärkeitä, jotta diabeetikko osaa valmistautua toimenpiteeseen ja toisaalta kykenee ottamaan vastuuta omasta hoidostaan toimenpiteen jälkeen.
Voittajan on helppo hymyillä!
Grundkurs svenska : ruotsin kielioppikurssi
Marja-Liisa Moodle-maailmassa
Viittomakielen verkkopohjaisten sanakirjojen tarkastelua käyttäjänäkökulmasta
Kansalliskirjasto osallistuu Eropeana Travel -projektiin
Oppimateriaalia pilvestä
Diabeteksen huomioiminen leikkaustoimenpiteissä ja erityistutkimuksissa
Kun vaihto-opiskelija sairastuu : Itsehoito-opas vaihto-opiskelijoille
APECED eli autoimmuunipolyendokrinopatia-kandidiaasi-ektodermidystrofia on suomalaiseen tautiperintöön kuuluva harvinainen oireyhtymä, joka tunnetaan Suomessa vasta 1950-luvulta lähtien (Välimäki ym. 2000, 300; Perheentupa ym. 2006, 2). Taudin esiintyvyys Suomessa näyttää perustuvan yhden mutaation, niin sanotun suomalaisen AIRE -valtamutaation, levinneisyyteen alueella, joka ulottuu Karjalasta ja Keski- Uusimaalta vyömäisesti Etelä- ja Keski-Pohjanmaalle. Todennäköisesti mutaatio on vuosisatoja sitten syntynyt yhdessä ihmisessä, jonka jälkeläisiä kaikki sen nykyiset kantajat ovat. Suomessa autoimmuunipolyendokrinopatia-kandidiaasi-ektodermidystrofia on todettu alle 100 henkilöllä. (Perheentupa 2005.) Tämän projektin tehtävänä oli luoda internet-sivut APECED -oireyhtymästä Terveysnettiin työikäisille suunnattuun osioon. Tavoitteena on antaa tietoa APECED -oireyhtymästä sitä sairastaville ja  heidän läheisilleen. Projektin tuotoksena syntyneet internet-sivut käsittelevät aluksi APECED -oireyhtymää yleisesti. Seuraavaksi käsitellään oireyhtymän periytymistä ja sen monimuotoisia tautikomponentteja. Myös potilaan voimavarojen tärkeys ja niiden tukeminen eri tukimuotojen kautta haluttiin tuoda esiin. Internet-sivut sisältävät myös erillisen sanaston, jossa oleelliset termit on selitetty yleiskielellä. Sivujen Hyödyllisiä linkkejä - osio sisältää nimensä mukaan linkkejä muille internet-sivustoille, joiden avulla lukija voi halutessaan hakea aiheesta lisätietoa.Opinnäytetyön aihe kuuluu asiakkaan ohjaus- hankkeen alla olevaan Terveysnettiin, jonka tarkoituksena on parantaa Salon seudun väestön terveyttä, toimintakykyä ja itsehoitovalmiutta hyödyntämällä uutta tietotekniikkateknologiaa. Hanke on osa Turun ammattikorkeakoulun, Salon kaupungin ja Salon terveyskeskuksen sekä Salon aluesairaalan yhteistä projektia. (Turun AMK 2008.) Tulevaisuudessa internet-sivuja tulisi päivittää tiedon lisääntyessä.
Näönseulonta kouluterveydenhuollossa : verkko-opas kouluterveydenhoitajille
Vem ringer? : puhelinruotsin verkkokielikurssi
Nykypäivän julkaisujärjestelmät
Tietokannat ja SP-applikaatiot
Suomi tutuksi : suomen kielen kurssi maahanmuuttajille
Elektronisten aineistojen markkinointi  : Tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Johdatus venäjään : venäjän alkeiskurssi verkossa
Englanninkielinen verkkoperehdytysopas syöpätautien vuodeosaston opiskelijoille
Vanhemmuuden tukeminen lapsen neljännellä ikävuodella : verkkosivut kolmevuotiaiden lasten vanhemmille
Ergonomian opetuspaketti
Lastenkirjastotyön tulevaisuus : Asiantuntijoiden näkemyksiä
Syömishäiriöt Verkkomateriaalin tuottaminen Decibel.fi-sivustolle
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Vuodepotilaan asentohoito hoitotyössä : – Moodle-verkkoluentomateriaali hoitotyön auttamismenetelmät -kurssille
2D-peligrafiikka ja animaatiot
Oppisoppi : verkkopedagogiikkaa kuvataidekasvattajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Lammas menee verkkoon
Verkkotutkimus opinnäytetyönä : laadullisen ja määrällisen verkkotutkimuksen opas
Kun tavallinen kirja ei riitä - kirjasto kaikille
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää elektronisten aineistojen markkinointia Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun Kemi-Tornion kampuskirjasto. Työssä selvitetään Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston henkilökunnan tietoutta ja mielipiteitä oman kirjaston elektronisista aineistoista ja niiden markkinoinnista. Samalla kysytään henkilökunnan kehittämisehdotuksia elektronisten aineistojen markkinointiin. Työn tavoitteena on kirjaston elektronisten aineistojen markkinoinnin kehittäminen. Työn tietoperustassa kerrotaan kirjastojen markkinoinnista lyhyesti keskittyen henkilökunnan osuuteen. Työ antaa tietoutta elektronisten aineistojen hankinnasta ja käytöstä korkeakoulukirjastoissa niin kotimaassa kuin ulkomailla. Työssä esitellään keskeisiä korkeakoulukirjastojen käyttämiä elektronisten aineistojen markkinointikeinoja ja -tapoja. Tutkimus toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena käyttäen haastattelua ja kyselylomaketta. Tämän tapaustutkimuksen kohderyhmänä oli Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston koko henkilökunta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimuksen mukaan kirjaston henkilökunta tuntee oman alan elektroniset aineistot varsin hyvin ja osaa niitä myös jonkintasoisesti käyttää. Koulutusta toivottiin lisää, vaikkakin todettiin, että se ei yksin riitä. Vain elektronisten aineistojen säännöllinen käyttäminen takaa sen, että niitä myös osaa käyttää. Kun oma osaaminen on hyvää, myös markkinointia lähdetään helpommin tekemään. Yhteistyön lisääminen opetushenkilökunnan kanssa nähtiin elektronisten aineistojen kehittämisehdotuksena yhtenä tärkeimmistä.
Wikipedia ja filosofit : huomioita wikipedioiden epistemologisesta potentiaalista
Verkko-opetuksen mahdollisuudet ammatillisessa koulutuksessa
Verkkosivun ja yrityskuvan vastaavuus
Digitaalijulkaisemisen mahdollisuudet : kirjeet ja taide yhdistetty uudessa verkkojulkaisussa
FinELib-aineistot tiedonlähteenä ja tutkimusaineistona
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
Nuoret, musiikki, tulevaisuus
Miten suun terveysviestinnän verkkokampanja tukee nuoren terveydenlukutaitoa?
Wikipedia monitieteisenä tutkimuskohteena
Markkinoinnin opettaminen pilvessä : Pilvipalveluiden hankkiminen opetuskäyttöön
Virtuaaliapua työpaikan kriiseihin
Kirjastolaitos turvaa yksilön oikeudet myös verkossa
Lastenkirjastotyön tulevaisuus : asiantuntijoiden näkemyksiä
Digiarkistot odottavat rahoitusta : Vanhojen valokuvien sähköinen arkistointi on saatu hyvään alkuun, mutta resurssipula hidastaa toiminnan jatkamista ; Kempeleen kuvia kerätään jälleen
"Rajat kiinni, raajat auki!" Rasismi ja naisviha verkossa
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Millainen avaruussää on huomenna?
Rockway musiikkikoulu
Lempeä ja läheisyyttä muksusta mummoon : seksuaaliterveyttä edistävän sisältömateriaalin käsikirjoitus Kuopion kaupungin verkkosivuille
Tiedustelu avoimista lähteistä metatiedon avulla
Wikipedia ja yhteisön luoman sisällön tekijänoikeudelliset haasteet
Finnish on three levels : suomen kielen jatkokurssi
Satakunta.fi-maakuntaportaalin internet-markkinoinnin kehittäminen
Verkkosivuston ja yrityskuvan vastaavuus
Hyvää hoitoa haasteellisesti käyttäytyvälle muistisairaalle : verkkomateriaali hoitotyöntekijälle
Curso básico : espanjan kielen peruskurssi
Internetissä oleva aineisto osaksi maakuntakokoelmaa : aineiston löytyminen ja pitkäaikaissäilytys
Sähköinen oppimisympäristö osaksi peruskoulua
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Tiivistelmä: Raskauden ehkäisyneuvonta yläkoulussa : verkkomateriaalia terveydenhoitajan työn tueksi. Opinnäytetyömme on tuotetyö ja kuuluu Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2008–2011 tutkimus- ja kehitystyön hankkeeseen. Tarkoituksena oli tuottaa verkkomateriaalia kouluterveydenhoitajan työn tueksi. Opinnäytetyömme rajautui käsittelemään raskauden ehkäisyneuvontaa yläkoulussa. Tavoitteena oli luoda mielenkiintoista ja helppokäyttöistä materiaalia, jota kouluterveydenhoitaja voi käyttää työmenetelmänä ehkäisyneuvonnan tukena, ja joka herättää nuoren mielenkiinnon. Teimme yhteistyötä hankkeessa toimivien terveydenhoitajien sekä Väestöliiton edustajan kanssa. Verkkomateriaali on tarkoitus tulevaisuudessa liittää osaksi hankkeen kehitysvaiheessa olevaa nettisivustoa. Opinnäytetyömme sisältää kattavan tietoperustan nuorten raskauden ehkäisystä ja ehkäisyneuvonnasta. Tietoperustan pohjalta suunnittelimme tuotteenamme tietopaketteja keskeisimmistä raskauden ehkäisyyn liittyvistä aihekokonaisuuksista. Tietopaketit koostuvat valokuvista, piirroksista sekä tekstiosioista. Suunnittelimme tietopaketit seuraavista aiheista: raskauden ehkäisypalvelut, jälkiehkäisyn hankkiminen, raskaustestin tekeminen, hedelmöittyminen, kuukautiskierto, nuorten käyttämät ehkäisymenetelmät ja raskauden ehkäisyn epäonnistumiseen vaikuttavat tekijät. Lopullisena tuotteena toteutimme yhteistyössä kuvittajan kanssa kuvion raskauden ehkäisypalveluista ja sarjakuvat alkoholin ja seksin yhteisvaikutuksista. Loput aiheista jäivät vielä luonnoksiksi.  Valmiit tietopaketit ovat verkkoon laitettavia versioita, joita voi joko näyttää nuorelle tietokoneelta, tulostaa henkilökohtaisen neuvonnan tueksi vastaanotolle tai antaa nuorelle mukaan. Tietopaketteja voi myös käyttää julisteina terveydenhoitajan vastaanotolla. Tietopakettien aihealueita voi vastaanotolla käsitellä nuoren oman kiinnostuksen mukaan, mutta kaikkia aihealueita olisi hyvä käsitellä jo ennen ensimmäisiä seksuaalisen kanssakäymisen kokemuksia.
Kulttuuriaineistolaki - kirjasto ajan kuvaa tallentamassa
Verkkoaineistojen vapaakappaleet
Julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Oppimisaihioita Moodle verkkoympäristöön puualankoulutuksessa
Digitaalisen kirjaston infrastruktuuri : tehokkaan ja nopean tiedonsaannin mahdollistaja
Paperilta verkkoon : uuden opiskelijan infomateriaali
Perusopetuksen suunnistuksen oppimateriaali internetissä
METODI & LAYER : keramiikan pintatekniikat ja tutoriaalit
Julkaisujärjestelmän videotutoriaalien työprosessi
Lukemisen yhteisöllisyys ja muuttuva tietoympäristö
Parkkinappi, verokuitti ja kansantaloudellinen elämänpuu [Pääkirjoitus]
Mikkelin kaupungin alueverkon dokumentointi
Verkkopohjaista tiedekasvatusoppimateriaalia rakentamassa : synteesin luominen sisällön, pedagogiikan ja teknologian (TPACK) välille
Wikipedia kaupallisen tietosanakirjan haastajana
Fimea palvelee verkossa entistä paremmin
Mustialan kulttuuri- ja luontopolku
Avoin bibliografinen data - lisensiointi ja strategiat : ELAG 2011 työpajaraportti
Historiallisten Suomen karttojen uusi verkkoaineisto
Verkkoarkiston aineistovalinta
Tuntisuunnitelma unesta yläkouluun yläkouluun teknologiamaistiaisin
Markkinoinnin opettaminen pilvessä : pilvipalveluiden hankkiminen opetuskäyttöön
Tiivistelmä: Markkinoinnin opettaminen pilvessä : Pilvipalveluiden hankkiminen opetuskäyttöön. Työelämän vaatimukset asettavat oppilaitoksille tavoitteet sen suhteen, mitä heidän kouluttamiensa opiskelijoiden tulisi työmarkkinoille siirtyessään osata. Ammattikorkeakouluissa on tarkoitus opiskella näitä asioita käytännönläheisesti ja mahdollisuuksien mukaan tarjota jotain erityisosaamista, minkä avulla juuri kyseisestä oppilaitoksesta valmistuneet saisivat paremmat valmiudet päästä suoraan oman alansa töihin. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi työni toimeksiantajan, Metropolia Ammattikorkeakoulun, liiketalouden koulutusohjelman markkinoinnin opetusta tuli muuttaa. Tämän opinnäytetyön tuloksena hankittiin kolme myynnin ja markkinoinnin tietokoneohjelmaa, joilla opiskelijat voivat suorittaa työelämän tehtäviä vastaavia harjoituksia eri kursseilla. Opinnäytetyössä käydään läpi tämä prosessi ja siitä selviää, miten ohjelmat käytännössä saatiin käyttöön. Tarkoituksena oli myös tuottaa materiaalia tulevien projektien onnistumisen auttamiseksi. Käyttöönotettuja ohjelmia ei asennettu perinteisesti tietylle tietokoneelle. Sen sijaan niitä käytetään niin sanottuina pilvipalveluina internetin välityksellä palvelut tarjonneen Koodiviidakon tarjoamilta servereiltä. Opinnäytetyössä perehdyttiin tarkemmin siihen, mitä pilvipalvelut yleisesti tarkoittavat ja mitä yritysten, jotka haluavat niitä käyttää, tulee niistä tietää. Koska opinnäytetyön tuotoksena syntyi eräänlainen verkko-opetusympäristö, keskityttiin työssä myös verkko-opetukseen. Verkko-opetuksella kaikki opetukseen osallisina olevat voivat saavuttaa merkittäviä etuja, mutta siihen liittyy myös tiettyjä negatiivisia puolia. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet saavutettiin lähes niin kuin oli tarkoituskin. Hankittujen ohjelmien käyttöönotto viivästyi odottamattomista syistä johtuen - osin siksi, että osa työstä vaati ulkopuolista ammattitaitoa, jonka työsuorituksen valvominen oli käytännössä mahdotonta.
Terveellisesti tasapainoillen : Verkkomateriaali nuorille aikuisille painonhallinnan tueksi
Kirjassa käsitellään laadullista ja määrällistä tutkimusta Internetissä. Tutkimustoiminta on siirtynyt verkkoon ihmisten ja yritysten siirtäessä sinne osan toiminnastaan. Verkon välityksellä voidaan tutkia perinteistä fyysistä maailmaa, eli verkosta on tullut tutkimuksen toteuttamisen media (onsite-tutkimus). Toisaalta tutkimuksen kohteena voi olla itse verkkomaailma: mitä ihmiset tekevät verkossa, miten he toimivat ja miten heihin voidaan vaikuttaa (online-tutkimus). Kirjassa käsitellään myös verkkoliikenteen mittaamisen työkaluja: miten verkkovierailijoiden toimintaa voidaan verkkosivuilla mitata (verkko-analytiikka). Tutkimusmenetelmät eivät ole muuttuneet, sillä samat analyysimenetelmät pätevät edelleen verkossa suoritettavaan aineistojen analysointiin. Verkko on mullistanut ja helpottanut tiedonkeruuta. Internet on sosialisoinut tutkimustoiminnan, mutta osaamisvaatimusta tutkimuksen suunnittelusta, toteutuksesta ja analysoinnista se ei kuitenkaan ole sosialisoinut. Internet-ratkaisuilla on omat etunsa ja haittansa. Kirjassa käsitellään helppotajuisesti laadullisen ja määrällisen tutkimuksen suunnittelua ja raportointia. Lopuksi käsitellään tutkimustoiminnan luotettavuutta ja tieteelliselle tutkimukselle asetettavia vaatimuksia. Kirjan kirjoittaja on toiminut korkeakoulussa tutkimusmenetelmien yliopettajana ja digitaalisen markkinoinnin tutkijana.
Oppimisen ja opetuksen tueksi pod- ja vodcasting - Suomalaisille oma iTunes korkeakoulu?
Alakoulun 3-4-luokkalaisten seksuaaliterveyden edistäminen : verkkomateriaali terveydenhoitajan työn tueksi
Reilun Seksin Metrokartta
Iso data - suuret lupaukset ja pullonkaulat
Laitasaaren kylän historiaa kerätään verkkoon
Laitasaaren kylän kirjoitettu historia alkoi 470 vuotta sitten
Wikipedia, vapaus ja sensuuri
Tiedonhallintaa vaihtoehtoisten faktojen aikakaudella
Kirja muuttuvassa tietoyhteiskunnassa : "diginatiiveillako poikkeavat lukutavat?"
Yleiskatsaus pysyviin tunnisteisiin
Tutkien ja kokien : ravitsemusta verkko-opetuksena
Digitaalisten sisältöjen jakelu internetissä : kyselytutkimus
Valmistuukohan Rooppi tänä vuonna? : Ei niinkään väärää kuin vanhaa
Opettaja tekijänoikeuden verkossa : kysymyksiä ja vastauksia
Kansan Arkiston verkkoaineisto saatavilla
Turvallisuusportaalin esiselvitys: aineistokartoitus
Siriuksen jäsenten havainnot Ursan Taivaanvahdissa
Informaatioverkoston asiakashallintajärjestelmä
Kirjamarkkinointi lyö pikkuleiville
E-aineistojen käytön ja hankinnan tilastot tutkimuksen tiedonlähteinä
Responsiivinen verkkosuunnittelu sisällön asettelussa
Responsiivinen verkkosivujen suunnittelu mukauttaa sisällön eri päätelaitteille
Elämä julkaisuna
Panostetaan painotuotteisiin, viskataan vain verkooon! : -Tapaustutkimus Liikenneturvan lapsille ja nuorille suunnatuista materiaaleista
Julkisoikeuden perusteet verkkokurssina
Digitaalisten julkaisujen luovutus tänään ja tulevaisuudessa
Sähköisten opetusmateriaalien kehittäminen : käyttö ja hyödyntäminen KAO:n sähköalalla
Ruotsin elektroniset vapaakappaleet
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen : tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
