http://www.yso.fi/onto/yso/p24217 liitännäistaudit
liitännäistaudit liitännäistaudit liitännäissairaudet
Pakko-oireet ja OCD
Gastrointestinaalisen stroomatuumorin lääkehoito
Diabeetikon jalkaongelmien ennaltaehkäisy Itä-Suomessa : jalkojen kunto, omahoitokäytänteet, ohjaus ja seuranta diabeetikoiden arvioimana
Autismin kirjo ja ikääntyminen : käsikirja ammattihenkilöille : tukea aikuiselle autismin kirjon henkilölle
Tyypin 2 diabeteksen opaskansio Joensuun kaupungin kotihoitoon
Sydänleikatun potilaan masennus : Opaslehtinen potilaalle ja potilasohjauksen tueksi
Miksi sairastumme, miten parannumme
Aortan kaaren katkoksen (IAA) yleisyys ja myöhäisennuste sekä liitännäisviat Suomessa vuosina 1970-1997
DIABETEKSEN AKUUTTIEN KOMPLIKAATIOIDEN OIREET : Juliste opiskeluterveydenhuollolle
Kevennä : -ryhmän ohjausmateriaalin kokoaminen
Lihavuus
Syöpäkivun täydentävät hoitomenetelmät terveyskeskuksen vuodeosastolla.
Hepatiitti C-virusinfektioiden seuranta Suomessa vuosina 1995-2013
Tiivistelmä.
Ikääntyvä kehitysvammainen potilaana : Oppimismateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Viittomakielen tulkkien kokemuksia tulkkauksesta asiakkaille, joilla on viittomakielen ilmaisuun vaikuttavia liitännäisvammoja tai -sairauksia
Syöpäkivun täydentävät hoitomenetelmät terveyskeskuksen vuodeosastolla
Täydentävistä hoitomuodoista apua reumaa sairastavien elämänlaatuun
Ihonhoito kauneudenhoitoalalla
Hoito ja huolenpito
Hevonen laiduneläimenä, riskit ja tapaturmat
Hevosmäärän Suomessa kasvaessa ovat myös hevosiin liittyvät palvelut monen maatilan sivuelinkeinona lisääntyneet. Yksi näistä elinkeinoista on laidunpaikkojen tarjoaminen. Ennen laitumien suunnittelua ja markkinointia on kuitenkin hyvä tiedostaa riskit, joita hevosten laiduntamiseen liittyy. Tässä työssä on kartoitettu näitä riskejä.  Ensimmäisessä tutkimusosiossa etsin suomalaisesta hevosalan lehden artikkeleita ongelmista, jotka liittyivät hevosten laiduntamiseen. Kävi selväksi, että suurpedot ovat uhaksi myös hevosille. Törmäyksiin erilaisten kulkuvälineiden kanssa johtaneet karkaamistapaukset olivat myös edustettuina. Erilaisia erikoisempia ongelmia oli myös päässyt Hevosurheilun sivuille. Toisessa osiossa haastattelin laidunpaikkojen tarjoajia ja kysyin heidän kokemuksiaan ongelmista hevoslaitumien parissa. Laitumilta karkaamiset olivat ylivoimaisesti yleisin ongelma. Erilaiset potku- ja puremavammat olivat myös yleisiä, joskin yleensä melko harmittomia. Villieläimistä kyyt ovat aiheuttaneet haastateltaville eniten harmia hevosten parissa. Myös muutamia selittämättömiä kuolemantapauksia tuli esille. Tutkimusten tulosten pohjalta laadin hevoslaitumien riskikartan, jota tutkimalla voi pohtia omien laitumien riskitekijöitä.
