http://www.yso.fi/onto/yso/p24223 nettitelevisio
nettitelevisio nettitelevisio Internet-tv netti-tv Internet-televisio
Abc digi : sisällöntuottajan käsikirja
Muuttuva mediakäyttö ja nettitelevisiomainonnan tarjoamat hyödyt mainostajille
Kotitalouksien tieto- ja viestintäteknisten varantojen mallintaminen
Opinnäytetyö käsittelee internetin välityksellä toimivaa verkkotelevisio-konseptia. Työn tavoitteena on määritellä verkkotelevisiossa käytettävät resurssit sekä arvioida verkkotelevisiota mainonnan kanavana. Lisäksi työ on suunniteltu aloitusoppaaksi verkkotelevision suunnittelutyöhön. Työ käsittelee verkkotelevisiossa tarvittavia resursseja kirjoittajan omien kokemusten pohjalta Ilosaarirockin NettiTV:ssä. Lisäksi työ käsittelee esimerkkejä muista verkkotelevisioprojekteista ja vertailee niitä verkkoviestinnällisestä näkökulmasta. Lähdeaineistona työssä käytetään internetlähteitä, internetmarkkinoinnin murrokseen keskittyvää kirjallisuutta ja haastatteluja. Työn tuloksena on verkkotelevision konseptin määrittely monimediaisena alustana. Konsepti määrittelee eri tapoja tuottaa sisältöä verkkotelevisioon. Lisäksi konseptiin kuuluvat verkkotelevisiossa toimivien henkilöiden toimenkuvat ja verkkotelevisiossa käytettävät tekniset ratkaisut.
Alakulttuurin tv-moguli
Case Porilainen tapetilla : internettelevisio-ohjelman pilottijakso
Lasten mediankäytöt ja kotien mediakasvatus lasten kertomina
Suomalaisen tiedon valtatien tekninen kehitys
Toosaa kansalle
Klikkaa mua : 2.tuotantokausi
Koulusta mediataloksi : Tampereen ammattiopiston netti-tv -projekti
Musiikki ja elokuvat pilveen, TV internetiin
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Big Brother saapui Suomeen ja johti monimediaalisuuden jäljille
NETTISARJAN LEVITYSMAHDOLLISUUDET : Onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Tiivistelmä.
Tiedon valtatiet 2000-2005
Internet ja venäläinen amatööritelevisio
Taru kaukosäädinten herroista
Kansan tietoyhteiskunta pisimmällä Ruotsissa?
Runsauden sarvi vai Pandoran lipas? : YouTube-videoiden käytettävyys televisiohistorian tutkimuksen aineistona
Kokeiluja trendikehityksen sovittamisesta av-, tieto- ja viestintätekniikan lähivuosien yleistymiseen kotitalouksissa
Nettisarjan levitysmahdollisuudet : onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Hyvää ja kaunista - päivittäisdraamasarjan internet-lisämateriaalin kehitys : Uusi päivä -sarjan UP+-videoiden näkökulmasta
Aktivoitu yleisö Suomen Big Brotherin internet-keskustelupalstalla
Uutisarki murroksessa? : nuoret päivittäismedian käyttäjinä
Fanifiktio : päättymättöminen tarinoiden maailma
Mielikuvia ja uutisvirtaa : Postmodernin yhteiskunnan murros
"Beavis on vain sekaisin" : ideologioita, intertekstejä, yleisöjä
Jokapäiväinen pornomme : media, seksuaalisuus ja populaarikulttuuri
Klikkaa mua
Runsauden sarvi vai Pandoran lipas : YouTube-videoiden käytettävyys televisiohistorian tutkimuksen aineistona
Reunaehdot alueelliselle nettitelevisiolle : Case: TrissaTV:stä Klasiin
Kulttuurinen sisältötuotanto?
Katsoja sisällöntuottajana : miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Televisio uusiksi
Sisältää kaikki 1. tuotantokauden 12 jaksoa.
Mac : tehokäyttäjän opas
Klikkaa mua. 2. tuotantokausi
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Joukkoviestinnän rakenne ja talous : Nollasummapeliä ja integroituja ratkaisuja
Uusi media ja arkielämä : kirjoituksia uuden ajan kulttuurista
Lasten mediamaailma
Katsoja sisällöntuottajana : Miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Opinnäytetyön aihe on Kokkaa ite - ruokaohjelma korkeakouluopiskelijoille. Työn toimeksiantaja on Aalto-yliopiston ylioppilaskunnan tv-kanava Otaniemi Undergroud Broadcasting System eli OUBS. Työ on projektityyppinen. Työ kertoo ruokaohjelman tekemisestä, sen mukanaan tuomista haasteista ja huomioon otettavista asioista.     Ruokaohjelmasarjan tavoitteena on esitellä ruoanvalmistusta opiskelijaa kiinnostavalla tavalla. Ohjelmassa valmistetaan edullista, helppoa, nopeaa ja maistuvaa ruokaa. Kokkaa ite -ruokaohjelma korkeakouluopiskelijoille valmistui ja julkaistiin internetissä keväällä 2011.     Ohjelmasarjan kohderyhmänä ovat korkeakouluopiskelijat. Jos he kokevat sarjan kiinnostavaksi, sarja edistää suomalaista ruokakulttuuria, kun opiskelijoiden ruoanvalmistusta koskevat tiedot ja taidot karttuvat.    Opinnäytetyö muodostaa laajuutensa vuoksi vain pienen osan ohjelmasarjan suunnittelusta ja toteutuksesta. Työ on rajattu projektin johtamiseen eli tässä työssä ruokaohjelman tuottamiseen.    Produktista tuli suunnitellun mukainen. Kokkaa ite -ruokaohjelmassa käytetään mielenkiintoisia kuvakulmia ja ohjelma on toteutettu audiovisuaalisesti mielenkiintoisella tavalla. Ohjelmakokonaisuus on yhtenäinen ja katsojan on helppo omaksua ohjelmasarjassa esitetyt asiat.    Produkti toteutettiin suunnitellun aikataulun ja annetun budjetin mukaisesti. Ohjelmasarjan lopputulos on Kokkaa ite -ruokaohjelmasarjan tilaajan OUBSin toiveiden mukainen ja saavuttanut sille asetetut tavoitteet.
Tunnustus ja todistus : näkökulmia kahteen elämän esittämisen tapaan
Kansallinen multimediaohjelma 1995-1997 : loppuraportti
Iltalypsy ei ole journalismia
Tämä opinnäytetyö käsittelee nettitelevisiota ja siellä mainostamista. Nettitelevisio on muutamassa vuodessa kasvanut tehokkaaksi mediavälineeksi, jolla voidaan tavoittaa erityisesti nuoret. Työn tavoitteena on selvittää voidaanko mediatoimistossa suositella nettitelevisiomainontaa käytettäväksi jollekin tietyille tuotteille, palveluille, asiakkaille tai toimialoille.     Työn alkuosassa perehdytään markkinoinnin ja markkinointiviestinnän sekä mediastrategiaan teoriaan, jonka kautta muodostetaan työn teoreettinen viitekehys.  Viidennessä luvussa esitellään Suomen mediamainonnan jakautuminen painettuihin ja sähköisiin medioihin sekä niihin tällä hetkellä käytettävät panostustasot. Työn keskivaiheella esitellään televisio mediana sekä televisiomainonta. Television katselu on muuttumassa, tästä kertoo mm. Finnpanel Oy:n katselun mittaritutkimus. Nämä muutokset ovat johtuneet mm. kanavien määrän kasvusta sekä kuluttajien kiinnostuksesta nettitelevision tarjontaa kohtaan. Televisiomainonta on yrityksen markkinointiviestinnän toteuttamisen mediaväline, jonka toimintoja kerrotaan tarkemmin ja kuinka sitä voidaan ostaa.     Kahdeksas luku määrittelee millainen media on nettitelevisio. Suomessa nettitelevisiota kuluttajille tarjoavat Nelonen Media ja MTV Oy. Osiossa perehdytään päätelaitteisiin, katselumääriin ja esitellään em. mediatalojen nettitelevisiopalvelut. Nettitelevisiomainonnan käsitellään kokonaisuutena sekä esitellään sen eroavuutta televisiomainontaan. Nettitelevisiomainontaa voidaan seurata varsin tarkasti, mikä mahdollistaa paremman kohdistamisen kuin perinteinen televisiomainonta. Osiossa käsitellään myös nettitelevisiomainonnan ostoprosessia mediatoimistossa.     Työn empiirinen osio toteutettiin laadullisella tutkimuksella, jossa metodina käytettiin teemahaastattelua. Haastattelut kohdistettiin mediatoimiston ja median edustajille ja niistä saatuja tutkimustuloksia analysoidaan työn loppupuolella.     Viimeisessä osiossa tehdään yhteenveto ja pohditaan tuloksia peilaten teoreettisen viitekehykseen. Osiossa analysoidaan myös keinoja, joilla mediatoimistossa voitaisiin pe-rustella asiakkaalle nettitelevisiomainonnan välttämättömyyttä osana tai jopa korvaavana kampanjamuotona.
Kokkaa ite - ruokaohjelma korkeakouluopiskelijoille
Hei kaverit, meidän telkkarissa on netti!
Verkkotelevisio avuksi tapahtuman markkinointiin
Ohjelmavirrasta arkistomuotoon : televisuaalisuus Elävässä arkistossa
Mikä uusi media?
Uusmedia kuluttajan silmin : Kansallisen multimediaohjelman Kuluttajatutkimukset-hanke
Tärkeintä on vapaus : LestaTV ponnostaa alakultturiympyröistä, muttei halua sulkea pois mitään aihetta
Mikä siinä maksaa? : kustannustehokas sisällön tuottaminen nettitelevisioon
Fanituottajuuden kulta-aika : digitaalinen mediateknologia ja osallistuva kulttuuri
Television katselu siirtymässä verkkoon
