http://www.yso.fi/onto/yso/p24289 etäjohtaminen
etäjohtaminen etäjohtaminen
Johtaminen organisaatioiden muuttuvassa toimintaympäristössä ja etätyössä : tapauksena Kansaneläkelaitos
Etätyön johtaminen : mielikuvat ja ennakkoluulot
Ammattikasvatus - näkyvyyttä ja laatua parantamassa : vaikutteita AERA 2004 -konferenssista
Työn ilo - tekemisen vapaus
Vuorovaikutus verkossa / Verkkopohjaiset oppimisympäristöt vuorovaikutuksen näyttämöinä
Etäjohtamisen vaikutus työhyvinvointiin
Valmentavan johtamisen hyödyntäminen etäjohtamisessa yhteyskeskusalalla
Markkinointiviestinnän johtaminen
Työstä oppiminen, action learning - työssä oppiminen- e-learning : keinoja johtajien, esimiesten ja henkilöstön kehittymiseen ja oppimisen johtamiseen
Toimialan kilpailuolosuhteiden seuranta ja strategiset ryhmät : eroavuudet kodintekniikan verkkokauppojen kilpailutekijöissä
Etänä : toimistoa ei tarvita
Etätyö : näkökulma tulevaisuuden työnjakoon
Mitä rooleja tarvitaan hajautetun työn johtamisessa? : laadullinen tutkimus virtuaalitiimien vetäjien rooleista
Pk-yrityksen tietotekniikka käytännönläheisesti
Opinnäytetyön aiheena oli etäjohtaminen esimiehen näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää etäjohtamisen haasteita. Minkälaisia haasteita etäjohtamiseen liittyy esimiehen näkökulmasta ja miten näihin haasteisiin voidaan vastata. Miten johdetaan niin, että työntekijä pysyy motivoituneena ja luottamus esimiehen ja työntekijän välillä säilyy. Miten työsuorituksia seurataan ja miten työntekijän hyvinvointi huomioidaan etätyössä. Työn teoriaosassa käsitellään aihepiirin kirjallisuuden pohjalta etäjohtamista, etäjohtamisen työvälineitä sekä etäjohtamiseen liittyviä haasteita. Opinnäytetyössä perehdytään haasteisiin etäjohtamista tekevän esimiehen näkökulmasta. Empiirinen tutkimus toteutettiin teemahaastatteluin. Tutkimuksessa haastateltiin neljää eri etäjohtajana toimivaa esimiestä pienten ja keskisuurten yritysten puolelta. Teemahaastattelun aiheet ja runko toteutettiin huolella perustuen teoriaosuuden runkoon. Haastattelut esimiesten kanssa käytiin kesäkuussa 2016. Haastattelemani käytännön esimiehet suhtautuivat keskenään melko samalla tavalla etäjohtamiseen. Haastattelin neljää etäjohtamisen parissa toimivaa esimiestä, joista kolmella heistä oli pidempää työkokemusta ja yksi heistä oli vasta aloitellut esimiestehtävissä etäjohtajana. Pidemmän työkokemuksen omaavien suhtautuminen etäjohtamiseen poikkesi hieman, koska heillä oli pitkä kokemus myös paikallisesta johtamisesta ja he pystyivät vertaamaan näitä keskenään. Kaikki esimiehet olivat sitä mieltä, että haastavinta etäjohtamisessa oli kasvokkain face-to face tapahtuvan kommunikoinnin puute. Eräät kokivat tämän todella haitalliseksi yrityksen kehittämisen kannalta. Eräs esimies koki tämän esteenä aistia alaistensa tunnetiloja, kun he eivät ole fyysisesti läsnä. Tutkimuksessa kävi myös ilmi, että kaikki haastateltavat kokivat samankaltaisia haasteita etäjohtamiseesa ja että etäjohtaminen vaatii johtajalta sekä johdettavalta enemmän kuin paikallinen johtaminen.
Etäjohdettavien erityiset työhyvinvoinnin tukitarpeet globaalissa matriisissa : case: Pfizer Oy
Etäjohtamiseen siirtyminen pankkityössä
Etäjohtaminen viranomaisorganisaatiossa
Etäjohtaminen Posion postinjakelussa : - "onko sillä merkitystä missä se esimies on, ku meillä kerta sujjuu nämä työhommat"
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia etäjohtamista Keski-Suomen keskussairaalan kuvantamisen hajautetuissa yksiköissä, ja tavoite oli saada selville hajautettujen yksiköiden työntekijöiden kokemuksia ja näkemyksiä etäjohtamisesta sekä tuoda esille kehitysehdotuksia. Tutkimuksessa korostuu työntekijöiden uusi näkökulma etäesimieheen ja -johtamiseen.    Tutkimus oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Tutkimusaineisto kerättiin huhtikuussa 2015 sähköisellä kyselylomakkeella, joka lähetettiin kuvantamisen hajautettujen yksiköiden 24 röntgenhoitajalle. Tutkimukseen saatiin vastaukset 16 työntekijältä. Aineisto analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysin ja sisällön erittelyn keinoin.     Tutkimustulokset osoittivat, että etäjohtaminen on lisännyt alaisten vastuuta mutta se ei ole helpottanut heidän työntekoa tai nopeuttanut asioiden eteenpäin viemistä. Tulosten perusteella etäesimiehet luottavat alaisiinsa ja ovat hyvin tavoitettavissa, mutta vastaajat eivät koe saavansa etäesimiehiltään riittävästi palautetta. Lisäksi tulokset osoittivat, että keskeisimmät etäjohtamisen kehittämiskohteet liittyvät yhteydenpitoon, tiedottamiseen ja vastuunjakoon. Vastauksista kävi ilmi, että palavereja toivottaisiin useammin ja kattavammiksi, vastuunjakoa selkeämmäksi ja tiedonkulkua sujuvammaksi.     Keski-Suomen sairaanhoitopiirin kuvantamisen yksiköissä on tiedostettu, että etäjohtamiseen kannattaa kiinnittää erityisesti huomiota. Etäjohtaminen palvelee tulevaisuudessa kuvantamisen hajautettujen yksiköiden työntekijöitä entistäkin paremmin, kun etäjohtamisen tärkeimpiin kehittämiskohteisiin reagoidaan. Tutkimuksesta saatua tietoa voidaan myöhemmin hyödyntää niin kuvantamisen yksiköiden kuin koko sairaanhoitopiirin etäjohtamisessa. Jatkotutkimuskohteena voisi olla vastaava tutkimus vuonna 2017. Uudella tutkimuksella voitaisiin selvittää, miten tehdyt muutokset ovat vaikuttaneet etäjohtamisen toimivuuteen.    Asiasanat: etäjohtaminen, etäesimies, hajautettu yksikkö.
Käsityksiä johtamisen muutostrendeistä asiantuntijaorganisaatiossa
Varastonhoitajan käsikirja : oikein suunniteltu, toiminnallisesti hyvin toteutettu, hyvällä prosessien hallinnalla sekä pätevällä ja motivoituneella henkilöstöllä miehitetty varasto tuottaa logistiseen ketjuun merkittävää lisäarvoa
Miten etätyö on muuttanut asiakaspalvelukeskuksessa tehtävää työtä?
"Esimies oli sinä päivänä täällä käymässä" : henkilöstön kokemuksia esimiestyöstä hajautetussa organisaatiossa
Etäjohtaminen Posion postinjakelussa : "onko sillä merkitystä missä se esimies on, ku meillä kerta sujjuu nämä työhommat"
Johda verkossa : virtuaalijohtamisen monet ulottuvuudet
Strateginen henkilöstöjohtaminen monialaisena verkkokurssina
Etäjohtamisen haasteet työntekijöiden palkitsemisessa ja motivoimisessa : tapaustutkimus etäjohtamisen vaikutuksista sekä haasteista työntekijöiden palkitsemiseen ja motivointiin pohjoismaihin ulottuvassa, kansainvälisessä organisaatiossa
Etäjohtamisen nykymenetelmät, tilannekartoitus ja parannusehdotukset Tieto Oyj:n projektityössä
Etäjohtajan viestinnän kehittäminen: Case Yritys X Oy
Etäjohtaminen Danske Bankissa
E-työ toimeksi : e-työn yhteistoimintaryhmän ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi
Hallitse hajautettu organisaatio : paikan, ajan, moninaisuuden ja viestinnän johtaminen
Etäjohtaminen : tulosta joustavalla työllä
Työn ilo : tekemisen vapaus
Ekohallittu etätyö : asumisen, työn ja liikkumisen kaupunkirakenteellisen uusjaon ympäristövaikutukset
Puheenvuoroja työ- ja organisaatiopsykologiasta : työ- ja organisaatiopsykologit ry:n vuosikirja
Etäjohtaminen pankkialalla
Etäesimies - lähellä mutta kaukana
Luokkahuoneista verkostomaiseen virtuaaliopetukseen : tutkimus muutoksen johtamisesta ammattikorkeakoulussa
Contact center -asiakaspalvelutyön johtaminen etätyössä - viestinnällinen näkökulma
Etäjohtamisen haasteet esimiehen näkökulmasta
Etäjohtaminen palveluryhmässä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten valmentavan johtamisen prosessi toteutuu etäjohtamisessa yhteyskeskusalalla. Opinnäytetyössä tarkasteltiin valmentavan johtamisprosessin eri vaiheita: tavoitteiden asettamista ja toimenpiteistä sopimista sekä palautteen antoa ja arviointia. Lisäksi tarkasteltiin valmennusprosessin kannalta tärkeitä etäjohtajan ja alaisen välistä yhteydenpitoa, luottamuksen rakentamista sekä myös ongelmatilanteiden hoitamista. Tutkimuksessa keskityttiin yhteyskeskusalaan ja johtamista tutkittiin nimenomaan esimiesten näkökulmasta. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Tutkimuksen lähtökohtana oli kokonaistutkimus. Tutkimukseen haluttiin saada mukaan esimiehiä kaikista yhteyskeskuksista, joissa on etäjohtamista. Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä lähettämällä tutkimuslomake vastaajille sähköpostiin. Tutkimuksesta ilmeni, että suuri osa vastaajista oli tyytyväisiä siihen, miten valmentavan johtamisen prosessi toteutuu etäjohtamisessa. Teknisten välineiden avulla tapahtuvaa johtamisprosessia pidettiin siis mahdollisena. Ainoastaan ongelmatilanteiden hoitamisen onnistumisesta ei oltu täysin vakuuttuneita. Valtaosa vastaajista oli sitä mieltä, että valmentavaan johtamiseen kuuluu olennaisena osana esimiehen ja alaisen välinen henkilökohtainen vuorovaikutus. Sitä ei voi täysin korvata teknisten välineiden avulla tapahtuvalla yhteydenpidolla.
Etätyön prosessit : vuorovaikutus- ja etäteknologiat johtamisessa ja liiketoimintaprosesseissa : eProsessit-hankkeen loppuraportti
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Etätyö Suomessa : fyysiset, virtuaaliset, sosiaaliset ja henkiset työtilat etätyöympäristöinä
Konferenssi syntyy yhteistyössä
Etäjohtaminen Keski-Suomen keskussairaalan kuvantamisen hajautetuissa yksiköissä
Kaupan ja teollisuuden logistiikka
Etätyön johtaminen : Tapaustutkimus Vakuutusosakeyhtiö Pohjolassa
"Kai sitä ihminen on vaan semmoinen laumaeläin" : virtuaalisen tiimin ilmapiiri
Johtaminen etätyön eli hajautetun työn kontekstissa
Etätyö osaamisen ympäristönä : tarinoita osaamisesta, johtajuudesta ja työyhteisöstä etätyössä
Alueellisten etäopetusverkostojen johtamisen strategia ja verkostojen toimintamalli
Vuonna 2012 Oulun ammattikorkeakoulussa käynnistyneen Master-kehittämishankkeen tavoitteena on ollut kehittää eri yksiköiden opiskelijoille yhteisiä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opintojaksoja ja lisätä verkko-opintoja. Hankkeen alussa tehty analyysi osoitti, että kaikkiin koulutusohjelmiin sisältyi tutkimus- ja menetelmäopintoja, projektiopintoja ja johtamiseen liittyviä opintoja. Yksi ensimmäisistä piloitoiduista opintojaksoista oli Strateginen henkilöstöjohtaminen.      Opintojakson piloitointi onnistui hyvin ja se sai hyvän opiskelijapalautteen. Opiskelijat arvioivat oman suoriutumisensa hyvä–kiitettävä -tasolle. Kaikki osallistuneet myös suorittivat opintojakson loppuun. Opiskelijat arvostivat monialaista opettajatiimiä. Monialaisuus toi esille uusia näkökulmia ja työelämäkäytäntöjä.      Pilotoinnin perusteella voidaan todeta, että strateginen henkilöstöjohtaminen sopii aiheena hyvin yhteiseksi opintojaksoksi master-opiskelijoille ja monialaisuus tuo lisäarvoa sekä opiskelijoille että opettajille. Tähän pilottiin osallistui noin 30 opiskelijaa, jotka olivat pääasiallisesti sosiaali- ja terveysalan opiskelijoita.      Seuraavassa toteutuksessa on mukana 130 opiskelijaa, jolloin eri alojen edustus on aiempaa monipuolisempi. Silloin tulee miettiä, miten rakennetaan innostava virtuaaliseminaari suurelle määrälle opiskelijoita. Verkkoympäristön rakentaminen on tärkeää, jotta opiskelijoiden välinen vuorovaikutus saadaan toimivaksi ja opiskelijat saavat vastaukset kysymyksiinsä mahdollisimman pian.
Varastonhoitajan käsikirja
Tiivistelmä.
Inhimillisyyden renessanssi
Ajankäytön hallinta etäjohtamistyössä
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
