http://www.yso.fi/onto/yso/p2423 fiktiiviset paikat
fiktiiviset paikat fiktiiviset paikat tarunomaiset paikat kuvitteelliset paikat
Myytit ja legendat / Muinaiset maat ja kadonneet kaupungit
Hopeinen tuoli
Atlantiksen tarina
Taru sormusten herrasta. 1, Sormuksen ritarit
Rakennettu epätodellisuus = Constructed improbability
Opas CHIn maailmaan
Tie tuntemattomaan
Master Eonin virallinen opas
Da Vinci -koodin matkapäiväkirja : perustuu Dan Brownin romaaniin
Uskomatonta mutta totta : 516 kertomusta, jotka ovat eriskummallisia, harvinaisia, hämmästyttäviä, outoja, uskomattomia... mutta tosia
Suomalaisen taidenäyttelyn vastaanotto Chilessä : Lallukan Taiteilijakodin Nieve y Sol -näyttely Santiagon Nykytaiteen museossa syksyllä 2008
Politiikkaa Asterixin maailmassa
Jeltyševit, erään perheen rappio
Maapallon muutokset
Lego The Batman movie : kuvitettu opas
Pohjois-Itämeri : harjoituskartta 1002 = Norra Östersjön : övningskort 1002.
Asterix. Osa 2, Maailman ympäri
Unelma Löylymäestä : Saimaan rautatien historia
Downton Abbey : muistojen aika
Musta haltia -trilogia. Osa 1, Kotimaa
Kuolleiden puolustajat
Fiktio ja todellisuus : kirjallisen fiktion semanttisia ja ontologisia kysymyksiä
Simpsonit : Springfield : kaupunkiopas
Myrskyn sankarit : suurkuninkaan miekka
Appelsiinipuutalo
Kidan maailma
Atlantis : kadonnut kaupunki : äänisatu
Phaic Tăn : auringonpistos naurettavan halvalla
Carta marina : [harjoitusmerikartta 1001 : övningssjökort 1001]
Atlantiksen arvoitus
Taru sormusten herrasta. [III], Kuninkaan paluu
Carta marina : (Harjoitusmerikartta - Övningssjökort 1001) : 1955
Seikkailu Alhabrassa : satu
Maailma, maa ja ihminen : niiden olemus ja kehitys sekä ilmeneminen Egyptin myyttien ja nykykulttuurin välisissä yhteyksissä
Salattu menneisyyys
Kaspianin matka maailman ääriin
Muumi-talon historia ja rakentaminen
Tuuleen piirrän nimeni : Daniel Urwindin fragmentaarinen omaelämäkerta Bo Carpelanin romaanissa Alkutuuli
Taru sormusten herrasta. 3, Kuninkaan paluu
Pohjoinen ulottuvuus Helsingin Sanomissa 1998-2000
Jalokivien jäljillä
Pääsy kielletty lapsilta? : Muumitalo uneksittuna tilana
Etelä-Itämeri : harjoituskartta 1003 = Södra Östersjön : övningskort 1003.
Molvanîa : Itä-Euroopan hyljeksitty helmi
Taru sormusten herrasta. [II], Kaksi tornia
J.K. Rowlingin velhomaailma. Osa 1, Magiaa : huikeita henkilöitä ja poikkeuksellisia paikkoja
Myytit ja legendat. Muinaiset maat ja kadonneet kaupungit
Taikurin sisarenpoika
Niksun ja konstaapelin seikkailuja
Lukijan tunteet ja fiktion mahdolliset maailmat
Taru sormusten herrasta. 2, Kaksi tornia
Narnia : kaikki tarinat
Carta marina : harjoitusmerikartta 1001 : övningssjökort 1001
Get your kicks on route 66 : kuvitteellinen yhteisö ja myytti päättymättömästä tiestä
Melidian :  haltijaroolipeli
Musta haltia -trilogia = Forgotten realms. Osa 3, Valoa kohti
Elämän kartasto
Myrskyn sankarit : suurkuninkaan miekka : Mike Pohjolan seikkailuroolipeli
Taru sormusten herrasta. [1], Sormuksen ritarit
Prinssi Kaspian
Hevonen ja poika
Musta haltia -trilogia = Forgotten realms. Osa 2, Maanpaossa
Tolkienin maailman kartat
Narnian tarinat : Kaspianin matka maailman ääriin
Atlantis, kadonnut manner
