http://www.yso.fi/onto/yso/p24239 henkilökohtainen apu
henkilökohtainen apu henkilökohtainen apu
IKÄIHMISET JA TIETOTEKNIIKKA : "Kohti digitaalista tulevaisuutta"
Velvoitteesta suoriutuminen : vaikeavammaisten kokemukset henkilökohtaisten avustajien työnantajina toimimisesta
"Mahdollisuutta päättää omista asioistani" : Henkilökohtaisen avun työnantajan opas Huittisten kaupungin perusturvakeskukseen
Minun elämäni -hanke henkilökohtaisen avun tuottajana ja työllistäjänä : arviointitutkimus hankkeen toiminnasta
Tiivistelmä.
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : Henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
AKUUTTI SIJAISVÄLITYS   :  Toimintamallin kehittäminen Vaasan seudun avustajakeskukselle
Katsauksessa tarkastellaan perusopetuslain mukaisten henkilökohtaisten kouluavustajien ja vammaispalvelulain nojalla muun muassa vapaa-ajan toimintoihin myönnettävien henkilökohtaisten avustajien saatavuutta.
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
"Olet siinä hetken käteni, jalkani. Voimieni jatkeena" : työnantajaopas vammaiselle henkilölle, joka toimii henkilökohtaisen avustajan työnantajana
Edunvalvontaoikeus
Tuettu kommunikointi avustajien käsitysten valossa
Omainen hoitajana
Yksilöllinen avuntarpeen arviointi : avain vaihteleviin tuentarpeisiin : Omaan elämään - turvallisen asumisen projekti 2007-2010 : loppuraportti
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Henkilökohtainen apu ja monimuotoinen osallisuus : tutkimus vaikeavammaisten osallistumisesta ja osallisuudesta
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Uusi avustajan ABC
"Hei mä pystyn tekee monia juttuja, vaikken mä näekään!" : henkilökohtainen avustaja näkövammaisen henkilön voimaantumisen tukena
Apua ja huolenpitoa : opas avustajille
Itsenäinen uurastaja  : Tukinuorten tuen tarpeen tarkastelu yksin tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden ryhmä- ja perhe-ryhmäkodissa
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Uusi avustajan ABC : opas vaikeavammaisten ihmisten henkilökohtaisille avustajille
Vammaisten henkilökohtaisen avun prosessin kehittäminen Järvenpään kaupungin vammaispalveluissa
Asiakkaiden ja työntekijöiden näkemyksiä palvelusetelin käyttöönotosta Lahden kaupungin vammaispalveluissa
Koulutuksen vaikutus työnantajana toimimiseen : Lyhytkestoinen perehdytyskoulutus näkövammaisille henkilökohtaisten avustajien työnantajille
Apurahojen verokohtelu : ratkaisun KHO 2010:4 arviointia
Neljä näkymää vihreästä talosta
Pääseekö asiakas oikeuksiinsa? : raportti III
Vastavuoroisuus ikääntyneiden ihmisten vapaaehtoistyössä apua saaneiden henkilöiden kokemana
"Se on se et osaa sanoa mitä haluaa" : Kokemuksia osallisuudesta vammaispalvelulain mukaista palvelutarvetta arvioitaessa
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun järjestäminen ja työnantaja toimimisen kehittäminen
Vammaispalvelut : henkilökohtaisen avun myöntämisen ja järjestämisen oikeudelliset ongelmat
Asiakaslähtöisyys ikääntyneiden kotihoidon käytännöissä
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kehittäminen
Henkilökohtainen apu ja monimuotoinen osallisuus :  tutkimus vaikeavammaisten osallistumisesta ja osallisuudesta
Auttaminen ei saa rakentua vain vertaistukiryhmien varaan
"Haluan avustajan, joka vie mut sinne sun tänne" : katsaus lasten ja nuorten henkilökohtaiseen apuun
Terho : opas terveydenhoitoalalla työskentelevälle näkövammaiselle ammatillisen tietotaidon ylläpitämiseksi
Koulunkäynnin tukeminen vaikuttaa hyvinvointiin aikuisena
Toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Honkalampi-säätiön Avustajakeskukselle. Opinnäytetyö koostui raporttiosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Toiminnallinen osuus oli työnantajaopas vammaiselle työnantajalle, jolla on henkilökohtainen avustaja. Oppaan tavoitteena oli tarjota työnantajille tietoa työnantajana toimimisesta, sen velvollisuuksista ja oikeuksista. Opas perustui 1.9.2009 voimaan tulleeseen vammaispalvelulain uudistukseen, joka muutti henkilökohtaisen avun subjektiiviseksi oikeudeksi. Kunnan kuuluu järjestää kaikille vaikeavammaisuuden kriteerit täyttäville henkilöille henkilökohtaista apua jokaisen yksilön yksilöllisten tarpeiden ja valintojen mukaan. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui uudistuneesta vammaispalvelulaista, itsemääräämisoikeudesta, sosiaalipedagogiikan teoriasta sekä työnantajan oikeuksista ja velvollisuuksista. Raportin toiminnallisessa osuudessa kuvattiin opasprosessin eteneminen alusta loppuun. Opinnäytetyössä korostettiin jokaisen työnantajan itsemääräämisoikeutta ja oikeutta olla oman elämänsä toimija. Oppaassa kerrotaan Honkalampi-säätiön ja Avustajakeskuksen toiminnasta, henkilökohtaisen avun järjestämistavoista, työsopimuslaista, vuosilomalaista sekä työsuhdevalvonnasta. Tieto haettiin valtion säädöstietopankin ajantasaisesta lainsäädännöstä, alan kirjallisuudesta sekä Avustajakeskuksen omista tietolähteistä. Opasta voi kehittää päivittämällä sitä säännöllisesti, että se pysyisi käytössä.
"Henkilökohtaisen avun muuttuminen subjektiiviseksi oikeudeksi vaikeavammaisille henkilöille on lisännyt heidän yhdenvertaisuutta ja osallisuutta yhteiskunnan toimintoihin. Henkilökohtaisen avun asiakasmäärä onkin kasvanut selvästi viime vuosina johtuen erityisesti vuoden 2009 lakimuutoksesta. Tässä raportissa tarkastellaan lakimuutoksen vaikutuksia vammaispalvelujen, erityisesti henkilökohtaisen avun asiakasmääriin ja kustannuksiin. Lisäksi luodaan kuvaa myös muissa vammaispalveluissa viime vuosina tapahtuneisiin muutoksiin. Tulokset osoittavat, että asiakasmäärät ovat kasvaneet jopa odotettua enemmän. Tuloksista nähdään myös, että henkilökohtaista apua tarjotaan yhä vanhemmille asiakkaille. Vaikka henkilökohtaista apua tarjotaan yhä laajemmalle joukolle, on uusien asiakkaiden tarve pienempi kuin aiemmin. Tästä syystä myönnettyjen tuntien keskimääräinen määrä on laskenut. Raportin tulokset osoittavat kuitenkin, että lakimuutoksen aiheuttamat kokonaiskustannukset ovat kasvaneet ennakoitua enemmän, lähes 40 miljoonaa euroa. Tämä raportti on tarkoitettu päätöksentekijöille, asiantuntijoille ja tutkijoille sekä kaikille vammaispalveluista ja vammaispolitiikasta kiinnostuneille." -- (takakansi)
Henkilökohtainen apu : Kyselytutkimus vaasalaisille henkilökohtaisen avustajan työnantajina toimiville vammaisille
Vammaispalvelut : vammaispalvelujen soveltamiskäytäntö
Hoitoa ja huolenpitoa ammattitaidolla
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun työnantajamalli perusoikeusnäkökulmasta
Tutkimus vuoden 2009 vammaispalvelulain muutosten vaikutuksista asiakasmääriin ja kustannuksiin
Kaikki mahdollisuudet onnistua : Joonan koulupolku sai hyvän alun oman avustajan myötä
Sinä ja terveytesi
Apurahojen verokohtelu : ratkaiun KHO 2010:4 arviointia
Suomalaisten hyvinvointi 2008
Elämää ei sen enempää : Vammaisen henkilön henkilökohtainen apu Kokkolan Validia-palveluiden asiakkaiden kuvaamana
Henkilökohtaiselle avustajalle olisi käyttöä : vammaispalvelujen tarvekartoitus Tampereella vuonna 2001
Henkilökohtaisen avun keskus Henkan toiminta avustajien näkökulmasta
Vaikeavammaisen subjektiiviset oikeudet : vaikeasti toimintarajoitteiselle henkilölle vammaispalvelulain mukaan kuuluvista subjektiivisista oikeuksista
Lapsen oikeudet koulussa
