http://www.yso.fi/onto/yso/p24308 pyörämerkit
pyörämerkit pyörämerkit polkupyörämerkit
Wanhat rakkaat koneet : miehet kertovat masiinoistaan
Hermes -polkupyörä vuodelta 1948
Ne välttämättömät..
Autojen, moottoripyörien, traktoreiden, perävaunujen ja moottoreiden esitteitä, mainoksia, hinnastoja, huoltokirjoja, käsikirjoja, varaosaluetteloita, hoito-ohjeita, takuu- ja tarkastuskirjoja, teknillisiä selostuksia, rahoitustaulukoita, kauppakirjoja ja takuutodistuksia.
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 15
Suuri moottoripyöräkirja : visuaalinen historia
Moottoripyörät
Husqvarna-moottoripyörät, Husqvarna Club Finland ja suomalainen Classic Motocross
Kevyen liikenteen väylien hoito : menetelmätieto
Autokoulun moottoripyöräkirja
Suuri suomalainen moottoripyöräkirja
Pyörän viemää : suomalainen moottoripyöräkirja
Kaksipyöräiset veteraanit : suomalaisten harrastajien moottoripyöriä ja mopoja
Pyöräilijöistä varoittavan lisäkilven vaikutukset
Moottoriajoneuvojen esitteet ja hinnastot
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu. 3, A, B ja C-kortit
Maailman moottoriajoneuvot. 5, Hyötyajoneuvot vuodesta 1769 nykypäivään
Järkevästi liikenteessä mopolla
Harrastuksena museoajoneuvo
Moottori : parhaat palat 1997-2008
Pyöräily
Jopo : miten Joposta tuli jopo - jokaisen polkupyörä
Amerikkalaiset moottoripyörät 1860-1960
Welleniuksesta Vaakunaan : Hämeenlinnalaisia polkupyöräilijöitä, pyörämerkkejä ja pyöräkauppiaita 1886-1973
Legendaariset kaksipyöräiset
Maailman moottoriajoneuvot  2. 2, Henkilöautomerkit F-M vuodesta 1885 nykypäivään
Maailman moottoriajoneuvot. 3, Henkilöautomerkit N-Å vuodesta 1885 nykypäivään
Prätkämies : moottoripyörät menopeleinä ja intohimona
Tekniikan maailma 2005 : 15.
Maailman moottoriajoneuvot. 4, Moottoripyörät vuodesta 1894 nykypäivään
Tekniikan maailma 2005 : 17.
Polkupyöräily ja kilpapyöräilijäin yhdistyksiä ja liittoja. - Sääntöjä ja jäsenkirjoja, ajo-ohjeita,polkupyörän hoito-ohjeita, historiikkeja. - Pyöräilykilpailujen ohjelmia. Olympiakarsintoja, pohjoismaisia kilpailuja. Kansallisia velodrom- ja maantiekilpailuohjelmia, kansainvälisiä Dunlop-juhlakilpailuja. Sotilaspolkupyöräily. - Lomakepohjia: polkupyörän vuokraussopimus, takuutodistuksia. - Polkupyöräliikeiden kuvastoja ja hinnastoja, esim. varaosia, polupyörämoottoreita, dynamolyhtyjä, moottoripyörien sivuvaunuja, tandemeja. Yksittäisten polkupyörä- ja moottoripyörämerkkien mainoksia. - Finska cyclistförbundet. Suomen pyöräilyliitto. Helsingfors velociped-klubb. Helsingin polkupyöräseura. Helsingin työväen pyöräilijät. Nordiska cyckel-förbundet. - Pyöräilykilpailijen sääntöjä, ohjeita, kilpailu- ja juhlaohjelmia, pyöräilyreittejä, toimintakeromuksia. - Kilpailuja: Suomen pyöräilymestaruuskilpailut, Pohjoimaiset pyöräilymestaruuskilpailut, Kansalliset rata- ja maantiepyöräilyt, Kansalliset Propagandapyöräilykilpailut. TUL Pyöäräilymestaruuskilpailut, Siuntionajo, Nokia-kilpailu. - Merkkejä: Kestävä, Cleveland, Opel, Coventry-Eagle, OEC, Columbia, Norton, Reliable, WEstfield, Styria, Eclipse, Iris, Crescent, Husqvarna, Hermes, Thor, Monopol, Royal Enfield, Monark, Génial Lucifer, Leimu, Hercules, Saroléa, Hartford, Dürkopp, Vedette, Phoenix, Swift, Carlos, Kotka, Venus-Special, Sulo, lentävä Hevonen, SOK, Fennia, Polstjernan, Wanderer, Raleigh, Tarmo, leijona, BSA, Record, Pyrkijä, Olympia, Aino Luxux, Etevä, Aura, Prinssi, Idrott, Drott, Eino Vakaa, Imatra, 1913, Kiivas, Sopu, All Right.
Sissybar : Yamaha Custom Club Finlandin jäsenlehti
Autokuvasto 1950
Maailman moottoripyörät
Suomalaisia polkupyörämerkkejä
Alppien oranssi ihme
Autojen, moottoripyörien, traktoreiden, perävaunujen ja moottoreiden esitteitä, mainoksia, hinnastoja,  huoltokirjoja, käsikirjoja, varaosaluetteloita, hoito-ohjeita, takuu- ja tarkastuskirjoja, teknillisiä selostuksia, rahoitustaulukoita, kauppakirjoja ja takuutodistuksia.
Autokäsikirja. 3(:2)
Moottoripyörät : valmistajat, mallit, tekniikka
Suuri moottoripyöräkirja
TM : Tekniikan maailma
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Tavaramerkit ja brändit moottoripyöräalalla : visuaalisen ilmeen suunnittelu Suomen MP-Palvelulle
Harley-Davidson : visuaalinen historia
Polkupyörän semi-integroitavan takavalon suunnittelu
Vespa : Italian ampiainen
Muotoilulliset tunnistetekijät : brändin muotoilupiirteiden analysointi tunnistetasojen avulla
TM : tekniikan maailma
Maailman moottoriajoneuvot. 2, Henkilöautomerkit F-M vuodesta 1885 nykypäivään
Moottoripyöräkoulu
