http://www.yso.fi/onto/yso/p24340 sormitukset
sormitukset sormitukset
Harmonikka, sen kehitys, rakenne ja sormittamisen periaatteet
Harmonikan asteikkosormitus A B C = Accordion scale fingering : standardi- ja melodiabassoharmonikalle = standard- and melody bass accordion
Tämän opinnäytetyön aiheena on esitellä Charles-Valentin Alkanin pianomusiikkia. Työ jakautuu kahteen osaan, konserttiin ja kirjalliseen osaan. Konsertissa, jonka pidin Tampereen konservatorion Pyynikkisalissa 4.5.2010, esitin valikoituja Alkanin pianosävellyksiä. Tavoitteenani oli koota ohjelma, joka mahdollisimman monipuolisesti esittelisi säveltäjää. Kirjallisessa osuudessa kerron ensin Alkanin elämästä ja musiikista yleisesti. Tämän jälkeen esittelen teoksia joita soitin konsertissa. Pohdin tässä työssä miksi Alkanin musiikki on niin tuntematonta, ja pyrin selvittämään, mikä tekee hänen musiikistaan erikoista. Asiasanat: Alkan, pianomusiikki, romantiikka.
Klarinetin ylärekisterin sormitukset
Harmonikan asteikkosormitus ABC : standardi- ja melodiabassoharmonikalle = Accordion scale fingering
Asemanvaihdot viulunsoitossa
Harmonikan asteikkosormitus = Accordion scale fingering : standardi- ja melodiabassoharmonikalle = standard- and melody bass accordion
Toni Edelmann: pianokappaleita : käsikirjoitusten editointi ja toimitus
Tiivistelmä.
Harmonikan asteikkosormitus ABC = Accordion scale fingering : standardi- ja melodiabassoharmonikalle = standard- and melody bass accordion
Asteikkosoiton perusteet kontrabassolle
Hybriditekniikka : plektran ja sormien käyttö näppäilyn välineinä ja sähkökitaran soittotapana
Harmonikkakoulu : näppäin- ja pianoharmonikalle. 2
Harmonikan asteikkosormitus ABC : Standardi- ja melodiabassoharmonikalle
Sormituksen strategiat : tutkimus pianonsoiton sormitusvalinnoista
Viulunsoiton sormitusperiaatteet neuvostoliittolaisen viulukoulun mukaan
Sormitusformulat Pat Methenyn improvisaatiotyylissä
Melodiabassoharmonikan sormio järjestelmät ja ..
Melodiabassoharmonikan sormiojärjestelmät & sävelkulut
Vasemman käden teoriaa viulunsoitonopettajille
Äänenmuodostuksen ongelmia viulunsoitossa Carl Fleschin käsitysten mukaan
Näkökulmia barokkimusiikin sormittamiseen : Vertaileva tutkimus modernin ja barokkiviulistin sormitusihanteista
Keskellä kämmentäkö? : näkökulmia peukalonkäytöstä ja sen opettamisesta pianonsoitossa
Harmonikan asteikkosormitus ABC : standardi- ja melodiabassoharmonikalle = Accordion scale fingering : standard- and melody bass accordion
Charles-Valentin Alkanin pianomusiikkia : konsertti ja teosten esittelyä
W. Byrdiä pianolla ja vanhoilla sormituksilla
Harmonikan asteikkosormitus ABC
Harmonikkakoulu : näppäin- ja pianoharmonikalle. 2.
Melodiabassoharmonikan sormiojärjestelmät ja sävelkulut
Kansansävelmiä riviöharmonikalle : opi luonteva sormittaminen : C-kaavion mukaan
Melodiabassoharmonikan sormiojärjestelmät ja sävelkulut : Tutkielma musiikin kandidaatin tutkintoa varten keväällä 1993
Kitaran erikoisviritykset
Sormituksia es-klarinetille : klarinetin sormitustaulukon lisälehti sekä sovetavia viittauksia orkesterikirjallisuuteen
Opinnäytetyössäni kuvailin prosessia, joka johti uudenlaisen, kitaran otelaudan havainnointiin perustuvan oppimismetodin syntymiseen. Lisäksi avasin metodini perustalla olevaa ajattelua; tämän tarkoituksena on moodien tehokkaampi ja monipuolisempi oppiminen. Metodini on kehittynyt pääosin luovan ajatteluprosessin tuloksena, ja sen tavoitteena on kitaran koko otelaudan hallinta moodien avulla tapahtuvassa improvisoinnissa. Otelaudan havainnointi tapahtuu erilaisten pienkuvioiden ja kuvioiden avulla, jotka ovat kolme- ja  kuusisävelisiä muotoja. Ne esiintyvät kitaran otelaudalla  tietynlaisten sääntöjen mukaisesti. Metodini kehittämistä ovat ohjanneet erilaiset ajattelumallit, joiden kautta olen saanut uusia ideoita. Käytin lukemattomia tunteja teoreettisten ja soitannollisten asioiden parissa löytääkseni säännönmukaisuuksia, joiden ymmärtäminen auttaisi otelaudalla tapahtuvaa navigointia. Kävin läpi sormituksia, muotoja, rakenteita ja asettelua otelaudalla. Kehitin metodini termistöä ja muodostin  luokituksia, joiden avulla asiat avautuisivat uudessa valossa. Kehittämistyön tuloksena syntyi toimiva metodi, jonka avulla otelauta on avautunut koko mitaltaan käyttööni. Opinnäytetyölläni haluan haastaa muitakin kitaristeja luovaan ajatteluun ja uusien menetelmien  kehittelyyn. Avainsanat: sävelasteikot, asteikot, moodit, kirkkosävellajit,  improvisointi, kitara, otelauta, sekvenssit, asemanvaihdot, visualisointi, visuaalinen oppiminen.
Beethovenin sormitukset pianolle
Harmonikan asteikkosormitus ABC : standardi- ja melodiabassoharmonikalle : standard- and melody bass accordion = Accordion scale fingering
Navigointi kitaran otelaudalla : johdanto otelaudan havainnointiin perustuvaan oppimismetodiin
Kansansävelmiä riviöharmonikalle : Opi luonteva sormittaminen c-kaavion mukaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli pohtia, onko englantilaisen renessanssisäveltäjä William Byrdin kosketinsoitinmusiikin soittaminen pianolla ja vanhoilla sormituksilla mielekästä. Ongelmana oli, että William Byrdiä ei yleensä soiteta pianolla, ja pianoa ei yleensä soiteta vanhoilla renessanssiajan sormituksilla. Tehtävänä oli pohtia miksi asia on näin, ja toisaalta, pitäisikö asian olla näin. Opinnäytetyöhön kuului taiteellinen tuotos, konsertti, jossa soitin W. Byrdiä pianolla ja vanhoilla sormituksilla, sekä tämä kirjallinen osuus. Tässä kirjallisessa osuudessa kerrotaan pääkohdat vanhoista sormituksista, jotka liittyvät Byrdin kosketinsoitinmusiikin sormittamiseen, ja pohditaan vanhoista sormituksista kertovien lähteiden ja kommenttien sekä toteuttajan oman harjoitteluprosessin kautta saaman tiedon valossa sitä, miten käyttökelpoista vanhojen sormitusten käyttö on pianolla soitettaessa. Opinnäytteen tuloksia ja konsertin taiteellista arvoa oli vaikea arvioida vertailukohdan puuttumisen vuoksi. Tuloksena havaittiin kuitenkin positiivisia vaikutuksia soittajan pianonsoittotekniikkaan ylipäänsä, ja yllättäviä yhtäläisyyksiä vanhoihin sormituksiin liittyvän tekniikan ja perinteiseen pianorepertuaariin kuuluvien kappaleiden soiton kanssa. Vanhojen sormijärjestysten käytön mahdollisuutta pianolla soitettaessa tulisi tutkia enemmän, eikä vain tyytyä toteamaan asian tarpeettomuus. Lisäksi tulisi tutkia enemmän ja perustella paremmin, miksi ennen 1700-lukua vaikuttaneiden suurien säveltäjien kosketinsoitinmusiikkia soitetaan vain vähän pianolla. Asiasanat: renessanssi, piano, sormitukset, vanha musiikki, artikulaatio.
Harmonikkakoulu : näppäin- ja pianoharmonikalle. 3.
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Hybriditekniikka, hybridinäppäily, alternate picking, sweep picking, plektra, sormet, legato, blues, rock, country, jazz, fuusio, oppimateriaali.- Keywords: Hybrid technique, hybrid picking, alternate picking, sweep picking, pick, fingers, legato, blues, rock, country, jazz, fusion, learning material.
Harmonikkakoulu : näppäin- ja pianoharmonikalle. 1.
Bassoviulun itsenäistyminen : sellon käyttötapoja italialaisessa soitinmusiikissa 1610-1705
Buddy Guy -soittotyyli
Sellonsoiton koulukunnat eläviksi tulkinnoiksi : koulukuntien perintö Boccherinin A-duurisonaatin kolmessa editiossa
