http://www.yso.fi/onto/yso/p24302 sääennusteet
sääennusteet sääennusteet
Avaruuden sääennustaja
Liittokooditekniikan soveltaminen matalan veden yhtälöiden havaintojen assimilointiin
Hallittu epävarmuus : Robert Fitzroyn kiistelty visio meteorologisesta sään ennustamisesta viktoriaanisessa Britanniassa
Ilman ennustaja : uusi ja vakaa ilman ennustaja eli tietoja sään eli ilman muutteista
Tilasääasemilta tietoa peltoviljelyyn : uutta tekniikkaa esittelyssä
Ilmatieteen laitoksen Meripalvelun Jouni Vainio : Meripalvelu tehostaa jäävaroituksia
Vesilläliikkujan sääopas
Suomalainen sääopas
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. III : Esitelmiä = Föredrag
Suomen ilmasto-oloista : erikoisesti polttoturveteollisuuden määrääminä aikoina ; Säähavaintojen järjestämisestä suoalueille
Työn tilaaja on Ekonor Oy. Tilaajan tavoitteenaan on kehittää järjestelmä jolla voidaan ohjata lattialämmityksen säätöä sääennusteen avulla. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli pohjustaa tulevia kenttätestauksia joilla selvitetään sääennustepalvelun vaikutusta lämmönsäästöön. Tutkimuksella kerättiin keväällä 2012 alustavia mittaustuloksia tulevasta kohteesta. Tutkimuksessa kerättiin mittaustuloksia tilanteessa, jossa vuorokautinen lämpötilanvaihtelu oli merkittävää. Mittaustulosten avulla voidaan kenttätesteihin valita olennaisimmat mitattavat pisteet, joilla säätö saadaan toimimaan niin kuin työn tilaaja on halunnut. Mittaus osoitti myös ongelmakohtia jotka pitää tulevissa testeissä korjata. Työssä saatiin aikaan ehdotelma jonka perusteella tilaaja voi siirtyä suorittamaan varsinaisen testauksen heti tulevan lämmityskauden alkaessa.
Luonnonmullistusten tarkka malli : tietokone ravistaa koko maapalloa
Kasvintuotannon ajankohtaispalvelujen kehittäminen
Sääennustusmallien lämpötilaennusteiden jälkiprosessoinnin heikkoudet ja vahvuudet Suomessa eri säätilanteissa
Säätietopalvelujen uudet tuulet
Merisää
Avaruussään ennustaminen luotettavammaksi : Ilmatieteen laitoksen Vlasiator-simulaatio yltää ennätystarkkuuteen
Työkalut tuuliolosuhteiden selvittämiseen tuulivoimahankkeissa
Säätietojen laajempi käyttö Suomessa
Kirvoista kosmokseen - ja kaikkea siltä väliltä
Leijoista luotauskalustoihin : sotilassääpalvelun ja sääennusteiden menneisyys sekä nykytila
Lumen odotus
Säätiedot tukevat päätöksiä kasvinsuojeluruiskutuksista
Ennuste voi valaista alueellista toksiiniriskiä
Liukkausriskiennustepalvelun kokeilu : seurantatutkimus
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin sääennustetta hyödyntävän rakennusautomaatio-järjestelmän toimintatapaa, sen hyötyjä perinteiseen järjestelmään nähden sekä sen energiansäästöpotentiaalia eri käyttökohteissa.    Työn aluksi käsiteltiin energiankulutuksen määrää kotitalouksissa sekä energiatehokkuuden käsitettä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Rakennuksissa kulutetaan jatkuvasti enemmän energiaa, jolloin hukkaenergian määrän pienentäminen on muodostunut tärkeäksi rakennustekniikan osaksi. Erilaisia sovelluksia energiatehokkuuden parantamiseksi on tullut markkinoille huomattavia määriä ja olemassa olevia sovelluksia on optimoitu merkittävästi. Energiatehokkuuden parantamisen tavoitteena rakennuksissa on ympäristöystävällisyyden lisäksi merkittävät taloudelliset säästöt.    Asiakkaan ensisijaisena tavoitteena rakennusautomaatiojärjestelmää uusittaessa on kustannustehokkuus. Yksi kustannustehokkaimmista energiansäästötavoista on käyttää ohjelmistoilla toteutettavia ratkaisuja. Tässä työssä käsiteltiin Niagara AX  automaatiojärjestelmään lisättävää sääennustetta hyödyntävä ohjelmistoa ja sen aikaansaamia energiatehokkuusmuutoksia rakennuksissa. Ohjelmiston tietolähteenä työssä käytettiin Ilmatieteen laitoksen avoin data -palvelua. Ilmatieteen laitoksen avoin data on käyttäjälle ilmaista ja parantaa täten järjestelmän kustannustehokkuutta.    Työn tuloksena voidaan todeta, että sääennusteen huomioiva ominaisuus osoittautui erittäin potentiaaliseksi säästöjä tuottavaksi päivitykseksi lähes minkä tahansa rakennuksen automaatiojärjestelmään. Kustannustehokkuutensa ja helpon asennettavuutensa takia käyttöönottokustannukset jäävät pieniksi. Järjestelmän hyödyt näkyvät sekä taloudellisina säästöinä että mukavuustekijöiden parantumisena.  Asiasanat: rakennusautomaatio, säätöjärjestelmät, säänennustus.
Säiden ääri-ilmiöt laskevat satonäkymiä eri puolilla pohjoista pallonpuoliskoa : viljamarkkinakatsaus, Viljaviestin (8/12) kertomaa
Sateet eivät ole aina siunaus
Sääennusteen hyödyntäminen rakennusautomaatiossa
Ilmatieteen laitos 175 vuotta
Suomen almanakan juhlakirja
Euroopan tiede ja teknologia
Säätiedotuksia kannattaa kuunnella : rajuilma, myrsky, hirmumyrsky.
Sammakkoprofessorin sääopit
Tulevaisuuden uhkakuvat
Maatalouden sääpalvelu tarkentuu : "sade alkaa Askolassa neljältä iltapäivällä"
Sääennustepalvelun käyttö lämmönsäädössä
Suomalainen sääkirja : etanasta El Niñoon
Ruton torjuntatarpeen arviointi
Sään ja ympäristön mittaustiedot palvelevat viljelyä
Maasää kerää ja hyödyntää täsmätietoa ympäristöstä
Mistä tuulee - mihin tuulee?. eli katsaus sotilassääpalvelun nykytilaan
Onko poudalla pilviä?
Vesistömallijärjestelmän kaukokartoitustietojen käytön ja prosessimallien kehittäminen
Sään ja hydrologisten tekijöiden vaikutus kevätkelirikkoon
Säähavainnoijan käsikirja
Joulun sää
Kasvintuotannon ajankohtaispalvelujen kehittäminen : Maatilatalouden kehittämisrahaston loppuraportti
Kuka vastaa säästä
Kotka - Rankki, viisitoista
Sääpalvelun suunnittelu ja toteutus
ColdSpots : tarkkojen tiekohtaisten keliennusteiden kehittämishanke : vaihe 1, kelimalleja tukevan tietokannan luominen
Sääasema
Sääennustaja
Pohjanlahden jääennustusmalli
Sääpalvelun kehittäminen : joukkokohtaisesta luotauksesta alueelliseeen sääpalveluun
Sääennustuksia, vuodenaikoihin liittyviä uskomuksia y.m. Juvan Rantuusta
