http://www.yso.fi/onto/yso/p24349 ensivaste
ensivaste ensivaste
Hoito-opas ensivastetehtäviin lähteville palokuntalaisille
Traumapotilaan kohtaaminen : toiminnallinen harjoitus ensivasteelle
Ensivastetoiminnan käyttö ja vasteajat : asiakirjoihin pohjautuva tutkimus Oulu-Koillismaan pelastustoimen alueella
Ensiauttajakoulutus uudistuu : yhteistyötä yli järjestörajojen
Sopimuspalokuntien ensivastehenkilöstön osaamisen määrittäminen - Työkalu Kanta-Hämeen pelastuslaitokselle
Ensivastekurssin palaute : palaute- ja kehittämisjärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä.
Nopeaa hätäensiapua : ensivastetoiminta alkoi Iissä
Ensivastetoiminta alkoi Tyrnävällä : hälytys tehdään edelleen 112:een
Koulutus ensivastehenkilöstölle Länsi-Vesilahden ja Vesilahden vapaaehtoispalokunnissa
Opinnäytetyön aihe valikoitui oman harrastuksen kautta. Sopimuspalokuntamme ensivasteyksikkö oli toiminut vuoden ajan aihetta miettiessäni ja eräältä yksikön jäseneltä tuli pyyntö harjoitusohjelman laatimisesta. Tästä lähti ajatus myös opinnäytetyölle. Ensivasteyksikkö on nopeimmin hätätilapotilaan tavoittava yksikkö. Yksiköllä on käytössään välineet potilaan peruselintoimintojen turvaamiseen ja elottoman potilaan hoitoon. Ensivastetoiminnalla pyritään parantamaan potilaan selviämistä. Ensivasteyksikön kolme suurinta potilasryhmää ovat rintakivuista tai hengitysvaikeudesta kärsivät potilaat, sekä jonkinasteisesta tajunnanhäiriöstä kärsivät potilaat. Tämän vuoksi opinnäytetyö käsittelee nimenomaan näitä kolmea aihetta. Ensivasteyksiön jäsenet ovat usein maallikoita, jotka ovat saaneet ensivastekoulutuksen, siksi taitojen ylläpitäminen harjoitusten muodossa on tärkeää. Yksikössä voi toimia myös terveydenhuoltoalan ammattilaisia. Hätäkeskus hälyttää ensivasteyksikön A-kiireellisyysluokan tehtäville, sekä B-kiireellisyysluokan tehtäville, jos on epäily potilaalla olevasta peruselintoiminnan häiriöstä. Kun alueella on niin sanottu ambulanssityhjiö, eli kaikkien sairaankuljetusyksiköiden ollessa muilla tehtävillä, voi hätäkeskuspäivystäjä hälyttää ensivasteyksikön potilaan luokse oman arvionsa perusteella. Myös sairaankuljetusyksikkö voi pyytää ensivastetta lisäavuksi kohteeseen. Ensivasteyksikön hälytysaiheista on sairaanhoitopiiri ohjeistanut hätäkeskusta. Opinnäytetyön tuotoksena on kirjallista koulutusmateriaalia kolmesta eri aiheesta; tajunnanhäiriöistä, hengitysvaikeudesta ja rintakivuista kärsivän potilaan hoidosta. Kaikki kolme ohjetta kertovat ensin mitä tajunta, hengitys ja rintakipu ovat ja miksi niihin tulee häiriöitä. Viimeisenä käsitellään kyseisten ongelmien hoitoa ensivasteyksikön toimesta. Opinnäytetyöstä löytyy koulutuksia täydentävä teoriapaketti.
Tilannejohtamisen kehittäminen ensivasteyksikössä : Varsinais-Suomen vapaapalokunnan yhdelle ensivastehenkilöstölle teettämä koulutuspäivä
Pelastustoimen ja ensihoidon yhteistyön kehittäminen  Keski-Karjalan alueella
Satakunnan pelastuslaitoksen Huittisten toimipisteen ensivasteen kokemuksia sairaankuljetusyhteistyöstä
Simulaatiokoulutus tajuttomasta potilaasta
Akuuttihoidon lääkkeet
Ensivasteyksikön toiminta Keski-Suomen pelastuslaitoksessa henkilöstön itsensä arvioimana
Palokuntien ensivastetoiminta : virtuaalinen oppimisympäristö ylläpitokoulutuksen tukena Kymenlaaksossa
Aikuisen hoitoelvytys sairaalassa : Opetusvideo sairaanhoitajaopiskelijoille
Tajunnanhäiriöisen, hengitysvaikeudesta kärsivän ja rintakipuisen potilaan hoito ensivasteyksikössä
Hätäensiapu on taito joka olisi hyvä osata. Hätäensiavulla pyritään turvaamaan uhrin hengitys, verenkierto ja tajunnantaso. Ensivasteyksikkö on ensimmäinen yksikkö, joka todennäköisesti tavoittaa hätätilapotilaan ensimmäisenä ja kykenee lääkinnälliseen ammattiapuun esimerkiksi liikenneonnettomuustilanteessa. Poliisi on aloittanut toimimaan ensivasteyksikkönä muutamilla paikkakunnilla. Tässä opinnäytetyössä viranomaisyhteistyöllä tarkoitetaan liikenneonnettomuuteen osallistuvien palo- ja pelastusyksiköiden, sairaankuljetuksen, Liikkuvan poliisin sekä rajavartiolaitoksen välistä yhteistyötä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja vahvistaa poliisimiehen ensiaputaitoja toimia liikenneonnettomuustilanteessa. Työ toteutettiin järjestämällä kaksi koulutuspäivää Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan keskuksella. Koulutus sisälsi kolme tuntia teoriaopetusta ja kolme tuntia käytännön harjoituksia. Käytetty oppimateriaali on tallennettu cd-rom-formaattiin, joka on liitetty opinnäytetyöhön.  Käytännön harjoituksissa keskityttiin hätäensiapuun liikenneonnettomuuspaikalla, suurten verenvuotojen tyrehdyttämiseen, hätäsiirtoihin, sekä tajuttoman ja sokissa olevan uhrin ensiapuun. Teoreettinen osuus koostui poliisin toiminnasta ensivasteyksikkönä, ensiarvion tekemisestä liikenneonnettomuudessa vammautuneelle, monipotilas- ja monivammapotilastilanteista sekä toiminnasta liikenneonnettomuuspaikalla. Koulutuksesta kerätyn palautteen perusteella poliisimiehet kokivat koulutuksen tarpeelliseksi ja olivat tyytyväisiä kokonaisuuteen, ja he kokivat saavansa lisää toimintavarmuutta työtehtäviin. Koulutusta voidaan hyödyntää tieliikenteessä työtä tekeville ammattiryhmille.
Ensiauttajien hoitotoimet laadukkaasti potilasturvallisuus huomioiden : Hoito-ohje Jokilaaksojen alueen ensivasteille
Akuuttihoidon lääkkeet ja niiden käyttö
Ensiauttajien hoitotoimet laadukkaasti potilasturvallisuus huomioiden : hoito-ohje Jokilaaksojen alueen ensivasteille
Hätäensiapu liikenneonnettomuustilanteessa : koulutus Joensuun Liikkuvalle poliisille
Ensivastehenkilöstön osaaminen larynxtuubin käytössä
Vammapotilaan kohtaaminen ja hoito : opetusmateriaalin tuottaminen Helsingin telakalle
Ensivastetoiminta kehittyy
Entisen Anjalankosken alueen ensivastehenkilöstön osaamisen ylläpitokoulutus
Ensivastetoiminta : yleisimpien tehtävien hoito-ohjeet Kokkolan terveyskeskuksen ja JYTAn alueella
Lapin ensivastehanke : apua nopeammin ja tehokkaammin
Ensiauttajan taskuopas
Ensivasteyksikkö aloitti Ruukissa
Agnico Eagle Finlandille suunniteltu ensivastekoulutus
Ensihoitopalvelujen järjestämisvastuu sirtyi sairaanhoitopiireille vuoden 2013 alusta
Ensivasteen hoitosuositusten visualisointi : digitaalista oppimateriaalia Keski-Suomen pelastuslaitoksen  ensiauttajien koulutukseen
Ensiauttajien henkinen työssä jaksaminen
Ensivaste : hätäensiapu ja ensiarvio
Yhteistyön toimivuus pelastuslaitoksen kanssa : ensivasteen näkökulmasta
Ensivasteen täydennyskoulutusmateriaali Etelä-Savon pelastuslaitokselle
Lapin rajavartioston rajavartiomiesten ensivastevalmiudet
Ensivastetoiminnan perusteet
Pelastusharjoitus. Vaikeuttaako monipotilastilanne ensiauttajien toimintaa?
Suomen Meripelastusseura ensivastetoimijana tulevaisuudessa
ENSIVASTETOIMINTA : Yleisimpien tehtävien hoito-ohjeet Kokkolan terveyskeskuksen ja JYTAn alueella
