http://www.yso.fi/onto/yso/p24323 tiilikatot
tiilikatot tiilikatot
Icopal Jatkoturva-sopimus varmistaa katon käyttöiän
Talonrakentajan käsikirja. 4, Pientalon vesikatot ja ulkoverhoukset
Tämä opinnäytetyöraportti käsittelee pientalojen kattojen remontointiin liittyviä määräyksiä, työtapoja, materiaalivalintoja, rakennusvirheitä ja niiden korjaustöitä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa käytännön työkokemuksen mukanaan tuomia vinkkejä sekä toimivia ratkaisuja katon rakennusta, vesikattoremonttia tai katon huoltoa suunnitteleville kiinteistön omistajille sekä katto- ja rakennusurakointia harjoittaville urakointiliikkeille. Tavoitteena on, että lukija saa kuvan kattoremonttiin liittyvistä eri työvaiheista.    Kirjastoista ei juuri löydä kattorakentamisesta ajantasaista kirjallisuutta, vaan painokset ovat 1980-luvulta tai ulkomailta tehtyjä käännöksiä joiden rakenteet eivät ole verrattavissa Suomen vaihteleviin sääolosuhteisiin. Tämän takia suurin osa tekstistä pohjautuu käytännön kokemukseen yli 20 vuoden työstä rakennusalalla. Lisäksi tietoa kerättiin kirjoista, verkkolähteistä, tuotevalmistajien ohjeista, RT-korteista, rakennusmääräyksistä ja säädöksistä.    On tärkeää aloittaa toimenpiteet kattovuodon korjaamiseksi mahdollisimman pian, sillä muiden rakenteiden vauriokorjaukset nostavat korjauskustannuksia. Mikäli vesikatto tai siihen kytketyt sadevedenohjausjärjestelmät vuotavat, ne aiheuttavat nopeasti vaurioita myös muille rakenteille. Myös remontin aikaiseen työturvallisuuteen tulee kiinnittää erityistä huomiota.
Yläpohjan ja vesikatteen rakentaminen sekä niiden yleisimmät rakennusvirheet
Euro-standardit käyttöön myös vesikatoilla
Korjauskortisto
Korjauskortisto. Tiilikaton korjaus
Tiivistelmä.
Korjauskortisto. 6, tiilikaton korjaus
Kevyt norjatar on kova ja kestävä
Pientalon kattoremontti
Millä katat talosi : tiili on kuin viini..
Puurunkoinen yläpohja ja betonitiilikate
Katse kattoon
Työssä käydään läpi työnjohdossa tarvittavia asioita työmaalla ja käsitellään valvonnan osa-alueiden sisältöä yläpohjan ja vesikaton asennuksessa. Oikein tehdyllä valvonnalla työn jälki on sopimuksen mukainen ja ulkonäkö vastaa sovittua, kustannukset pysyvät tavoitteissa ja yläpohjan rakenteesta saadaan toimiva ja kestävä. Työn kohteena on pientalorakennus, johon tehdään puurakenteinen naulalevyristikko ja betonitiilikate.  Yläpohjan ja vesikatteen teko ovat herkkiä työvirheille, niiden haasteellisuus on kasvamassa kiristyvien määräysten myötä. Onnistuneella riskien kartoituksella voidaan ennaltaehkäistä virheiden syntymisiä. Työlle asetettuna tavoitteena on, että sen pohjalta pystytään viemään kohde, sekä seuraavia kohteita onnistuneesti ja tavoitteiden mukaisesti loppuun sekä kehittää yrityksen tuotannonohjausta yläpohjan ja vesikaton tekovaiheessa. Hyvä suunnittelu, oikeat materiaalivalinnat ja huolellinen työn toteutus estävät virheiden syntymisen ja myöhemmät ongelmat. Työssä sovelletaan ympäristöministeriön antamia määräyksiä, ohjeita ja kirjallisuutta. Teoria ja tieto työnjohtoon tarvittavista asioista löytyvät Rakennustieto Oy:n tekemistä kustanteista. Työn sisältö kootaan lopuksi tarkastuslistaksi työnjohtoa ja valvontaa varten. Tarkastuslistassa on tietoja työn edellytyksistä. Tarkastuslistojen pohjalta tehdään myös osa työntekijöille työsuoritukseen annettavista vaatimuksista. Työssä käsiteltäviä asioita ovat rakentamismääräysten toteuttaminen, rakennusosien ominaisuudet ja toiminta, seurantamenetelmät ja aikataulunhallinta, kustannusten suunnittelu ja työturvallisuus, tehtäväkohtainen suunnittelu sekä aliurakoinnin hallinta. Työn aikana käydään läpi menetelmiä valvonnan suorittamiseen.
Tiilikaton korjaus
Rivipelti- ja tiilikatteen korjaus : Esimerkkikohteet Case 1 ja 2
Korjauskortisto. 6 : Tiilikaton korjaus
Toimivat katot 2013
Pientalon vesikatot ja ulkoverhoukset
Sastamalan joulu 1996
Veden ja pakkasen lukko
Tiilikattokin kaipaa määrävälein huoltoa : lisää ikää betonikattotiilille
Rakennusopin tietokirja
