http://www.yso.fi/onto/yso/p24342 soluautomaatit
soluautomaatit soluautomaatit
Maidon laatu automaattilypsyssä : automaattilypsytutkimus
Tiivistelmä.
Sysmex® XS-1000i verensoluautomaatin perehdytys- ja laiteohje bioanalytiikan opiskelijalle
Lypsyrobottien soluseurantalaitteiden toiminnan ja hankinnan kannattavuuden arviointi
MaitoManagement 2020 selvitti maidon laadun hallintaa automaattilypsyssä
Työ hyvän maitohygienian ylläpitämiseksi : käytäntöjä ja kokemuksia maitotiloilta
Utareterveys: kokonaisuus ratkaisee
Perinteisen sivelyvalmisteen mikroskopoinnin rinnalle on tullut uusi menetelmä: analysaattorin suorittama automaattinen mikroskopointi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen (nyk. Fimlab Laboratoriot Oy) hematologian laboratorioon hankittiin CellaVision® DM1200 -automaattimikroskooppi marraskuussa 2010. CellaVision-automaattimikroskoopeilla tapahtuva veren solujen tunnistus ja luokittelu perustuu keinotekoisten neuroverkkojen suorittamaan hahmontunnistukseen. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena, ja se koostuu raporttiosasta sekä erillisestä tuotoksesta. Tuotoksena valmistui CellaVision® DM1200 -automaatti-mikroskoopin perehdytysohje Fimlab Laboratoriot Oy:n henkilökunnan käyttöön. Tavoitteena oli, että perehdytysohjeen avulla CellaVision® DM1200 -laitteen käyttäjien työskentely helpottuu ja ammattitaito kehittyy. Lisäksi tarkoituksena oli, että opinnäytetyötä voisi hyödyntää myös Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman hematologian opinnoissa. Opinnäytetyön raporttiosassa käsiteltiin verenkuvan tutkimista ja mikroskooppista erittelylaskentaa. Keskeisempinä osina raportissa olivat kappaleet keinotekoisten neuroverkkojen ja hahmontunnistuksen perusteista sekä CellaVision-laitteista. Lisäksi raportissa käsiteltiin asiatekstien kirjoittamista, typografiaa ja perehdyttämistä. Tuotos rakennettiin toimeksiantajan toiveiden pohjalta. Tuotos koottiin raportin teoriaosia hyödyntäen. Tuotoksessa kerrottiin aluksi CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopista yleisesti. Tämän jälkeen automaattimikroskoopin toimintaperiaatetta syvennettiin kertomalla tarkemmin keinotekoisista neuroverkoista ja hahmontunnistuksesta. Lisäksi perehdytysmateriaalissa kerrottiin CellaVisionin tarjoamasta Competency Software -ohjelmasta ja tiedonsiirrosta Fimlab Laboratoriot Oy:n hematologian laboratoriossa. Jatkotutkimusaiheena voisi verrata DM1200:n suorittamaa erittelylaskentaa manuaalimikroskopialla ja verenkuva-analysaattorilla saatuihin tuloksiin. Jos Suomessa otettaisiin käyttöön CellaVisionin ruumiinnesteiden analysointiin ja digitaalisten kuvien ottamiseen käytettävät sovellukset, voisi niistäkin tehdä toiminnallisina opinnäytetöinä perehdytysohjeet.
Solut kuriin robotilla : hyvä utareterveys ei synny automaattisesti
Hollantilaiseläinlääkäri Theo Lam rohkaisee parantamaan utareterveyttä
Lypsyvälin vaikutus solulukuun automaattilypsyssä
Löytääkö robotti oikeat soluttajat? : automaattilypsyn onnistumistarkkuus utareterveyden seurannassa
Lumikiteiden visualisointi soluautomaateilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada selville soluseurantalaitteiden toimivuus käytännössä. Soluseurantalaitteet ovat uusia laitteita automaatti-lypsyssä eikä niiden käytöstä ole aikaisempaa kokemusta. Työn tavoitteena oli saada selville kannattaako soluseurantalaitteiden hankinta ja auttavatko ne utareterveyden parantamisessa. Teoriaosassa on pyritty selvittämään utareterveyden taustoja, miten utareterveyttä voidaan ylläpitää ja mitkä ovat utaretulehduksen aiheuttamat kustannukset tuottajalle sekä utareterveyden merkitys automaattilypsyssä. Teoriassa on käsitelty myös maidon laadun merkitystä tuottajalle sekä millaisia erilaisia menetelmiä on utareterveyden seuraamiseen. Selvitys tehtiin kyselynä, joka lähetettiin kaikille soluseurantalaitetta käyttäville tiloille. Tiloilta tulleet vastaukset käsiteltiin kysymyskohtaisesti ja osa kysymyksistä jaoteltiin laitevalmistajien mukaan. Kyselyyn vastanneet tuottajat olivat pääosin tyytyväisiä soluseurantalaitteeseen. Heidän mielestään se helpottaa utareterveyden seurantaa automaattilypsyssä, mutta yksinomaan soluseurantalaitteen tuloksiin ei kannata luottaa. On myös hyvä käyttää avuksi muita lypsyrobotin tietoja. Johtopäätöksinä voi todeta soluseurantalaitteen helpottaneen ja nopeuttaneen utareterveyden seurantaa, mutta edelleenkään ei saa unohtaa hoitajan tekemää lehmän tarkkailua. Utareterveyden seurannassa on tärkeää huomioida myös muut robotin antamat tiedot kuin pelkästään maidon solupitoisuus.
Robottitilat tehokkaita : vuotuinen työpanos sama lypsytavasta riippumatta
Soluautomaattien luettelevista puoliryhmistä
Agenttipohjainen evakuointisimulaatio
Langtonin muurahainen
CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopin perehdytysohje
Automaattilypsyn onnistumistarkkuus utareterveyden seurannassa : löytääkö robotti oikeat soluttajat?
