http://www.yso.fi/onto/yso/p24365 työhalukkuus
työhalukkuus työhalukkuus
Gary S. Becker - taloustieteen tutkimuskohteiden laajentaja
Töihin vai talkoisiin? : nuoret työ- ja koulutusmarkkinoiden murroksessa
Taidekäsityön tekijät : toiminnan kuvaus, koulutustarpeet ja koulutushalukkuus
Kouluttautuminen velvoitteena
Oppimismotivaatio : teoriaa, tutkimuksia ja esimerkkejä oppimishalukkuudesta
Ammatillisen kehittymisen jäljillä : kyselytutkimus Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen työntekijöille osaamisen kehittämisestä
Tiedon, taidon ja vallan tiellä : miesten ja naisten kouluttautuminen ja työ
Työmarkkinatukilain muutos : ratkaisu ammatinvalintaan? : nuorten aikuisten koulutuksen ulkopuolella oleminen ja koulutus- ja työllisyyspolkujen muodostuminen peruskoulun jälkeen
Yhtiömme metsätyöntekijätiedustelun tuloksia
Aikuiskoulutus ja työelämä : aikuiskoulutustutkimus 1990
Vallan ja toimijuuden monisäikeisyys
Työvoimakoulutukseen osallistuneiden henkilöiden odotuksia ja kokemuksia koulutuksensa vaikutuksista
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
Oppimishalu ja oppimispaine vähittäiskaupassa : kyselytutkimus kaupan alan työntekijöille Päijät-Hämeessä
Elämän eväät : tutkimus nuorten käsityksistä koulutuksesta, työstä ja moraalista
Aikuisopiskelu Suomessa : aikuiskoulutustutkimus 1995
Ammatillinen kouluttautuminen työn ohessa
Työmarkkinoille paluu ja työuran murros : keski-ikäisen naisen koulutus- ja työllistymissuunnitelmat
Ammatillinen jatko- ja täydennyskouluttautuminen urapäätöksenä
Häiritsevän erilaiset : työnvieroksunta Helsingissä 1946-1948
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen : [tapaustutkimus: Lomarengas Oy]
Koulutuksesta ja työstä karsiutuneiden nuorten kotitaustan ja myöhempien elämänvaiheiden tarkastelua
Nuoret ja muutos
Nykynuoren perinnössä on vaikeuksien maku
Usko koulutukseen on kyltymätön
Pakkohaku toimii huonosti
Korkeakoulutuksen kysyntä ja työllisyys
Tehtäviä olisi - ja tulijoita... mutta kuinka kansalaisopistojen käy
Kehityskeskusteluprosessin arviointi
Koulunpenkiltä pakkotyöhön : Vangin elämäkerta perheen, koulun ja työn välittämänä yhteiskunnallisen uusintamisen näkökulmasta
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen
Aikuiskasvatus ja demokratian haaste
Mistä löytyisi metsureita?
Kansakoulupoikien asennoitumisesta käsitöihin : Kaarinan kunnassa tehty tutkimus kätevyyden, älykkyyden ja kodin sosiaalisen aseman yhteydestä IV ja VI kouluvuoden poikaoppilaiden asennoitumiseen käsitöihin sekä koulunkäyntiin yleensä
Erityisryhmien työkyky : työttömät ja vammaiset
"Hallittua" nuorisososiologiaa
Ovet avoinna tulevaisuuteen : tutkimus Mikkelin seutukunnan nuorten kiinnostuksesta alueen koulutusmahdollisuuksiin ja työpaikkoihin
Polun rakentajat : nuorten sijoittuminen ammatilliseen koulutukseen ja työelämään
Kirjasto- ja tietopalvelualan tradenomien työllistyminen : Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelmasta ja ammatillisista erikoistumisopinnoista valmistuneiden työllistyminen
Kentältä koulutukseen : kuntien liikunta- ja nuorisoviranhaltijoiden jatko- ja täydennyskoulutustarve
Työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen hakeutuminen ja koulutuksen kokeminen : koulutusmotivaatio, koulutukseen kohdistuneet odotukset ja niiden toteutuminen
Aikuiskoulutus ja työttömyys
Koulutuksen ulkopuolella olevien nuorten käsityksiä koulutuksesta ja omasta asemastaan työmarkkinoilla sekä ajatuksia tulevaisuudesta
Oulun kaupungin ESR-rahoitteiset nuorten työpajat ja niiden merkitys nuorten koulutushalukkuudelle
Koulutusasenteet teollisuustyössä
Oppiminen ja elämänhistoria
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Nuorten suhtautuminen työhön vanhempien työttömyyden varjossa
Oppisopimuskoulutus väylänä erikoisammattitutkintoihin : ammatillisen kasvumotivaation yhteys työntekijän koulutuskokemuksiin ja jatkokoulutushalukkuuteen
Koulutus marginalisaation hallintana
Nuorten työura : koulutuksesta työelämään siirtyminen ja huono-osaisuus
Työelämän tarkoitus : oivalla 7 voimaa
Mahdollisuudet, tilat ja toisin toimimisen paikat työssä ja koulutuksessa
Työelämän muutokset ja aikuiskoulutus
Nuorten työttömien suhtautuminen koulutukseen ja työhön
Hakeva toiminta aikuiskoulutuksessa : Noste-ohjelman kokemuksia
Erityisryhmien työkyky - työttömät ja vammaiset
Nuorten valikoituminen ammattikouluttamattomiksi työnhakijoiksi : kolmen työvoimatoimiston nuortenyksiköiden alle 20-vuotiaat asiakkaat ammatti- ja koulutusvalintojensa edessä
Kasvatuksellisia ja kuntoutuksellisia katsauksia nuorten syrjäytymiseen
Noste-ohjelma : aikuiskoulutuksen harppaus?
WOP-kuntoutus : kokonaisvaltainen toimintamalli nuorten vankien psykososiaalisessa kuntoutuksessa : työkirja
Yli 40-vuotiaat aikuiskoulutuksessa : "Kyllä sieltä aina jotain reppuun jää"
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Lomarengas konsernin ja sen palveluntuottajien yhteistyön nykytila ja mahdollisuudet yhteistyön kehittämiseen ja tiivistämiseen. Tutkimuksessa selvitetään palveluntuottajien käsitys Lomarenkaasta, sen toiminnasta ja tavoitteista. Lisäksi tutkimus selvittää kehitysmahdollisuudet viestinnässä ja miten uusia toimintamalleja ja viestintävälineitä saadaan implementoitua konsernin ja sen palveluntuottajien väliseen yhteistyöhön.     Tutkimustavoitetta tarkastellaan teoreettisesti ja käytännön tasolla johtamisen, viestinnän ja oppimisen näkökulmasta. Tutkimuksen teoriaosuudessa on selvitetty Lomarenkaan toimintamalleja ja pohdittu verkostojohtamisen, tiedonkulun, osaamisen kehittämisen, vuorovaikutuksen, motivaation ja sitoutumisen merkitystä onnistuneelle yhteistyölle.    Tutkimus toteutettiin käytännössä kvantitatiivisin ja kvalitatiivisin menetelmin. Lomarenkaan palveluntuottajille tehtiin postitse lomakekysely, missä esitettiin määrällisiä ja laadullisia kysymyksiä. Lisäksi Lomarenkaan johtoportaan edustajille tehtiin useita yksilöhaastatteluja. Tutkimuskohteena ovat Lomarenkaan mökinomistajat ja -huoltajat. Tutkimuksesta saatuja tuloksia käytetään yhdessä teoriapohjan kanssa tässä raportissa analysoinnissa, pohdinnassa ja kehitysehdotuksissa.    Tutkimuksessa selvisi, että molemminpuolisessa tietämyksessä, viestinnässä, johtamisessa ja muussa yhteistyössä on paljon kehitettävää, vaikka nykyiseen yhteistyöhön oltiin monilta osin tyytyväisiä. Erittäin heterogeenisen palvelutuottajajoukon sopeuttaminen uuteen teknologiaan ja uusiin toimintamalleihin on haastavaa ja pitkäjänteistä työtä, jossa Lomarenkaan kannattaa ottaa aktiivinen rooli. Tutkimus toi myös esille sen, että huoltajien tietämys Lomarenkaasta ja Lomarenkaan toimintatavoista on huomattavasti vähäisempi kuin mökinomistajilla, koska huoltajat eivät ole sopimussuhteessa Lomarenkaan kanssa. Kaikkien kolmen toimijan tiiviimpi toimiminen yhdessä tuo etuja palveluketjun kaikkiin vaiheisiin. Yhteistyötä kehittämällä on paremmat mahdollisuudet päästä Lomarenkaan tavoitteeseen auttaa kaikkia varaus- ja palveluketjussa olevia menestymään nyt ja tulevaisuudessa.
Nuorten TYKO-kurssilaisten suhtautuminen koulutukseen ja työhön
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
"Kouluallergia" : yksilön ja yhteiskunnan ongelma
Täydennyskoulutus kainuulaisten opettajien käsitysten valossa
Työllisyyskoulutukseen osallistumisen motiivit ja työtyytyväisyys koulutuksen jälkeen : prosessinhoitajakoulutus Outokumpu Oy:n Tornion tehtaalla
Pitäisi maalata itselleen elämä... : peruskoulunsa päättävien nuorten koulutukseen suuntautumisen ja työelämän tarpeiden kohtaaminen Kajaanissa
Hyvin sitä pärjää ilmankin : diskurssianalyyttinen tutkimus vähän koulutettujen koulutuspuheesta
Työelämän jousto ja työnjako: työttömän nuoren arki ja politiikka
Aikuiskasvatuksen osallistumistutkimuksen lähtökohdat, uudet ongelmat ja kehittämismahdollisuudet
Valta ja toimijuus aikuiskasvatuksessa
Koulun penkiltä palkkatyöhön : miten työväenluokan nuoret saavat työväenluokan työt
Jokilaakson nuoret yhteisvalinnan kurimuksessa
Ammatillisen kasvun turvaaminen koulutus- ja työprosessia kehittämällä
Vanhustenhuollon työntekijöiden koulutukseen osallistumisesta ja täydennyskoulutushalukkuudesta
Mihin koulutustarve perustuu? Aikuisten ammatillisen lisäkoulutuksen tarpeesta työelämässä
Tiivistelmä (1 s.). - Sammandrag (1 s.). - Summary (1 s.).
Motivaatio, työn ilo ja into
Näkymätöntä näkyväksi : elämänkulku, työura ja sukupuolitietoinen ohjaus -projektin ydinteemoja
Koulutushalukkuus, koulutustarve ja koulutustyytyväisyys kaupallisessa palveluyrityksessä
"Kunnon elämä...olisi hyvä jossain" : HELSA-projektin arviointitutkimus
Ammatti ja koulutus : professori Väinö Heikkisen juhlakirja
Tiivistelmä suomeksi.
Tiivistelmä.
Kehityskeskustelut ovat tärkeä yksittäinen työkalu nykyisessä johtamisessa. Turun Osuuskaupan henkilöstöstrategiassa korostetaan osaamisen ja työhyvinvoinnin ennakoivaa kehittämistä sekä laadukasta esimiestyötä. Vuosittaiset laadukkaat kehityskeskustelut ovat tärkeä osa esimiestyötä.  Opinnäytetyö tarkastelee kehityskeskustelujen hyödyllisyyttä Turun Osuuskaupan Prismojen kassaosastoilla, joissa työntekijöiden määrä on suurempi suhteessa muihin osastoihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko kehityskeskusteluja käyty ja ovatko työntekijät kokeneet kehityskeskustelut hyödyllisiksi. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös, oliko työntekijän työelämän pituudella merkitystä kehityskeskustelujen koettuun hyödyllisyyteen. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys liittyy henkilöstöjohtamiseen ja lähemmin tarkasteltavana on kehityskeskustelujen merkitys henkilöstöjohtamisen työvälineenä. Empiirisen tutkimusaineiston pohjaksi laadittiin kyselylomake työntekijöille. Tutkimus suoritettiin Turun Osuuskaupan Prismojen kassaosastoilla työskentelevillä henkilöillä. Turun Osuuskaupalla on viisi Prismaa, joissa kassaosaston esimiehenä toimii palvelupäällikkö.  Kehityskeskustelu on hyvä työväline, joka on tosin vielä osin hyödyntämättä johtamisen välineenä. Motivaation on oltava kohdallaan niin työntekijöillä kuin esimiehilläkin, jotta täysi hyöty saataisiin kehityskeskusteluista. Myös organisaation kokonaisuudessaan pitää olla valmis ottamaan kehityskeskustelut huomioon sisäisiä toimintatapoja luodessaan.
Palkkatyö ja koulutustarve : tutkimus palkkatyön kasvusta, ammatillistumisesta ja toimijoiden strategioista Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Työttömyyden kokeminen ja koulutus : tapaustutkimus ohjaavan koulutuksen pitkäaikaistyöttömistä
Aikuiset ammatinvalinnanohjauksessa : suunnitelmat ja niiden toteutuminen
Työtön nuori ymmärtää joustoja : nuori pelkistää työn elannoksi
Yli 40-vuotiaat aikuiskoulutuksessa: "Kyllä sieltä aina jotakin reppuun jää!"
Kunnossapitourakan koulutustarve : Hoidon ja ylläpidon alueurakka Tampere 2012 - 2017
Vapaatavoitteisen koulutuksen merkitys työttömän elämäntilanteessa
Hapuilua ja hallintaa : syrjäseudun nuorten käsitykset koulunkäynnistä sekä odotukset ammatista ja työelämään sijoittumisesta lähisosialisaation kehityksessä
Tiivistelmä: Kouluttautuminen velvoitteena.
