http://www.yso.fi/onto/yso/p24347 ensiharvennus
ensiharvennus ensiharvennus
Kuormainharvesteri ensimmäisessä ja toisessa harvennuksessa
Yksi tykkää metsurista, toinen motosta
Taimikonhoidon ajoituksen ja voimakkuuden vaikutus männiköiden ensiharvennukseen
Ensiharvennusvoimakkuuden vaikutus männyn (Pinus sylvestris L.) sädekasvuun ja puuaineen tiheyteen kuivahkolla kankaalla
Ensiharvennuspuun kuorinta-asema käynnistynyt
Joukkokäsiteltyjen ensiharvennusten korjuujälki Stora Enso Metsän Etelä-Suomen hankinta-alueella
Pölkyn minimimittojen ja hakkuun ajankohdan vaikutus ensiharvennuksen kannattavuuteen
Puiden valinnan onnistuminen männikön ensiharvennuksessa ilman ennakkoon suoritettua leimausta
Harvennustapa männikön ensiharvennuksessa
Tämä tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää L&T Biowatti Oy:n Etelä-Suomen liiketoiminta-alueella puuta korjaavien yrittäjien korjuujäljen laatua. Tuloksien avulla mah-dollisiin epäkohtiin puututaan ja yrittäjien korjuuta kehitetään siten parempaan lopputulokseen. Tarkoituksena oli myös vertailla L&T Biowatti Oy:n korjuujäljen laadunseu-rantamenetelmällä saatuja tuloksia Metsäkeskuksen keräämiin valtakunnallisiin korjuujäljen tuloksiin.     Mittaukset suoritettiin L&T Biowatti Oy:n omalla korjuujäljen tarkastusmenetelmällä kesän 2012 aikana. Tutkimusaineisto koostui 27 eri L&T Biowatti Oy:n korjuualiurakoitsijoiden korjaamasta ensiharvennus- tai nuorenmetsänkunnostuskohteesta. Vertailuaineistona käytettiin Metsäkeskuksen vuoden 2011 valtakunnallisia korjuujäljen tutkimustuloksia. Tarkastetuilta kohteilta mitattiin puuston runkoluku, pohjapinta-ala, keskiläpimitta, valtapituus, poistuma ja puustovauriot sekä ajourien ajouraväli, ajouraleveys ja maastovauriot.     Tutkimusaineiston kohteilla havaittiin keskimäärin puustovaurioita 5,6% jäävästä puustosta. Ajouraväli oli keskimäärin 19,8 metriä ja uraleveys 4,6 metriä. Maastovaurioita eli urapainumia mitattiin keskimäärin 3,2% ajourien kokonaispituudesta. Korjuun jälkeen nuorien kasvatusmetsiköiden runkoluku oli keskimäärin 1124 ja poistuma 1755 runkoa hehtaarilla. Vastaavasti kehitysluokaltaan varttuneissa kasvatusmetsissä runkoluku oli 777 ja poistuma 1211 runkoa hehtaarilla. Hyvän kokonaisarvosanan korjuujäljestä saavutti neljä kohdetta. Huomautettavaa oli 22 kohteella ja yksi kohde sai arvosanakseen virheellinen. Suurimmat syyt huomautuksiin olivat liian suuri puustovaurioiden määrä sekä liian suuri harvennusvoimakkuus.    Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että korjuujäljen laadussa on kehitettävää. Siksi on tärkeää, että korjuuyrittäjien korjuujälkeä valvotaan tulevaisuudessakin. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa L&T Biowatti Oy:n korjuuyrittäjien korjuujäljen laadun kehityksen seurannassa.
Ensiharvennusmännyn ja -kuusen teknillinen laatu pyöreänä rakennuspuuna
Ojitusaluemänniköiden ensiharvennuspuu sellun raaka-aineena
Harvennusvoimakkuuden vaikutus viljelymetsiköstä saatavaan tuottoon
Metsäsuunnitelman vaikutus ensiharvennuspäätökseen
Nuorten männiköiden kehitys : taimikonhoito ja ensiharvennus
Ensiharvennuskuusikoiden ja -männiköiden ulkoinen laatu ja pyöreän rakennuspuun kertymä
Ennakkoraivaus ja ensiharvennuspuunkorjuu talvella
Ensiharvennusten hoito yhteiseksi asiaksi
Hieskoivikoiden avo- ja harvennushakkuun tuottavuus aines- ja energiapuun yhdistetyssä korjuussa joukkokäsittelymenetelmällä
Ensiharvennuskuusen raaka-aineominaisuudet
Pelkkä kuitupuu tuottaa kaikille vähiten : pohjaksi perinteinen tapa
Polttopuun valmistus syöttölaitteisilla pilkontakoneilla
Suomenhevonen 100 vuotta : Pikku-Vilaus tekee työtä metsissä
Ensiharvennusmännyn hankintaketjun vaikutus sellutehtaan puustamaksukykyyn
Energiapuu kuitupuun ohessa parantaa korjuuketjun tiliä : neljä eri käsittelytapaa ensiharvennuksella
Nykyisin Suomessa käytössä oleva puunkorjuukalusto on ensiharvennusten pienen määrän ja heikon kannattavuuden vuoksi suunniteltu ja mitoitettu käytettäväksi pääasiassa suurempirunkoisissa hakkuissa. Nämä koneet asettavat kuitenkin huomattavia rajoitteita etenkin kantavuudeltaan huonojen turvemaiden puunkorjuulle. Puunkorjuun kausivaihtelu on myös erityinen ongelma maakunnissa, joissa turvemaiden ja muiden huonosti kantavien maiden osuus metsäpinta-alasta on suuri. Näillä alueilla korjuukalustokapasiteetti joudutaan usein määrittämään talven korjuuhuippujen mukaan ja muina aikoina huomattava osa korjuukalustosta on vajaakäytössä. Yksi keino tasata kausivaihtelua ja vähentää perinteisten metsäkoneiden tarvetta voisi olla hyödyntää turvetuotannossa sesonkiluonteisesti käytettäviä traktoreita talvikauden hakkuissa. Näiden käyttökelpoisuudesta ja kannattavuudesta turvemaiden puunkorjuussa on kuitenkin hyvin vähän tietoa. Tutkimuksessa selvitettiin kuitupuun ja rangan harvennushakkuun tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla ja laadittiin puukohtaiset ajanmenekkimallit yksinpuinhakkuulle. Aikatutkimusaineiston perusteella laadituissa ajanmenekkimalleissa hakkuun tuottavuutta selitettiin puun käyttöosan tilavuudella (dm3) ja hakkuupoistuman tiheydellä (r/ha). Hakkuun tuottavuus ilmaistiin puolestaan kiintokuutiometreinä tehotunnissa (m3/E0h). Aikatutkimuksissa hakattiin kuitupuuta ja rankaa yhteensä 97,8 m3. Määrästä pääosa oli mäntyä. Hakattuja runkoja oli 1010 kappaletta ja runkojen keskitilavuus oli 97 dm3. Tulosten mukaan metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla on hyvissä olosuhteissa mahdollista saavuttaa hakkuun erikoiskoneiden tuottavuustaso harvennushakkuilla. Rungon tilavuudella 50-200 dm3 ja 737-368 rungon hehtaaripoistumalla metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuus tehotunnissa oli 8,0 - 19,1 m3/E0h ja 7,1 - 17,7 m3/E0h, kun ajanmenekissä otettiin huomioon alikasvoksen raivaukseen kulunut aika. Tutkimuksessa tuotettujen ajanmenekkimallien avulla voidaan aiempaa tarkemmin verrata metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuutta erikoisrakenteiseen hakkuukoneeseen eri toimintaolosuhteissa sekä tehdä laskelmia lisälaiteinvestoinnin kannattavuudesta eri käyttötuntimäärillä tai investointikustannuksilla.
Viisi hyvää syytä ensiharventaa metsä
Koneellinen puunkorjuu männikön ensimmäisessä harvennuksessa
Lisää kannattavuutta harvennuksia lykkäämällä? : ensiharvennus - metsänhoitoa vai puukauppaa?
Hake-ainespuumenetelmä ja osa-ainespuumenetelmä ensiharvennusmänniköiden puunkorjuussa
Kokopuun ja mäntykantojen korjuuketjujen sekä varastoinnin kehittäminen
Ensiharvennus metsän hyväksi
METLA vertaili ensiharvennusmänniköitä : korjuuvalikoimaa on syytä lisätä
Energiapuun korjuu Etelä-Pohjanmaan hoitamattomissa nuorissa metsissä ja sen vaikutus puuston kehitykseen ja tuottoon
Metsäammattilaisten tulkinnat puunkasvatuksen tavoitteista energiapuun korjuun lisääntyessä
Ensiharvennuspuun käytön tehostamismahdollisuudet Pohjois-Pohjanmaalla
Ensiharvennustyöryhmän muistio
Pienpuun hakkuun tuottavuus nousuun
Ylitiheän mäntynuoreikon harventaminen. Nykyiset ohjeet paikallaan
Vähintään energiapuun korjuutuet urakoitsijalle : hakkuu ja raivaus motolla
Hankintamiehen leimikko : hehtaarin harventaa vajaassa parissa viikossa
Pienet kuormainharvesterit - Farmi Trac 5000 ja Nokka-Joker - ensiharvennusten hakkuukoneina
Uusi Logbear-telamaasturi himoitsee ensiharvennuksia : Terrille isoveli
Minimiläpimitan alentamisen kannattavuus ensiharvennuskuusikoiden korjuussa
Energiapuuharvennus osana metsänkasvatusta ja ilmastonmuutoksen hillitsemistä
Ensiharvennuksen ja puun metsikköaseman vaikutus männyn sädekasvuun ja puuaineen tiheyteen
Uusimmat energiapuun korjuumenetelmät ensiharvennusten korjuuvaihtoehtona
Massahake-menetelmällä ensiharvennuspuusta selluhaketta ja puupolttoainetta
Kesähakkuut lisäävät juurikäävän leviämistä
Biomassatase ja energiapuun kertymä - 105.
Sampo-Rosenlevilta metsäpuimuri : ensiharvennusmotojen sarjaan kova haastaja
Tervanpolton raaka-aineen riittävyys, kannattavuus ja sen parantamiskeinot Lapissa
Lock-Wood Kuhmoinen Oy -liimapuutehtaan raaka-aineselvitys
Mecanilin tuote: urakoitsijan oivallus harvennuskoneeksi
Nyt saa harvennuksestakin kunnon tilin : tätä ei kannata seisottaa
Hakeosuuskunnan tavoitteet kaukana tulevaisuudessa : energiapuulle kantohinta vasta 15 vuoden päästä
Ensiharvennusten konekorjuu myötätuulessa
Pienet hakkuukoneet ja korjuri rämemännikön talvikorjuussa
Joukkokäsittelyhakkuukone männikön ensiharvennuksessa
Lisää energiapuuta ensiharvennuksilta
Tilajärjestyksen käyttö ensiharvennuksen jälkeisen pohjapinta-alan ennustamisessa
Kasvatustiheyden ja lannoituksen vaikutus kylvömännikön tuotokseen ensiharvennukseen mennessä
Metsä kuntoon ja metsureille töitä
Energiapuuta ensiharvennuksista joukkokäsittelyllä
Alikasvoksen vaikutukset koneellisen kesäaikaisen ensiharvennushakkuun tuottavuuteen ja korjuujälkeen
Metsätalouden suunnittelujärjestelmän virhelähteet männyn ensiharvennuskypsyyden määrityksessä
Peterson Pacific DDC 5000- ketjukarsinta-kuorinta-haketusyksikkö ensiharvennuspuun hankinnassa
300. Sampo-harvesteri arkityössä Metsäkoneet Valtoaho Ay:llä : yhtiön halutuin kone yksityismetsien ensiharvennuksille
Asiakastyytyväisyys nuorten metsien energiapuun korjuuseen Metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon alueella
Metsähakkeen saatavuus Länsi-Uudenmaan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Tavanomaiset kuormainharvesterit ensiharvennusten hakkuukoneina
Tiivistelmä.
Harvennuskertymän rakenne ja energiapuun määrä ensiharvennusmänniköissä
Metsänhoitoyhdistykset ensiharvennusten tekoon : nuoret metsät jäävät muuten hoitamatta, kiinteillä sopimuksilla voidaan korvata tuontia
Energia- ja ainespuun rajat
Ensiharvennusten korjuuolot
Hakkuumenetelmän vaikutus osapuiden metsäkuljetukseen
Maataloustraktorin AM 200-hakkuulaite ensiharvennuksessa
Kuusikoiden harventamisesta
Osapuukuormien koot ja rakenteet ensiharvennuskorjuussa : Pohjois-Suomi
Ensiharvennuskohteiden korjuukelpoisuus ojitetuilla turvemailla
Ensiharvennus
Ensiharvennuksen vaikutus metsikön kasvuun ja järeytymiseen Pohjois-Pohjanmaan talousmänniköissä
Myöhästyneen ensiharvennuksen vaikutus männikön latvussuhteeseen ja kasvuun
Harvennuskoneiden tarve kasvaa
Ennakkoraivaustavan vaikutus korjuuoloihin ja raivauskustannuksiin
Energiapuu- ja ensiharvennustyömaiden korjuujälki entisen Metsänhoitoyhdistys Itä-Hämeen alueella
Tämä työ sai alkunsa Metsänhoitoyhdistyksen kiinnostuksesta korjuujälkeen. Toiminnanjohtaja Jari Yli-Talosen mielestä aihe soveltuu tutkimuksen kohteeksi ja opinnäytetyön aiheeksi. Työn tarkoituksena oli vastata kysymykseen: Millä tasolla Metsänhoitoyhdistyksen korjuujälki on energiapuu- ja ensiharvennustyömailla? Työn tarkoituksena oli myös käynnistää Metsänhoitoyhdistyksen oman korjuujälkimittausmateriaalin keruu ja koota lähtöaineisto. Työtä varten kerätty mittausaineisto on hankittu syksyn 2008 aikana, mittaajana toimi Marjut Makkonen. Mittausohjeena on käytetty Metsäteho Oy:n julkaisemaa ja Asko Poikelan koostamaa Korjuujäljen työnaikainen laadunseurantaohjetta. Pohjana on käytetty myös korjuujäljen mittauksen yhtenäistämiseksi koottuja loppuraportteja, hyviä metsänhoidon suosituksia ja Metsäkeskus Häme-Uudeltamaalta saatua materiaalia. Aineistoa on pääasiassa käsitelty Excel- taulukko-ohjelmassa. Tulokset olivat suurelta osin odotetunlaiset. Eroja työlajien kesken löytyi puustovaurioissa, uraleveyksissä ja runkoluvuissa. Keskinäiset erot johtuvat erilaisista lähtökohdista ja tavoitteista. Mittaustulokset eivät ole suoraan verrattavissa Metsäkeskuksen tuottamaan aineistoon, mutta tulokset ovat samansuuntaiset. Eroja aineistoissa aiheuttaa erilainen mittaustapa ja tarkkuus. Metsänhoitoyhdistyksen aineiston tulokset soveltuvat hyvin omavalvontaan, mutta viranomaiskäyttöön ne ovat liian epätarkkoja. Metsänhoitoyhdistyksen on tärkeää tuottaa laadukasta korjuujälkeä ja omavalvonnalla tähän voidaan vaikuttaa. Opinnäytteessä ehdotetaan jatkotutkimusta liittyen koneyrittäjien työskentelytekniikoihin.
Ensiharvennusmännyn paalaaminen osapuuna integroidussa kuitu- ja energiapuun korjuussa : lisäraaka-aineen määrä ja puuston ravinnetase
Osa rankakasoista piti jättää ajamatta : energiapuuta ensiharvennukselta
Minimaster 101 4x4 WD -pientraktori männikön ensiharvennuksessa
Ensiharvennuksen ja kunnostusojituksen vaikutus varputurvekankaan männikön kuivatustilaan
Koneellinen puunkorjuu kuusikon ensimmäisessä harvennuksessa
Karsimaton ensiharvennusmänty sulfaattisellun ja energian tuotannossa
Ensiharvennusten metsänhoidollinen tila ja siihen vaikuttavat tekijät Pohjois-Savon metsäkeskuksen alueella
NT/AM-pienpuuharvesteri : vaihtoehto ensiharvennuksiin
Minimaster 4X4 WD -pientraktori ensiharvennuksessa
Ensiharvennuksen ajoituksen ja voimakkuuden vaikutus kuivahkon kankaan männiköiden tuotokseen ja tuottoon
Puutavaran mittausmenetelmien kustannusrakenne
Ensiharvennusta kauko-ohjauksella : kevyempää käsittelyä, vähemmän vaurioita
Joukkokäsittelyharvesteri FMG 990/756 H ensiharvennusmännikössä
Taimikonhoito kannattaa - taloudellisestikin : ensiharvennuksessa kulut kaksinkertaisina takaisin
Kuitu- ja energiapuun korjuu karsittuna ja karsimattomana
Korjuujäljen tarkastukset ensiharvennuksissa Metsänhoitoyhdistys Länsimetsän alueella syksyllä 2010
Kuitupuuta ja energiapuuta monipuolisin korjuumenetelmin
Leimikkokeskityksillä parempiin korjuuoloihin
Ensiharvennuksen ajoittamisen vaikutukset metsiköstä saatavaan tuottoon
Ensiharvennuksille nyt tai ei koskaan
Korjuun kannattavuuden määrittäminen valtapituuden avulla viljellyissä ensiharvennus rauduskoivikoissa
Ensiharvennusmänniköiden rakenteen mallintaminen
Jäävän puuston ja poistuman tekninen laatu ensiharvennusmänniköissä
Nokka tähtää ykköseksi ensiharvennuskoneissa : harvennuksissa muhii satojen miljoonien bisnes
Alikasvoksen vaikutukset ensiharvennuspuun korjuuseen
Haka S-2 -yksiotehakkuulaite ensiharvennuksessa
Koneurakoitsija Turtiainen hikeentyi : tureikosta ei tule mtsää millään konstilla
Ässien mallinumerot tuli kalibroitua näytöksessä : ProSilva Oyj:n kutsua kuultiin
Ensiharvennusmänniköiden ja -kuusikoiden teknillinen laatu sahauksessa
Suomänniköiden ensiharvennukset
Maailman talouskehityksen näkökulmasta energia on ollut aina merkittävässä asemassa. Fossiilisten polttoainevarojen ehtyessä tilalle joudutaan etsimään korvaavia, uusiutuvia energianlähteitä. Metsät ovat Suomen merkittävin hyödynnettävissä oleva uusiutuva luonnonvara. Suomi on asettanut tavoitteeksi lisätä metsähakkeen käytön 8-12 miljoonan kuutiometrin tasolle vuoteen 2015 mennessä. Tavoitteen saavuttamiseksi energiapuun korjuu nuorista metsistä on tärkeässä asemassa. Samalla saatetaan kuntoon hoitorästejä ja luodaan työpaikkoja. Etelä-Savon maakunnassa 77 % metsätalousmaasta on yksityisessä omistuksessa. Metsänomistajat ovat merkittävin metsäenergiaa markkinoille tarjoava ryhmä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon jäsenien tyytyväisyys energiapuun korjuupalveluun sekä heidän tiedontarpeitaan ja metsäenergian tarjontahalukkuutta. Tutkimuksen aineisto kerättiin postikyselynä maaliskuussa 2010. Hyväksyttyjä vastauksia saatiin 60 ja vastausprosentiksi muodostui 31,9. Metsänomistajat suhtautuivat positiivisesti Metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon puunkorjuupalveluun ja metsänhoitoyhdistyksen asema metsäenergiaan liittyvänä tiedontarjoajana pidettiin vahvana. Kuitenkaan metsäenergiaa ei haluta luovuttaa vastikkeetta ja siitä maksettavaa hintaa pidetään liian alhaisena. Eniten tiedontarpeita vastaajilla on metsäenergian hinnoista ja mittaustekniikasta. Energiapuun tarjontaa voitaisiin kasvattaa käyttämällä energiapuuharvennusta ensiharvennuksen korvaajana.
L & T Biowatti Oy:n korjuujäljen laadunseuranta Etelä-Suomen liiketoiminta-alueella
Harvennustavan vaikutus kasvatettavaan puustoon ja harvennuskertymään
Ennakkoraivaustarpeiden määrittäminen ensiharvennuskohteilla Metsähallituksen Kuhmon metsätiimissä
Ensiharvennusmännystä kuusisellun korvaaja : Suomen paperitehtaille jatkovuosia
Kekoja metsässä : kehitysvaiheessa olevan metsäkoneen tuottavuustarkastelua
Hakkuutyön tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla karsitun aines- ja energiapuun korjuussa
Kannattava puuntuotanto - tavoitteellista metsänhoitoa vai taloudellista optimointia?
Harvennustapojen vertailu männikön ensiharvennuksessa
Ensiharvennusvaihtoehtojen toimitusketjuvertailu, joka perustuu Etelä-Savon alueellisiin männikkösimulointeihin sekä harvennus- ja kuljetustuottavuuksiin
Ojitettujen turvemaiden taloudellinen ensiharvennuspotentiaali
Koneellisten ensiharvennusten metsänhoidollinen tila, siihen vaikuttavat metsikkötekijät ja niiden arviointimenetelmät Metsähallituksen mailla
Energiapuuharvennus kannattaa osassa nuoria kasvatusmetsiä
Pienpuun energiatuki takaa puun kysyntää
Pohjois-Pohjanmaan energiapuuvarojen kartoitus metsäsuunnitelmatietojen avulla : menetelmä metsäenergiakertymän arviointiin
Ensiharvennuksen vaikutus männyn sädekasvuun
Keto-hakkuulaite Fendt-harvesterissa männikön ensiharvennuksessa
Ensiharvennusmäntykuitupuun rumpukuorinnan ja haketuksen raaka-ainetase
Polttopuun korjuun kehittäminen metsänomistajien tekemissä ensiharvennuksissa - 108
Naarva-kouralla varustettu yhdistelmäkone ensiharvennusmännikössä
FMG 0470 Motokärppä-pienharvesteri ensiharvennushakkuissa
Nuorten metsien metsänhoidollinen tila ennen kunnostushakkuuta ja sen jälkeen Keski-Pohjanmaan ojitusalueilla
Ensiharvennusmännikön voimakas laatuharvennus
Perkaus palkitaan harvennushakkuussa
Joukkokäsittelyhakkuun tuottavuus kaivukonealustaisella hakkuukoneella ja Naarva EF 28 hakkuulaitteella
Valtra N101 Forest + Nisula 325 : vaihtoehto ensiharvennuksille
Rullapukki ensiharvennuksessa
Aines- ja energiapuun korjuumenetelmät nuorissa metsissä Pohjois-Suomen oloissa
Metsäsuunnitelman vaikutus taimikonhoito- ja ensiharvennuspäätöksiin
Pohjois-Pohjanmaan pehmeiköt tarjoavat työtä : Kara-menetelmällä ensiharvennusten kimppuun
