http://www.yso.fi/onto/yso/p24348 etätulkkaus
etätulkkaus etätulkkaus
Etätulkkaus tulkin näkökulmasta : oppimisprosessi kahdessa Kuurojen Liitto ry:n projektissa
Mobiilitulkkaus : eilen, tänään ja nyt
Ajatuksia etätulkkauksesta : kyselytutkimus etätulkkauksesta tulkinkäyttäjille
Etätulkkauksen opas ja harjoituskirja
Puhelintulkkaus : viittomakielen tulkkien ja viittomakielisten asiakkaiden käsityksiä tulkatusta puhelinkeskustelusta
Etätulkkaus valtakunnallisena palvelumuotona : Kohti laadukasta etätulkkausta
Esteettömyyttä etätulkkauksella
Kaunotar vai hirviö? : tekniikan käyttö tulkkikoulutuksessa ja etäopetuksessa
Tiivistelmä.
Esteetön etätulkkaus : ETU 2002-2004 : loppuraportti
Tiivistelmä. - Saks. lyhennelmä.
Asiantuntija-aikaa etäneuvotteluilla : videoneuvottelukäytännöt julkishallinnossa ja asiakastyössä
Asioimistulkkauksen ihanteet ja todellisuus : asioimistulkkina toimivien näkökulma
Viittomakielen etätulkkaus asiakaspalvelutilanteissa
