http://www.yso.fi/onto/yso/p24315 kulttuurivienti
kulttuurivienti kulttuurivienti
Kulttuuriesineiden maastavientityöryhmän muistio
Vapaus olla paras : Yrjö Sotamaan puheita ja kirjoituksia 1985-2010
Rajaton muotoilu : näkökulmia suomalaiseen taideteollisuuteen
Venäjä markkina-alueena : erityistarkastelussa rakennustoiminta
Onko kulttuurilla vientiä? : opetusministeriön, ulkoasiainministeriön ja kauppa- ja teollisuusministeriön Kulttuurivienti-hanke : selvitysmiehen raportti
Kilpailu- vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa? : kulttuuri, nationalismi ja talous Suomen eduskuntapuolueiden ohjelmien sivistys- ja kulttuuripolitiikassa 2000-luvulla
Suomalaisyrityksen verkostoituminen Shanghain talotekniikkamarkkinoilla
Elintarvikkeita Saksan markkinoille - keskisuomalaisten yrittäjien kiinnostus viennin aloittamiseen
Käännöskirjallisuus suomalais-saksalaisessa kulttuurivaihdossa : Suomen teemamaahanke kulttuurivaihdon kokonaisuutena
Miksi suomalaisia näytelmiä pitäisi viedä yhtään mihinkään?
Music Export Finland ry suomalaisen musiikin kansainvälisenä viejänä : stakeholderit vientiprojekteissa 2003-2006
Teatteria Suomessa ja Slovakiassa - erot ja yhtäläisyydet kääntäjän haasteena
Luovat alat ja Venäjä-yhteistyö : näköaloja Itä-Suomesta
Pelisilmää, sävelkorvaa tarkastelee suomalaisen peli- ja musiikkialan toimintatapoja, liiketoimintamalleja ja verkostoja erityisesti Japaniin ja Yhdysvaltoihin suuntautuvien vientitoimien näkökulmasta. Kirja tarjoaa erittäin mielenkiintoisen ja ajankohtaisen katsauksen suomalaisten luovien alojen toimintaan sekä runsaasti käytännön vinkkejä oikean strategian ja sopivien partnereiden löytämiseen. Esimerkkeinä käytetään niin ensimmäisiä vientiaskeleitaan ottavia pieniä toimijoita kuin jo kannuksensa ansainneita kansainvälisiä yrityksiä.
Suomi eurooppalaiselle jazzkartalle : Jazz Finland -festivaalin vaikuttavuus ja kehittäminen
Saksankielinen tiivistelmä.
Vapaan kentän teatteriryhmien vientiä edistävän markkinoinnin kehittämishanke : tapaus Theaterszene Europa
Ulkomailla opettaminen haasteena ja rikkautena : opettajien kokemuksia
Suomalaiskirjailijoiden maailmanvalloitusta käynnistämässä : FILIn liikkuvuustukien hallinnointiprosessien kehittäminen
Selvitys Japanin markkinoista Ilona Pelli Oy:lle
Näin suomalaista kulttuuria viedään : kulttuurivientiraportti 2007 ja esitykset kehittämistoimenpiteiksi
Runar ja Kyllikki Limassa - suomalaisia näytelmiä espanjankielisillä näyttämöillä
Matkalla maailmalle
Länsimaista draamaa Hongkongissa
Maailmalle : kirjaviennin uusi aika
Tämä opinnäytetyö syntyi uteliaisuudesta sitä kohtaan, miten sirkuksen, teatterin ja tanssin kansainväliset esityskaupat syntyvät. Työssä tarkastellaan viiden esittävän taiteen ryhmän maan rajat ylittävää toimintaa B2B-ympäristönä. Siinä myös kuvataan esityskauppojen jakelureittejä ja selvitetään, millaisia toimijoita kaupan syntyyn liittyy, millaisia rooleja nämä toimijat ottavat ja millaista on niiden välinen vuorovaikutus. Näkökulma on ammattiryhmien, valmiiden, vientikelpoisten teosten ja ammattiostajien. Painopiste ei niinkään ole viennin rahoituksessa tai esityksen toteuttamisessa ulkomaille. Opinnäyte on tapaustutkimus viiden eri sirkuksen, tanssin ja teatterin toimijan kansainvälisyydestä. Sen aineisto on kerätty haastattelemalla ryhmien tuottajia, taiteilijoita sekä alan asiantuntijoita, tekemällä kysely esittävän taiteen ostajille ja agenteille sekä mallintamalla prosesseja pelin avulla. Peli on uusi, tätä työtä varten kehitetty menetelmä, joka mallintaa kauppaprosessit keskenään vertailukelpoisiksi. Yhdeksi tutkimuskysymyksistä onkin, mitkä ovat menetelmän vahvuudet ja voisiko sen avulla tutkia muitakin prosesseja. Taustana tehdään katsaus ryhmien kansainvälistymisen motiiveihin. Niitä on lukuisia, mutta ne ovat pääsääntöisesti taloudellisia sekä taiteen sisältöön ja taiteilijana kehittymiseen liittyviä. Lisäksi työssä kysytään, mikä tekee esityksestä vientikelpoisen. Ensisijainen kriteeri haastateltujen mukaan on korkea taso. Sama kriteeri on myös tärkein ostopäätökseen vaikuttava tekijä kyselyyn vastanneiden mielestä. Esittävän taiteen kenttä on epätyypillinen B2B-ympäristö eikä liiketoiminnan kirjallisuudesta tuttu käsitteistö kaikille alan toimijoille tuttua. Esitysten jakelureitit ovat samankaltaisia kuin muidenkin hyödykkeiden, mutta toimijoiden rooleissa ja vastikkeissa on eroja. Kaupan syntyyn vaikuttavat muuttujat on tässä työssä eritelty myyjään, ostajaan ja teokseen liittyviin asioihin. Kaupan synnyssä keskeisiä asioita ovat argumentointi, ostajan tarpeiden kohtaaminen ja asiakastuntemus. Edellä mainittuja vaikuttajia voivat osin korvata ja/tai täydentää korkealaatuiset materiaalit, myyjän henkilökohtaiset kontaktit sekä ryhmän tai esityksen maine.
Suomen Ranskan instituutti : kuvataideohjelmisto vuosina 2005-2012
Taidetta yli rajojen : [Suomen kulttuuri- ja tiedeinstituuttien kuvataidetyö ja sen vaikuttavuus 2000-luvulla] = Art across borders : [the Finnish cultural and academic institutes' visual arts work and its effectiveness in 2000-2012]
Pohjoismaissa on suomalaisen kulttuurin markkinat
Suomalaiset WOMEXissa
Tekijän avainsanat: esityskaupat, kansainvälisyys, esittävä taide, kulttuurivienti.
Osaamisresurssien hallinta kansainvälisessä liiketoimintaympäristössä
Matkalippu maailmalle : suomalaisten näytelmien kääntämisestä ja viemisestä
Kirjailija viennissä : kirjailijoiden kokemukset suomalaisen kirjallisuuden viennistä
Kulttuuri-instituutit osana suomalaista kulttuurivientijärjestelmää : toimintaehdotus suomalaisille kulttuuri-instituuteille
Suomi Frankfurtin teemamaana onnistui yli odotusten
Vientihaaveet 1960-luvun alun suomalaisessa populaarimusiikissa
Koulutuksen asiantuntijana vieraassa kulttuurissa : suomalainen koulutusvientiasiantuntijatyö sekä kulttuuriäly
Minkä version tulevaisuudesta valitset? : pistedokumentin versiointi
Kulttuuritekijöiden huomioonottaminen kartonginviennin henkilökohtaisessa myyntityössä
Yhteiskunnallisesta ongelmasta vientituotteeksi : kansallinen, kansainvälinen ja transnationaalinen sarjakuvaa koskevassa kulttuuripolitiikassa
Kulttuuriesineiden maastavienti : lakikokoelma
Kirja lähtee Saksaan
Cleantech-alan viennin onnistuminen pk-yritysten näkökulmasta
Sibeliusta Slovakiaan : Pohjoismaisen lied-konsertin järjestäminen ja esittäminen ulkomailla
Kansainvälisten esityskauppojen syntyminen : viisi esittävän taiteen ryhmää B2B-markkinoilla
500 taiteilijaa ei voi olla väärässä : suomalainen taide esittäytyy ranskassa myös pohjoisin voimin
Kulttuurivienti näkyy, uudistaa ja vaikuttaa : Suomen kulttuuriviennin kehittämisohjelman 2007-2011 loppuraportti
Päivittäisviestinnästä pysyviin suhteisiin : julkisuusdiplomatia Suomen ja Iso-Britannian hallitusten toiminnassa
Vai pelkkää retoriikkaa? 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Menestystä maailmalta : musiikkialan pienyritysten vientivalmiuksien kehittäminen : 2006-2009 : loppuraportti
Johtajan valinta : ensimmäinen ja viimeinen : suomalaisen lasin historiaa 1980-luvulle = Director's choise : first and last : history of Finnish Glass to the 1980s
Kohdealueena Murmansk : neljän EuroCity-alueen yrityksen tuotteiden vientitapahtuma Murmanskiin ja kysynnän selvittäminen kohdealueella
Jääesteiden vaikutus Suomen puunjalostusteollisuuden vientikuljetuksiin
Unescon yleissopimukseen 1970 liittymistä valmistelevan työryhmän muistio
Tapahtuman vienti ulkomaille
Kulttuuriviennin liiketoimintamallit
Kuka kehtaa?
Nykytaidetta Napapiiriltä maailmalle : lappilaisen kuvataiteen kansainvälisten toimintojen malli
Huomattavia linjaristiriitoja
Tiivistelmä.
Kulttuurivientiä
Suomen kirjaviennin kenttä : kansainväliset kirjamessut viennin välineenä
Suomalaisen lyhytelokuvan viennin mahdollisuudet : kulttuuri-instituuttien ja yrittäjyyden hyödyntäminen lyhytelokuvan viennissä
Kun taloudesta tuli rock'n'rollia : populaarin ja talouden artikulaatioista elämysyhteiskunnassa
Toimenpidesuunnitelma Of(f) Course Ensemblen vientitoiminnan aloittamiseksi
Kiina pk-puutuoteyritysten vientikohteena
Snowball -vienti- ja verkostoitumistapahtuman tarkastelu suomalaisen nykysirkuksen vientimallina
Pohjan tähdet : suomalaisen valokuvan ja liikkuvan kuvan kansainvälistyminen
WTF(Welcome to Finland) -näytöksen matka maailmalle : Lyhytelokuvan levityksen ja kansainvälisen yhteistyön uusia muotoja
Mitä saisi olla? = Shto by vy hoteli? : arvonluonnin erityispiirteet Venäjälle suuntautuvan kulttuuriviennin suunnittelussa vuonna 2013
Liikekannalla: suomalaisen tanssitaiteen viennistä strategioiden ja visioiden valossa
Erään hirsitalovalmistajan Japanin vientimarkkinoinnin kehittäminen
Kulttuurivienti murroksessa : Alan uudet ansaintalogiikat – case Suomen Pariisin Instituutti
Yhteistyötä yli rajojen : kulttuurierojen merkitys kansainvälisessä kulttuuriyhteistyössä
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Why not a Finnish play? : suomalaisen näytelmäviennin vaiheita
Kansainvälistyminen ja kansalliset arvot : alustukset : EVA-päivä 1984, 24.10.1984
Seilaajat taiteen valtamerellä
Kulttuuriviennin tukiverkoston ja palvelurakenteen kehittäminen
Rockseri oy:n vientimahdollisuuksien selvittäminen Japanin markkinoille - kulttuurien kohtaaminen
Venäjälle ja Ukrainaan suoritettavien talotekniikan suunnitteluprojektien hallinta
Taiteilijaresidenssit kuvataideviennin edistäjinä : Selvitys Suomen New Yorkin kulttuuri-instituutin residenssitoiminnasta
Israelin yrityskulttuuri suomalaisen viejän näkökulmasta
Julkisuusdiplomatian kehitysvaiheet 2000-luvulla ja nykytilanne
Kansallisen katveesta : Suomen kirjallisuuden ylirajaisuudesta
Puuikkunoiden vienti Saksaan : case Puutyö Vuorenmaa Oy
Pk-yritysten kansainvälistyminen : 90-luvun Puola kauppakumppanina suomalaisille yrityksille
Mokari makka? : Japanilaisten kulttuuritekijöiden vaikutus suomalaisten ja japanilaisten yritysten välisiin liikeneuvotteluihin
Miten kulttuurista tuli vientituote? : Policy-analyyttinen tapaustutkimus kulttuurivientihankkeesta
Helsinki Fresh Amsterdamissa 2014 : Muotivientitapahtuman kehitys ja konsepti
Kulttuuriesineet ja maastavienti
Kirjallisuutemme maailmalla
Pelisilmää, sävelkorvaa : tarinoita suomalaisesta peli- ja musiikkiviennistä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Dieselmoottorin varaosien vienti Venäjälle: aloitus ja ylläpito
Kuoppatiellä Euroopassa
Näin suomalaista kulttuuria viedään : kulttuurivientiraportti 2008
Kulttuuriviennin mahdollisuudet kohdemaana Venäjä : Case Suomen Pietarin instituutti
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Kulttuuri vientituotteena : kulttuuriviennin merkitykset ja tavoitteet opetus- ja kulttuuriministeriön ohjelmateksteissä 2000-luvun alussa
Japanin kieli Suomessa
Jääesteiden aiheuttamista muutoksista ja lisäkustannuksista Suomen puunjalostusteollisuuden vientikuljetuksissa
