http://www.yso.fi/onto/yso/p24317 maisemaekologia
maisemaekologia maisemaekologia
Kymenlaakso. 3, Kymenlaakson maakuntaliitto ry:n 50-vuotisjuhlajulkaisu
Järvien kunnostuksen ja hoidon perusteet
Metsäluonnonhoidon perusteet
Stora Enso Oyj:n Saimaan alueen omien metsien käytönrajoitusten luokitusten tarkastus ja toimenpide-ehdotusten muuttaminen päätöksiksi
Eheyttävän suunnittelun haasteet : neuvottelupäivät ympäristöministeriössä 1997
Metsäkanalintujen poikueympäristöjen metsämaisemarakenne Etelä- ja Pohjois-Suomessa
Lestijokilaakson maisemanhoitosuunnitelma : Toholammin alue
Turun kansallinen kaupunkipuisto : perustamisselvitys
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 3, Pohjanlahti ; Suot ; Lakeus ; Metsät
Metsätalouden ympäristöopas
Valtakunnallisesti merkittävät kulttuurihistorialliset ympäristöt : yhteenveto v. 1979 käytettävissä olevien inventointien pohjalta
Alue-ekologinen suunnittelu Metsähallituksessa : yhteenvetoraportti vuosilta 1996-2000
Pohjoiset havumetsät : tutkimustuloksia ekologiseen metsänhoitoon
Lähiluonnosta nauttimaan : opas kotipihan ja muun läheisen luonnon vaalimiseen
Metsähallituksen metsätalouden ympäristöopas on käytännön opas, jonka ohjeiden ja suositusten mukaan toimien valtion talousmetsissä turvataan ympäristönsuojelun korkea taso ja talousmetsien ekosysteemipalvelut entistä paremmin. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti Metsähallituksen henkilöstön, urakoitsijoiden ja heidän työntekijöidensä käyttöön. Opas toimii myös ympäristönhoidon käsikirjana ja opiskelumateriaalina kaikille metsien hoidosta kiinnostuneille. Oppaassa käsitellään mm. metsien monimuotoisuutta, metsänkasvatusta ja energiapuun korjuuta, riistaelinympäristöjen hoitoa sekä vesiensuojelua. Opas tukee Metsähallituksen visiota edelläkävijyydestä vihreillä markkinoilla.
Metsäsuunnittelun uudet tuulet : metsän eri käyttömuotojen yhteensovittamisen tutkimusohjelman tutkimuspäivä Oulussa 10.12. 1996
Äänekoski : luontoarvokartoitus 2001
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Löytöretki luontoon
Saariston laitumet
Matka Uudenmaan katolle : opas metsiin ja soille Vihdin Moksissa
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 4, Länsipohja ; Peräpohjola ; Metsä-Lappi ; Tunturi-Lappi
Järvien kunnostuksen limnologiset perusteet ja toteutusmahdollisuudet
Ympäristöhistorian näkökulmia : piispan apajilta trooppiseen helvettiin
Pohjois-Euroopan luonto : löytöretki monimuotoisuuteen
Metsäalan perusoppi. 10, Ekologia ja ympäristönhoito
Etelä-Suomen metsien uudistaminen : tutkimusohjelman loppuraportti
Kolin luonto, maisema ja kulttuurihistoria : Kolin luonnonsuojelututkimukset
Luonnonmukainen vesirakentaminen : mahdollisuudet ja erityispiirteet Suomessa
Haltialan metsäalueen luonto
Selostus: Kestävän kehityksen indikaattorit maatalouden ja maaseudun strategisessa kehitystyössä.
Ekologisesti, sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävä hakkuiden allokointi
Suo on kaunis
Akustisen ekologian ekologiset diskurssit : Internet-keskustelun analyysi
Kääpien (Basidiomycetes) lajirunsaus ja yhteisörakenne Koillis-Suomen ja Vienan Karjalan vanhoissa metsissä.
Linnansaaren niittykasvillisuuden muutokset vuosien 1975 ja 2001 välillä
Luonto ja luonnonsuojelu
Taajamametsän kasvustotilat ja metsäkuvatyypit
Luonnonmukainen vesirakentaminen : uusia näkökulmia  vesistösuunnitteluun
Tämän työn tarkoituksena oli etsiä maisemarakennetyyppejä, joita metso-, teeri- ja pyypoikueet erityisesti suosivat tai välttelevät. Tutkimuksessa vertailtiin riistakolmiolaskennoissa elokuussa tehtyjen poikuehavaintojen (n=1113) havainnointipaikkojen ympäristön maisemarakennetta sellaisien riistakolmion kohtien maisemarakenteisiin, joissa poikueita ei 500 metrin säteellä havaittu (verrokkihavaintoympäristö). Riistakolmioaineisto on vuosien 2001-2004 ajalta. Tutkimuksessa oli kaksi erillistä tutkimusaluetta. Etelä-Suomen alue ulottui Varsinais-Suomesta Kanta-Hämeeseen ja Pohjois-Suomen alueeseen kuului osa Pohjois-Pohjanmaasta sekä Kainuusta. Maisemarakenneanalyysit on tehty Valtakunnan metsien 10. inventoinnin aineiston pohjalta vuodelta 2005 ja käsitelty Fragstats -ohjelmalla. Maisemaa tarkasteltiin jokaisen poikue- sekä verrokkihavainnon ympäriltä 500 metrin säteellä. Tutkimusta varten maisema jaettiin 16 eri maisemaluokkaan ja kahteen metsä-avomaaluokkaan. Havaintojen ympäristön maisemarakenteesta saatuja maisemaluokittaisia keskiarvoja tarkasteltiin ja etsittiin maisemarakenteita, joita poikueet suosivat tai välttävät. Tutkimuksen mukaan metsäkanalintupoikueet suosivat keskimäärin eniten sekametsiä. Etelä-Suomen metsopoikueet viihtyvät merkitsevästi mäntymetsissä. Metsäkanalinnut kärsivät tutkimuksen mukaan merkitsevästi maisemarakenteen pirstoutumisesta, etenkin aukean alan lisääntymisestä. Puustoisten soiden ojitus on ollut haitallista metsäkanalintupoikueille. Metsäkanalintujen poikue-elinympäristöjä tarkasteltaessa tulee metsikkötason lisäksi kiinnittää huomiota laajempaan, alueelliseen tasoon. Pirstoutumisvaikutusta voidaan vähentää vain tilakohtaisella ja mieluummin tilanrajat ylittävällä suunnittelulla. Suunnittelun käytäntöön viemiseen tulee myös kiinnittää erityistä huomiota.
Metsähallituksen metsätalouden ympäristöopas
Luonnon kauneuden huomioon ottaminen metsänhoidossa
Luonnonolosuhteiden ja ihmistoiminnan perusteella rajatut maisema-alueet Suomessa
Tiivistelmä.
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 2, Metsät ; Järvet
Perinteinen karjatalous luonnon monimuotoisuuden ylläpitäjänä
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Maaninkajärven alue, Maaninka
Tiivistelmä: Stora Enso Oyj:n Saimaan alueen omien metsien käytönrajoitusten luokitusten tarkastus ja toimenpide-ehdotusten muuttaminen päätöksiksi.
Metsäympäristömme
Ihmisen maisema : kirjoituksia yhteisön ja ympäristön muutoksesta Lounais-Suomen rannikolla
Pirkanmaan viherverkosto : ekologisten käytävien teorian soveltamisesimerkki seutukaavatasolla Pirkanmaalla
Paha virsta : luonto-opas kantatien 66 kulkijoille
Polkuja metsään
Ahvenisen osayleiskaava-alueen luonto- ja maisemaselvitys
Metsä ja puu. 3, Puun kauneus
Puuston maisemarakenteen tarkastelu metson soidinalueilla Rovaniemen maalaiskunnassa
Kasvit : luonnossa. [4]
Suomalainen aarniometsä
Maakotiloiden esiintyminen eteläsuomalaisessa maisemamosaiikissa
Metsän rakenne ja dynamiikka luonnontilaisessa ja käsitellyssä metsämaisemassa
Keskisuomalaisen maatalousmaiseman alue-ekologinen analyysi paikkatietojärjestelmän avulla
Elämää pellossa : Suomen maatalousympäristön monimuotoisuus
Metsämaiseman hoito
Itämeri
Pitkäaikaismuutokset Laitilan perinnemaisemien pinta-aloissa vuosina 1780-2001 suhteessa huomionarvoiseen kasvilajistoon
Ympäristöestetiikka
Elävää kulttuuriperintöä : tutki ja opi
Tieteen ja taiteen vaikutus maisemakäsitykseen - maisemamaantieteellinen tarkastelu
Hirvensalon, Satavan ja Kakskerran ekologinen maisemaselvitys
Mieli ja maisemat : eko- ja ympäristöpsykologian näkökulma
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 1, Itämeri ; Peltojen Suomi ; Luonto kaupungissa
Alue-ekologinen suunnittelu Nurmijärvellä
Suomen luonnon sata vuotta : Suomen biologian seuran Vanamon juhlakirja
Metsäluonnon arvokkaat elinympäristöt
Helsingin metropolialueen maisemaekologiset muutokset vuosina 1955-2009
Tammimetsien hoito
Hautausmaan symboliikka maisemasuunnittelun perustana : tapaustutkimus Lahden Levon hautausmaalla
Matkailualueiden kestävyyden indikaattorit
Pientoopit peltomaisemassa : tutkimus pienbiotooppien sijaintitekijöistä
Historialliset kartat maisemaekologisessa tutkimuksessa : esimerkkinä Ruissalo
Alue-ekologista tietoa metsäsuunnitteluun : metsäntutkimuspäivä Rovaniemellä 15.10.1997
Säveltämällä melua syntyy musiikkia: Akustisen ekologian ja suunnittelun toteutuminen teoksessa Organ of Corti
Niittyjen ja niiden reuna-alueiden muutos maisematutkimuksen näkökulmasta, esimerkkinä Ruissalon saari vuosina 1690-2005
Kulhon osayleiskaava-alueen luonto- ja maisemaselvitys
Metsikkökuvion maisemahäiriöiden sietokyky - hypoteettis-deduktiivisella tutkimustavalla muodostettu kestävyysmalli
Niin metsä vastaa.. : Metsät ja luonnonsuojelu
