http://www.yso.fi/onto/yso/p24339 sosiaali- ja terveysjärjestöt
sosiaali- ja terveysjärjestöt sosiaali- ja terveysjärjestöt terveysjärjestöt sosiaalijärjestöt
ATH-tutkimuksen tuloksia : järjestökentän tutkimusohjelma
Tähtäimessä järjestöstrategia?  : alkukartoitus Uuden Jyväskylän alueen sosiaali- ja terveysalan järjestöissä
Puheenjohtajana sosiaali- ja terveysjärjestössä : intressinä aatteen palo, asiat vai "minä" -projektit?
Tiivistelmä. - Abstract.
Sosiaalibarometri 2014 : ajankohtainen arvio hyvinvoinnista, palveluista sekä palvelujärjestelmän muutoksesta
Yhteiskunnallisten muutosten varjossa : sosiaali- ja terveysjärjestöjen näkemyksiä vuonna 1993 tapahtuneista muutoksista erityisryhmien kannalta
Tukea ja ohjausta : sosiaali- ja terveysjärjestöt neuvontatyössä
Sosiaali-, terveys- ja kasvatusalojen ammattiliitto STEKA ry 1947-1997 : ammattijärjestötyötä 50 vuotta
Kehittämishankkeiden arvioinnin tila : motiivit ja arviointitiedon hyödyntäminen sosiaali- ja terveysalojen järjestöissä
Sosiaali- ja terveysjärjestöt 2020 : kumppanuutta vai kilpailutusta?
Välähdyksiä : Sosiaali- ja terveysturvan keskusliitto 90 vuotta
Yhteistyöllä hyvinvointia : järjestöjen välinen ja järjestö-kuntayhteistyö hyvinvoinnin lisääjänä
Sosiaali- ja terveysjärjestön oikeudellinen asema palvelujen järjestämisessä : tutkimus julkista avustusta saavan yhdistyksen asemasta hankintasääntöjen näkökulmasta
Kolmas sektori mielenterveystyön hallinnassa : yhdessä julkisen ja yksityisen sektorin kanssa
Hyvien ihmisten maa : auttaminen kilpailukyky-yhteiskunnassa
Kouluttajaverkosto paikallisyhdistysten liikuntatoiminnan tukena : Valtakunnallinen kouluttajaverkosto soveltavan liikunnan tueksi -hankkeen 2011-2013 loppuraportti
Vertaistuki - arjen voimavara : keskusteluja vertaistukitoiminnasta Kaprakan kesässä 2006
Järjestöbarometri 2014
Yhteinen asiakas ja sosiaalinen teknologia Avec-kehittämishankkeessa ja Apua.infossa 2005-2008
Kansanterveysjärjestöt ja alkoholielinkeinot
Kolmas sektori kilpailuyhteiskunnan hyvinvointipalvelujen täydentäjänä
Arvioiva toimintakulttuuri järjestöarkeen : opas kokonaistoiminnan arviointiin
"Ne järjestöt pärjää, jotka on muutoksessa mukana" : sosiaali- ja terveysalan vapaaehtoisjärjestöjen asema, toimintaedellytykset ja tulevaisuus Seinäjoella
Järjestöbarometri 2013
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Mielenvireys ry:n tarjoamasta vertaistukitoiminnasta : ”Mä en ois näin hyväs kunnos niinku psyykkisesti jos ei ois vertaistukee.”
Liikkeelle : liikuntavastaavan käsikirja
Järjestöt voimana muutoksessa : Sosiaali- ja terveysjärjestöjen vuosikirja 2011
Soste yhdistää sosiaali- ja terveysalan järjestöt
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Sosiaali- ja terveysjärjestöt elävät suurten muutosten keskellä: Sote-uudistus muuttaa niiden toimintaympäristöä ja kumppanuuksia ja järjestöjen itse perustaman Raha-automaattiyhdistyksen purkaminen rahoituskäytäntöjä. Järjestöihin heijastuvat myös digitalisaatio, monikulttuuristuminen ja väestön ikääntyminen. Kymmenes Järjestöbarometri kertoo, mitä muutoksista järjestöissä ajatellaan. Tulosten perusteella järjestöt katsovat rohkeasti tulevaan: muutokset nähdään enemmän mahdollisuuksina ja haasteina kuin uhkina. Lukuisat järjestöt ovat tarttuneet muun muassa monikulttuurisuuden haasteeseen. Barometri sisältää järjestöjen oman toiminnan arvioiden lisäksi niiden näkemyksiä sote-uudistuksesta ja järjestöjen tulevaisuudesta. Järjestöjen henkilöstö- ja  johtamiskäytäntöjä selvittävä osuus on toteutettu Jyväskylän yliopiston kanssa. Tulokset perustuvat noin sadan valtakunnallisen sosiaali- ja terveysjärjestön sekä yli tuhannen paikallisyhdistyksen kyselyvastauksiin ja tilasto- ja rekisteritietoihin. Kyselyt tehtiin alkuvuonna 2016.
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Vahvistusta vapaaehtoisuuteen : Tuettu loma vapaaehtoistoimijan kokemana
Tiivistelmä englanniksi.
Järjestöt extremestä : näytteilleasettajien arvio Järjestöextreme -tapahtumasta
Järjestöt hyvinvointia  rakentamassa
Hyvä hallintotapa järjestössä
Tervetuloa taloomme!  : Miete ry:n perehdytystoiminnan kehittäminen
Lapsen syntymän jälkeen vanhemmuus ei toteudu itsestään. Vanhemmat tarvitsevat tukea ja tietoa vanhemmuuden myötä tuleviin arjen tilanteisiin ja haasteisiin. Neuvolan tehtävänä on omalta osaltaan tukea perheiden voimavaroja ja hyvinvointia sekä vanhemmuutta. Neuvolan resurssit ovat rajalliset, joten neuvolassa työskentelevät ovat avainasemassa ohjaamaan perheitä kolmannen sektorin palveluiden piiriin. Kehittämistyön tavoitteena on tarjota lastenneuvoloissa työskenteleville terveydenhoitajille tietoa vertaistukiyhdistyksistä. Kehittämistyön tehtävänä on opaslehtisen tekeminen lastenneuvolan terveydenhoitajien käyttöön. Opaslehtisestä on tehty kaksi eri versiota. Toinen versio on tarkoitettu ainoastaan terveydenhoitajien käyttöön ja toinen versio on suunnattu myös vanhempien käyttöön. Jatkotutkimusaiheiksi kehittämistyön pohjalta nousi neuvoloiden ja kolmannen sektorin välisen yhteistyön kehittäminen. Olisi myös aiheellista tutkia kaivataanko Joensuussa lisää vertaistukitoimintaa. Lisäksi voisi tutkia internetin välityksellä sekä ryhmien kautta saadun tuen ja tiedon samankaltaisuutta ja pohtia myös näiden eroa.
Kolmannen sektorin institutionaalisten reunaehtojen muutos ja toiminnan merkityksen käsittäminen julkisen ja epävirallisen sektorin edustajien mukaan
Vahvistusta vapaaehtoisuuteen : tuettu loma vapaaehtoistoimijan kokemana
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Kansalaisyhteiskunta liikkeessä yli rajojen : sosiaali- ja terveysalan järjestöt lähialueyhteistyössä
Sote sosiaalisen kestävyyden vahvistajana
Järjestöt voimana muutoksessa : Sosiaali- ja terveysjärjestöjen vuosikirja 2011.
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Sosiaali- ja terveysjärjestöjen asema yhä epäselvä
Nallekin hoitui järjestötorilla
Opas oman toiminnan arviointiin järjestöille : ARTSI-projektissa kehitetty itsearviointimalli ja työkalut arviointiin
Otetaan Tolkusta tolkkua : avoimen päivätoiminnan merkitys kävijöiden arkielämässä
Järjestöbarometri 2011 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Tiivistelmä.
Meissä on ytyä! : selvitys valtakunnallisten sosiaali- ja terveysjärjestöjen toiminnasta
Eväitä arviointiin sosiaali- ja  terveysjärjestöissä : yleiskuva erilaisista arvioinnin osa-alueista sosiaali- ja terveysalan järjestöissä sekä vihjeitä jatkokirjallisuuteen
Kansalaisjärjestötoiminnan ytimessä : tutkimus RAY:n avustamien sosiaali- ja terveysjärjestöjen vapaaehtoistoiminnasta
"Sosiaali- ja terveysjärjestöt tekevät yhteiskunnassa tärkeää työtä, joka koskettaa suurta osaa kansalaisista. Jotta järjestöjen arvokas työ saisi ansaitsemansa huomion ja jotta järjestöillä säilyisivät mahdollisuudet tehdä arvokasta työtään, työn tulokset on syytä  tehdä näkyviksi. Siihen tarvitaan toiminnan systemaattista arviointia. Kokonaistoiminnan arviointi edellyttää järjestötoimintaa toteuttavilta sitoutumista, ja tässä johdolla on suuri merkitys. Arviointi kuuluu järjestöissä kaikille ja sitä oppii jokainen, parhaiten itse tekemällä. Onnistunut arviointi tuottaa tietoa, joka auttaa kehittämään toimintaa ja luomaan uutta. Tämä opas antaa eväitä arvioivan toimintakulttuurin rakentamiseen. Se sisältää runsaasti käytännön esimerkkejä sosiaali- ja terveysjärjestöjen kokonaistoiminnan arviointikäytännöistä. Opas on tarkoitettu kaikille järjestöissä työskenteleville ja arvioinnista kiinnostuneille." --
Tiedolla ja taidolla sosiaali- ja terveydenhuollon työelämään : tehyläistä koulutuspolitiikkaa 2013-2017
Kansalaisbarometri 2011 : hyvinvointi, palvelut ja osallisuus kansalaismielipiteissä
Kaste-järjestöhankkeiden arviointi : RAY:n rahoittamat hankkeet kansallisen sosiaali- ja terveydenhuollon kehittämisohjelman toteuttajina
Järjestöbarometri 2016 : järjestöjen tulevaisuus
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kohti onnistunutta toiminnan arviointia : Sosiaalisten tilinpäätösten tarkastelun pohjalta syntyneitä suosituksia Keski-Uudenmaan Yhdistysverkosto ry:lle
Sosiaalibarometri 2007 : ajankohtainen arvio kansalaisten hyvinvoinnista, palveluista ja palvelujärjestelmän muutoksesta
Sosiaali- ja terveysministeriön kansainvälisen toiminnan ulottuvuuksia ja tulevaisuuden linjauksia
Terveys ja hyvinvointi on liikunta- ja kansanterveysjärjestöjen yhteinen maali
”Saa auttaa ihmisiä ja olla hyödyksi muille” : Miesten ja nuorten osallistuminen sosiaali- ja terveysalan vapaaehtoistoimintaan
Tavoitteena kumppanuus : Kartoitus Keski-Uudenmaan Yhdistysverkosto ry:n ja sen toiminta-alueen kumppanuudesta ja tulevaisuuden näkymistä
Tarkkaavuuden haasteet, hyvinvointi ja ADHD-liiton toiminta
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Järjestöt sosiaali- ja terveyspolitiikan toimijoina : kansalaisjärjestötoiminnan strategia
Yhteisvoimin yhteiseksi hyväksi : Sosiaali- ja terveysjärjestöjen yhteistyöyhdistys YTY ry ja sen edeltäjät
Manus in MANU : opaslehtinen vertaistukiryhmistä
Hyvinvoinnin arjen asiantuntijat : sosiaali- ja terveysjärjestöt uudella vuosituhannella
Kirjallisuutta
Sivalluksia
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
Sosiaali- ja terveysjärjestöt Suomessa
Kokonaistaloudellinen edullisuus tarjouksen valintaperusteena sosiaali- ja terveyspalveluhankinnoissa
Miten järjestöt voivat arvioida toimintansa tuloksellisuutta? Mitä tulee huomioida palautteenkeruussa? Kuinka kerättyä palautetta analysoidaan? Miten hyödynnetään itsearvioinnin tuloksia? Miten tämän kaiken voi toteuttaa systemaattisesti? Näihin ja muihin järjestöjä askarruttaviin arvioinnin kysymyksiin vastaa tämä ARTSI-projektissa (Arviointi ja tiedon tuottaminen systemaattiseksi sosiaali- ja terveysalan järjestöihin 2013–2016) tuotettu käytännön opas oman toiminnan arviointiin. Oppaan malli ja menetelmät perustuvat Kuntoutussäätiössä toteutetun projektin aikana tehtyyn kehittämistyöhön, sekä aiempiin kokemuksiin arviointihankkeista. Raha-automaattiyhdistyksen rahoittaman projektin tarkoitus on ollut myös vastata RAY:n seurantajärjestelmän järjestöille asettamiin vaatimuksiin toiminnan tulosten raportoinnista.
Sosiaalialan valtakunnalliset järjestöt : empiirinen tutkimus taloudellisten toimintaedellytysten muutoksista vuosina 1990-1994
Hyvinvointivaltion kilpailuttaminen
Tiivistelmä (s. 82-84).
Lahden perhekeskus Perhetupa pikkulapsiperheiden tukijana : Asiakkaiden näkemyksiä toiminnasta
Yhteinen sävel : kotona asuvan muistisairaan teknologia-avusteinen kuntoutus : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Tiivistelmä suomeksi.
Avustukset yhteisöille ja säätiöille terveyden ja sosiaalisen hyvinvoinnin edistämiseen
Kansalaisten kokemuksia sosiaalisesta tuesta Kumppanuuskeskuksen neuvontapisteessä
Järjestöbarometri 2009 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Potilas ja hoitotakuu terveyspolitiikan ristiaallokossa : potilaan asema ja hoitotakuu uudistuksena valtionhallinnon sekä kansanterveysjärjestöjen näkökulmasta 2004-2010
Julkaisu etenee arvioinnin määrittelyn ja laaja-alaisuuden kuvaamisen jälkeen sosiaali- ja terveysalan järjestökentän arvioinnin erityispiirteiden esittelyyn. Samalla tuodaan esiin myös  joitakin keskeisiä arviointitoimijoita järjestöistä, jonka jälkeen kuvataan muutamia arviontitoiminan nykytrendejä. Luvussa 4 tuodaan esiin seikkoja, joita olisi hyvä pohtia jo ennen varsinaiseen  arviointiin ryhtymistä. Luvussa 5 kuvataan koko arviointiprosessia suunnittelu-, toteutus- ja päätösvaiheineen. Lopuksi ensimmäisen osan keskeinen sisältö on kiteytetty yhteenveto-lukuun. Seitsemännessä luvussa siirrytään julkaisun toiseen osaan eli menetelmiin. Siinä hahmotetaan erilaisia arvioinnin menetelmiin liittyviä laajempia näkökulmia. Samalla esitellään joitakin  nimenomaan sosiaali- ja terveysalan järjestöissä käytettyjä arviontimenetelmiä. Luvun lopussa on yhteenvetotaulukko menetelmällisistä työvälineistä, joita voi hyödyntää arvioinnin eri vaiheissa. Luvussa 9 tuodaan esiin jäsenneltyjä linkkejä jatkolukemiselle, vaikka julkaisun lähdeviitteitä kannattaa hyödyntää sitä mukaa kuin niitä tekstissä esiintyy
Dialogi auttavissa verkkopalveluissa : sosiaali- ja terveysjärjestöjen ammattilaisten kertomuksia kommunikaatiosta
Järjestöbarometri 2010 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Sosiaali- ja terveyshallinnon henkilökuntayhdistys STH ry 70 vuotta : STH:laisen edunvalvonnan viimeinen kymmenvuotiskausi 1985-1994
Järjestöbarometri 2012 : ajankohtaiskuva sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Järjestöt julkisen kumppanista markkinoiden puristukseen : sosiaali- ja terveysjärjestöjen muutos sosiaalipalvelujen tuottajana vuosina 1990-2010
