http://www.yso.fi/onto/yso/p24364 luottamustehtävät
luottamustehtävät luottamustehtävät
Johtajana järjestössä
Puheenjohtajan ABC
Paras-uudistus kuntapäättäjän silmin
Ryhmä liikkeelle! : toiminnallisia harjoituksia ryhmän kehittämiseksi
Luottamustehtävä
Kirja-arvostelu
Vaikuttavuutta valtuustotyöhön : vastuullisuutta päätöksentekoon
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2011-2012
Kirsti Mäkinen in memoriam : 18.7.1939-24.11.2016
Eero Temisevä, kotiseutumies kiireestä kantapäähän
Taipuvia ratkaisuja yhteistyöhön : ratkaisukeskeisiä toimintaharjoituksia työyhteisöille
Naisten uramahdollisuudet henkilöstön edustajina : tapaustutkimus: SAK:lainen ay-liike
Salme Turunen 22.6.1921-3.11.2016
Vahdin vaihtoja Valamon Ystävien toimistossa
Luottamustehtävät kiinnostavat
Henkilöstön edustajat kirkastavat työkuvaansa
Tuloksellinen lautakuntatyö
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tässä mennään
Mitä virkaa valtuustolla? : kuntalailla säädetyn valtuuston perustehtävän monitahoarviointi
Seurakunnan luottamushenkilön perustieto
Posion Karhu
Sosiaalisihteeri Martti Vesterinen
"Yhdessä meillä se voima on" : etnografinen tutkimus Palvelualojen ammattiliiton luottamusmies- ja työsuojelukoulutuksista
Askeleet johtajuuteen : Etelä-Hämeen reserviupseeripiiri 1952-2012
Poliisibarometri 2012 : kansalaisten käsitykset poliisin toiminnasta  ja sisäisen turvallisuuden tilasta
Ryhmämenetelmä oman työn hallintaan
Eljas Peura käytti talonpojan taitoja kunnan asioiden hoidossa
Luottamushenkilön vahingonkorvausvelvollisuus
Poliisin tietoon tullut korruptiorikollisuus Suomessa 2011-2014
Toimiva kunta
Poliisibarometri 2010 : kansalaisten näkemyksiä ja kokemuksia poliisitoiminnasta ja sisäisen turvallisuuden tilasta
Poliisin tietoon tullut korruptiorikollisuus Suomessa 2007-2010 : seurantamenetelmän kehittäminen ja rikosepäiltyjen ominaispiirteet
Yhdistystoimintaverkostot : ammatillinen yhdistystoiminta työelämän ja sosiaalisen elämän verkkojen kutojana
Valtuutetun käsikirja 2013-2016
Hymyile, ole ystävällinen kaikille, ole oma itsesi, tee aina parhaasi
Nämä sata nuorta tapaa varmimmin sosiaalisessa mediassa, jota he käyttävät älypuhelimella. He lähtevät mieluummin Operaatio Vakiduunin nimenkeruuseen kuin istuvat kokouksissa. Jos työnantaja heikentää työehtoja, niin lakkoherkkyyttäkin löytyy. Edunvalvonta ja luottamustehtävät kiinnostavat. He haluavat vaikuttaa niin ay-liikkessäkin kuin yhteiskunnassakin..
Liiton miehet : Ammattiliitto Pron asiamiesten ammatti-identiteetti
Luottamushenkilöiden sidonnaisuus Kaarinan kaupungissa
Lisää vaikuttamisen paikkoja
Poliisibarometri 2003 : poliisitoiminnan kansalaisarviointi : haastattelututkimus
Lautamiehen opas
Kehittämisen kulmakivet : tuottavuus, luottamus, hyvinvointi
Mauno Leppänen muistelee isännöitsijäaikojaan
