http://www.yso.fi/onto/yso/p2438 liike-elämä
liike-elämä liike-elämä
Fragmentteja yrittämisestä ja johtamisesta
Ruotsalais-suomalainen liikesanakirja = Svensk-finsk affärsordbok
Liikekulttuurin eroja Latinalaisen Amerikan ja Suomen välillä = Differences in business culture berween Latin America and Finland
Sinulle luotu
Jawohl! : liikesaksan alkeisoppikirja
Tunnetta tanssitrapetsilla
Kulttuurisukellus kaupalliseen venäjään : venäläinen puhekulttuuri liikevenäjän oppikirjoissa
Fennomanian monet kasvot
Orvokkini tummasilmä : romaani
Espanjan liike-elämän tapa- ja johtamiskulttuuri
Näkökulmia naapureihin : Liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 12, Tärkeimmät kauppatavarat; 3 : Sokeri : kahvi : tee : kaakao : tupakka
Kuusamon ydinkeskustan ydinkysymys : kävelykatu-kävelyalue - kaupungin "olohuone" : muuttoliike vahvistaa keskuksia : väki haluaa asua lähellä palveluita
Monopoly : nopean sijoittajan kiinteistöpeli
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Kouvolan Liikemiesyhdistys 100 vuotta
Digitalisaatio palvelualoilla : pysyykö Suomi mukana kehityksessä
50 tapaa pitää asiakas onnellisena
Vastuullinen hankinta eräissä suurimmissa Suomessa toimivissa yrityksissä
Veronäkökohdat ja liike-elämän dynaamisuus
JOHTOPORRAS : talouselämän johto- ja luottamushenkilöitä = personer på ledar- och förtroendeposter inom näringslivet i Finland. 5
Ammatillisen koulutuksen järjestämisestä työelämäosaamisen kehittämispalveluihin - Esimerkkinä Espoon seudun koulutuskuntayhtymä Omnia
Puolan liiketoimintaympäristö ja suomalaisten yritysten kokemukset
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 5, Kauppausanssit
Kannattaako tilastoja laatia?
Laskentatoimi ja etiikka : vertailua rahastonhoitajien ja tilintarkastajien eettisten arvojen välillä
Toimialojen kasautumistekijöistä kaupunkiseudulla
Steve Jobs omin sanoin
Assistentti
Tietokoneiden aiheuttamista ongelmista sisäisessä tarkkailussa
Toimintaverkko käytössä
Sininen kirja : Suomen talouselämän hakemisto = ekonomisk uppslagsbok för Finland. 1959, 1.
Kauppalehti
Taskukalenteri 1941.
Opiskelijayritystoiminta Ylivieskan yksikköön
Kiinan suurkaupungit muutoksessa
Technopolis ja Pohto yhteistyöhön
VL-liikkeen tilasta artikkelikokoelma
Markkinointimateriaalin tuottaminen T:mi Viki Makkoselle ...saa puusta muutakin kuin nuotion.
Tiivistelmä: Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi. Tutkimuksessa perehdyttiin liike-elämän pukeutumiskulttuuriin. Tavoitteena oli löytää vastaukset seuraaviin tutkimusongelmiin: (1) mitä bisnespukeutuminen on, (2) mitä muutoksia bisnespukeutumisessa on tapahtunut ja (3) millainen pukeutuja on suomalainen bisnesmies? Tiedonkeruu ja raportointi toteutettiin Impulsio Oy:n tarpeiden mukaan. Tehtävänä oli tuottaa uutta ja syventävää materiaalia heidän verkkosivuilleen osoitteeseen Pukeudu.fi. Teoriaa bisnespukeutumisen historiasta, menneestä nykypäivään, kerättiin kirjallisuudesta ja internetistä. Myös ajankohtaista tietoa nimenomaan suomalaisten liikemiesten pukeutumistottumuksista etsittiin. Liikemiesten työpukeutumisen nykytilannetta kartoitettiin asiantuntija-arvioin ja liikemiehille suunnatulla käyttäjäkokemuskyselyllä. Käyttäjäkokemuskysely toteutettiin e-lomakkeena aikavälillä 26.11.–10.12.2012. Vastauksia kertyi yhteensä 38 kappaletta. Tutkimuksessa todettiin, että 90-luvulta lähtien miesten bisnespukeutuminen on mennyt rennompaan suuntaan ja varsinkin Suomessa työpukeutumisen rentous on monia muita maita yleisempää. Epämuodollisen pukeutumisen yleisyys on horjuttanut liikemiesten ajatuksia siitä, että yhdenmukainen työvaatetus vahvistaisi työntekijöiden välistä yhteishenkeä. Liikemiesten laatutietoisuus on kasvussa ja värejä uskalletaan käyttää entistä rohkeammin. Tulokset näkyvät muun muassa mittatilauspukujen kysynnän kasvuna sekä värien käytön dominoivuudessa, oman tyylin ilmaisijana. Myös hyvää palvelua arvostetaan entistä enemmän ja peräti joka viides liikemies kääntyy ostoksilla myyjän puoleen aina tai satunnaisesti. Muutosta miesten pukeutumisessa on siis nähtävissä. Tavoitteet saavutettiin. Työn hankkeistajalle saatiin koottua monta tiivistelmää uusiin artikkeliaiheisiin. Myös vanhoja artikkeleita syventävää materiaalia saatiin kokoon kiitettävästi. Nähtäväksi jää, tavoittaako sivusto tavoitteeksi asettamansa uuden kävijämäärän 15 000 kävijää kuukaudessa. Miesten bisnespukeutumiseen perehtyminen sai tekijän katsomaan miesten klassista muotia uusin silmin. Opinnäytetyöstä on varmasti paljon hyötyä, kun hän ryhtyy suunnittelemaan lopputyömallistoaan nuorille liikemiehille.
Neilikkanainen : romaani
Naisten aarreaitta
Joulutouhu : Helsinki
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Viimeksi poistuu kapteeni
Näön vuoksi
Sopimuksen dynaamisuus, kolmannen asema ja lojaliteettivelvollisuus sopimusketjussa
Engineer your English : opettajan aineisto ja äänite
Yritys & talous. Varsinais-Suomi
Työväenliikkeen monitoimija
Tieto&trendit : Talous- ja hyvinvointikatsaus. 1/2015
Valtaetäisyyden ja kollektiivisuuden ilmeneminen kiinalaisissa liikeneuvotteluissa
Arvot esimiestyössä
Hämeen liikeviesti
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 10, Tärkeimmät kauppatavarat; 1 : Viljat ja väkirehut : kehruu- ja kutomateollisuuden raaka-aineet ja tuotteet : rasvat ja niistä saadut tuotteet : maitotaloustuotteet : nahkateollisuuden tuotteet
Liiketoiminnan kehittäminen : Case: Mallan Makeat – sisustus- ja herkkupuoti
Leppoista elämää ulkomailla : mitä on elämäntapasiirtolaisuus?
Tunnuslukujen ennustaminen Box-Jenkins -malleilla : käytännön sovellutus osuuskauppa Waaskon neljään tunnuslukuun
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Yrittäjiä
Palvelemisesta palveluliiketoimintaan : asiakasymmärrys palveluliiketoiminnan perustana
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 6, Liiketalous
JOHTOPORRAS : talouselämän johto- ja luottamushenkilöitä = personer på ledar- och förtroendeposter inom närimgslivet i Finland = prominent persons in economic life of Finland. 4
Esimieskasvatus
Laadunvalvontapäällikkö ja tuotantotoiminnan tehostaminen
Muuttoliiketutkimus: Keuruun tulo- ja lähtömuutto vuosina 1995-98 : palkkatyösuuntautuneisuus ja sosiaalisen pääoman tarve
Työehtosopimustoiminnan käynnistäminen Viron suomalaisissa metalliyrityksissä
Sukupolvenvaihdossuunnitelma : Case: Kuljetuspalvelu Jari Siekkinen Oy
Ruhtinas-johtajan aikakausi
Kumppanuuden haasteita pk-yrityksen kansainvälistyvässä liiketoiminnassa : tapaustutkimus kahdesta metallialan yrityksestä
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 13, Tärkeimmät kauppatavarat; 4 : Metallit - kivennäishiilet : maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet : väkilannoitteet - lasiteollisuuden tuotteet : keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Suomalaisyritykset Baltiassa tänään ja huomenna : liiketoimintanormien ja -käytäntöjen kehityksestä
Business first : itseopiskelu ; Sanastot
Kaupan historia : kauppakouluja ja -opistoja varten
Nukkeleikki
Eläinsuojelu elämänpolitiikkana : tutkimus eläinasialiikkeestä ja Eläinsuojeluliitto Animalian jäsenistä
Työnohjaus ja toiminnalliset menetelmät liike-elämässä
Kohti laajentuvia kotimarkkinoita vai rajallisia kasvukeskuksia? : suuret kaupunkiseudut ja suomalaisyritysten kansainvälistyminen Baltiassa
Tiivistelmä: Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä. Opinnäytetyön aiheena oli suomalaisten ja venäläisten välinen viestintä. Tavoitteena oli selvittää kulttuurien välisen viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä. Toisena tutkimuskohteena oli selvittää miten yhteiskunnan ja erilaisten käytäntöjen koettiin muuttavan ihmisten viestintää. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostui kulttuurienvälisen viestinnän perusteorioista kuten Hofsteden dimensioista. Lisäksi perehdyttiin suomalaisen ja venäläisen kulttuurin, liike-elämän ja tapakulttuurin piirteisiin. Empiirinen aineisto kerättiin tekemällä teemahaastatteluja Suomessa työskennelleille venäläisille ja Venäjällä työskennelleille suomalaisille. Haastatteluissa keskityttiin lähinnä liike-elämän ja työelämän tilanteisiin, joskaan yksityiselämää ei kokonaan voitu poissulkea. Kulttuurieroja havaittiin jonkin verran muun muassa valtaetäisyydessä, epävarmuuden välttämisessä, aikakäsityksessä sekä työelämässä alaisten ja johtajien välisissä suhteissa. Huolimatta Venäjän ja Suomen yhteisestä historiasta, kulttuurieroja on olemassa. Viimeiset lähes sata vuotta kun olemme olleet erillisiä valtioita, olemme tiiviillä yhteistyöllä naapurimaina pystyneet rikastuttamaan ja monipuolistamaan molempien maiden viestintäkulttuuria.
Siirtolaisesta kosmopoliitiksi? : identiteetin rakentuminen australiansuomalaisten elämänkerrallisissa tarinoissa
Suomi kansainvälisen pääoman kartalla
Tulta tekemiseen – mikä liike-elämän seminaarissa motivoi? : Case: Nordic Business Forum 2012
Totuus Trumpista : tarina kunnianhimosta, rahasta ja vallasta
Ostotoiminnan neuvottelutaidot
Tietointensiivisten liike-elämän palvelujen ennakointi Pirkanmaalla FORE-KIBS
Tilinpäätöstilasto
Sekret uspeha. 2 : Yrityksen viestintää
Informaation suojaaminen liikeneuvotteluissa
Askeleita vastuullisuuteen : esimerkkejä vastuullisen liiketoiminnan kehittämisestä pk-yrityksissä
Kokemuksia perheyrittäjyydestä - liiketoiminnan ja perheen yhteensovittaminen
Puhe- ja neuvottelutaito liike-elämässä
Puhelinlehti Steno-pika : puhelintilaajien oma lehti
Valmistuneiden opiskelijoiden näkemyksiä P2P-koulutuksen valmistavuudesta työelämään
Ylivieskan Rauhan Sanan nuorisotyö : Herätysliike, seurakunta ja Raamattu nuoren elämässä
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. III : Täydennysosa = Supplementband
Merkonomi news : SMYL ry:n jäsenlehti
Elinvaiheiden yhteys kunnan sisäiseen muuttoon Kuhmossa
Kuljetusten ja pakkausten koordinointi
Messujen avulla Korean markkinoille : hyvä messuosallistuminen - Case Profin Oy
Suomen liikemiehiä- Affärsmän i Finland 3. 3 täydennysosa
Kohtuuttomat ehdot ja sopimussuoja elinkeinonharjoittajien välisissä sopimussuhteissa – tarkastelussa erityisesti pienyrittäjän asema
Miten toimia suomalaisena Latinalaisen Amerikan yritysmaailmassa
Tiivistelmä englanniksi.
Kansainvälinen myyntiagenttiverkosto pk-yritysten vientitoiminnassa
Bisness-etiikka ja sen merkitys liike-elämän päätöksenteossa
Keski-Pohjanmaan liikeviesti
Työelämäyhteistyö
Viimeksi poistuu kapteeni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yrittäjän liikeneuvotteluosaaminen
Sininen kirja : Suomen talouselämän hakemisto = ekonomisk uppslagsbok för Finland. 1960, 2 : Mistä saa? : Sinisen kirjan tavarahakeemisto
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 11, Tärkeimmät kauppatavarat; 2 : Puutavarat : paperiteollisuuden tuotteet : tulitikkuteollisuuden tuotteet : puun kuivatislaustuotteet
Tuotesuunnittelun ongelmat
Tilintarkastajan esittämät huomautukset ja tilintarkastuskertomus
Ammattiosaamisen näytöt liiketalouden alalla : tietoa ja työelämän näkökulmaa
Taasha myö tavattii
Suomalaisten kokemuksia johtoryhmätyöskentelystä Venäjällä
Yrityksen perustaminen
Intia suomalaisyritysten toimintaympäristönä
Terveysvaikutteisten elintarvikkeiden vienti Japaniin
Miksi nuori ei juo? : päihteettömän elämäntavan valinneiden nuorten kokemuksia
Piiri tekee yhteisön : vastakulttuurinen spirituaalisuus ja organisoituminen pohjoismaisissa keräjätapaamisissa
AS-järjestelmä
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Liike-elämän strategiaoppi ja sotilaallinen ajattelu
Jussi : lehti suomalaisesta työstä
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : case: pukeudu.fi
Liikevenäjää 2 : työkirja
Claves del Éxito : liike-elämän espanjaa
Auvo A. Säntti : juhlajulkaisu 25.12.1966
Uutta virtaa ja luovaa energiaa oppilaitosyhteistyöllä!
A pocketful of phrases : English phrase book for business communication = Englannin kielen sanoja ja sanontoja työ- ja liike-elämää varten
Pienen työryhmän johtamisen ongelmia
Pyhä Henki : Jumalan voima
Matkanopas : entä jos kansainvälistymisessä on kyse vain kahdesta asiasta?
Liiketoimintasuunnitelma yrityksen tehokkaaksi työkaluksi.
Rauhaa ja rakkautta - näkökulmia suomalaiseen kuusikymmentälukuun
Liike-elämän arkistolähteet pohjoismaisessa historiantutkimuksessa : katsaus Scandinavian Economic History Review -aikakauskirjassa vuosina 2003-2012 ilmestyneeseen tutkimukseen
Yleinen kauppahistoria : lyhyt esitys kansainvälisen kaupan ja myöskin Suomen kauppaolojen kehityksestä 1900-luvun alkuun asti
Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Luterilaisesta hellariksi : evankelisluterilaisesta helluntailaiseksi kääntyneiden nuorten aikuisten kääntymyskertomusten tarkastelua
Ulkoinen henkilöimago : bisnespuvusto asiakkaalle
Liikemiehen lakikirja
Talouselämä
Liikematkustuksen ja matkatoimistopalvelujen tarpeiden kohtaaminen
Valmistanko itse vai käytänkö alihankkijaa
John Simon: Koneen ruhtinas. Pekka Herlinin elämä. Otava 2009.
Pakistan markkinaopas : markkinatietoja ja ohjeita investoijille ja vientiyrityksille
Johtotehtävät liikeyrityksessä
Suomi liike-elämän palvelujen kansainvälistymisessä ja keskittymisessä : innovaatiopalvelujen kansainvälistyminen ja alueellistuminen -tutkimushankkeen tilastoraportti
Rossiâ - Finlândiâ : biznes, kontakty, reklama = Kaupallista venäjää
Tiivistelmä.
Vertailemme markkinoiden kirjauskoneita
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Lean in : naiset ja menestymisen tahto
Urbaanisten toimintojen alueellinen jakautuminen Etelä-Helsingissä
Muutto lapsen ongelmatilanteena
Paikkatietoa yrityksen näkökulmasta
Tradenomien osaaminen 2010 ja 2003
Unkari suomalaisyritysten toimintaympäristönä
Sininen kirja : Suomen talouselämän hakemisto = ekonomisk uppslagsbok för Finland. 1956.
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Liiketoimintaosaamisen ja yrittäjyyden pioneeri Suomessa
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi
Liiketoiminta ja n.s. puhtaat liikeperiaatteet
Kyynärpäät : romaani
Autonomian ajan alkupuolen taloushistoriaa
Markkinoinnin- ja talousjohdon yhteistyö
Hyvä johtaja
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 1, Helsinki
Liike-elämän puhe- ja neuvottelutaito
Feodaaliset piirteet nykyajan työelämässä
Piilotettu osaaminen
Rapujen, musiikin, hatuntekijöiden Oulainen : irtoaako perinteistä markkaa?
Tavanomaiset väärinkäytösmenetelmät
Suomi suomalaisille - vallankumous Suomen liike-elämässä
Pohjois-Amerikan kehitystä ja keksintöjä
Puoli vuosisataa suomalaista liike-elämää : Suomen uusinta taloushistoriaa taustakuvauksineen
Tulevaisuuden kuluttaja : Erika 2020-hankkeen aineistonkuvaus ja tutkimusraportti
Liiketapahtumien kirjaamisesta jatkuvasti aikajärjestyksessä
Yritysdemokratia vai yhteistoiminta? : Kamppailu työelämän demokratisoinnin käsitteistä 1960- ja 1970-lukujen Suomessa
Savon yritysuutiset
Vaikuttaako organisaatio työtehoon
Sukupolvenvaihdossuunnitelma : Case Kuljetuspalvelu Jari Siekkinen Oy
Liike-elämän korruptio Ukrainassa
Etelä-Pohjanmaan liikeviesti
Sain opinnäytetyön aiheen yrityksestä, jossa suoritin opintoihin kuuluvat harjoittelujaksot. Työn toimeksiantajana toimi kotimainen yritys Profin Oy, joka on erikoistunut lasiliukuseinien ja ikkunoiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle käytännönläheinen tietopaketti niin Etelä-Korean liiketoimintakulttuurista kuin laatia suunnitelma messuosallistumisesta Korean messuille. Opinnäytetyö toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen jo olemassa olevaa aineistoa sekä tutkimuksia muun muassa Korean liiketoimintakulttuurista. Tämän lisäksi suoritettiin laadullinen tutkimus teemahaastatteluna Korean liiketoimintakulttuuriin sekä messuihin liittyen. Tällä asiantuntijahaastattelulla saatiin täydennettyä kirjoituspöytätutkimusta ja laajennettua näkemystä aiheesta. Haastattelusta nousi ideoita itse messuohjeistuksen tekemiseen sekä se vahvisti teoriapohjaa. Tuloksena saavutettiin laaja tietopaketti jonka avulla toimeksiantaja voi laajentaa tietämystään Koreaan liittyen. Korean liiketoimintakulttuuri saatiin yhdistettyä messuosallistumisen kannalta tärkeisiin asioihin. Opinnäytetyön lopussa on messuosallistumisen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi hyödyntää suunnitellessaan messuosallistumista Koreaan. Työn aikana kävi ilmi, että ennen varsinaista messuosallistumista olisi hyvä rakentaa suhteita jo olemassa olevien yhteistyökumppaneiden kautta. Messuosallistumisen ei siis itsessään takaa markkinoille pääsyä, vaan se on suhteiden ja verkostojen rakentamista, joita oikein hyödyntämällä voi avata ovet uuteen maahan.
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 1, Kaupan historian pääpiirteet
Moraalin mukaan
Tavarasanakirja
Arkistoasiain koulutustoiminnasta liikeyrityksissä
Miten työtutkija odottaa
Suomalaisten yritysten tulevaisuus Kiinassa : neljä skenaariota
Luterilaisesta hellariksi : Evankelisluterilaisesta helluntailaiseksi kääntyneiden nuorten aikuisten kääntymyskertomusten tarkastelua
Tiivistelmä: Liiketoiminta suomalaisessa kulttuurissa : tiedon hankinta ja –kokoaminen monikulttuurista harjoittelupeliä varten.
Sata vuotta Suomen tukkukauppaa. [I - II]
Summary
