http://www.yso.fi/onto/yso/p24301 strategiatyö
strategiatyö strategiatyö
Liiketoiminnan kehittämisen strategiset työkalut : case Brovia Oy
Onko metropolitarinaa? Alueen toimijoiden strategiat ja metropolibrändi / Finns det en metropolnarrativ? Metropolvarumärke och lokala aktörers strategier
Strategiatyön perustan luominen : Sesoma Oy:n punaisen langan etsintä
Oulun eteläisen alueen kirjastostrategia 2015-2020
HAAGA-HELIAn opiskelijoilta edellytetään opintojensa loppuvaiheessa tutkimustyötä, jonka aihe on opiskelijan pääopintojen alueelta. Tämän tutkimuksen motivaationa oli syventää ja kehittää tutkijan osaamista sekä esittää tutkimustuloksia myös muille asiasta kiinnostuneille. Tutkimuksessa tarkastellaan johdon näkökulmasta strategian jalkauttamista. Tarkasteltavaksi alueeksi on rajattu perehdyttäminen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää miten strategista johtamista voidaan kehittää perehdyttämisessä. Kehitysehdotuksiksi pyrittiin löytämään strategian implementoinnin ja strategisen innovoinnin heikkoja lenkkejä, jotka ovat hyödyntämättömiä mahdollisuuksia. Tutkimusmateriaali kerättiin henkilökohtaisilla haastatteluilla elokuun 2011 aikana. Äänitetyt haastattelut litteroitiin, lisämateriaalina oli yritysten henkilöstölehtiä, perehdytyssuunnitelmia ja perehdytystilanteissa käytettäviä yritysesitteitä. Analyysissa käytettiin hermeneuttista metodia. Haastatteluissa tuli ilmi johdon kiinnostus viedä strategiaa yhä enemmän myös perehdyttämistilanteisiin. Johtopäätöksenä on huomattavissa, että strategisen johtamisen kehittämisen mahdollisuuksia perehdytyksessä on useita. Perehdytyksen onnistumisen ja strategian ymmärtämisen arvioiminen tai mittaaminen on yksi merkittävä asia. Strategiaviestin kulkeminen alhaalta ylös on toinen kehittämiskohde. Kolmas, ehkä merkittävin, on strategian sisäistämisen aikatauluttaminen perehdytysjaksoon. Näin strategisella johtamisella perehdyttämisessä voidaan löytää huomattavia taloudellisia etuja yritykselle.
Strategiaprosessin perustelu FC Kuusysille : Nykytilan kartoitus perustoiminnassa
Kunnallisen ympäristöterveydenhuollon toimintaympäristön haasteet ja tulevaisuus : JIK ky:n terveysvalvonnan strategia vuosille 2010 – 2016
Projektikäsikirjan laatiminen Mikkelin kaupungille
Eilakaisla : strategian toteuttamismallin dokumentointi ja kehittäminen
Toimihenkilöiden työpajat strategian tekemisen foorumina : käytäntöteoreettinen tutkimus peruspalvelua tuottavan yrityksen strategisesta kehittämisestä
Strategiatyön ja -työkalujen kehittäminen : case: KKK-Vihannes Oy
Vetovoimatekijät meijerimyymälälle
Advisory board -yrityksiä kehittämässä
Tehoa ja iloa strategiatyöhön
Tiivistelmä.
Matkailun megatrendien diskursiivinen rakentuminen Pohjois-Pohjanmaan matkailustrategiassa ja Oulun brändikäsikirjassa
Huoneistokeskuksen strategian toteuttaminen Porin toimipisteessä
Lähes kaikki suomalaiset yritykset ja organisaatiot ovat läsnä internetissä. Suuri osa liiketoimintaa harjoittavista yrityksistä saa myös liikevaihtoa verkon kautta. Verkossa toimimista suunnitellaan kuitenkin vähemmän kuin muita yrityksen tai organisaation toimintoja. Liiketoiminta- tai viestintästrategia ei useimmiten käsittele verkkotoimintaa, ainakaan tarvittavan laajasti. Kuitenkin myös verkkotoiminta tarvitsee ympärilleen strategian. Tässä opinnäytetyössä kehitettiin Pursi-palvelutuote, jonka avulla yritys tai organisaatio voi kehittää verkkotoimintaansa ja saada valmiin verkkotoiminnan strategian ja suunnitelman. Pursi suunniteltiin tuotteistamisprosessin kautta. Palvelun menetelminä käytetään yksilöhaastatteluja, ryhmätöitä ja ideointityökaluja. Pursi pilotoitiin Kehitysvammaisten Tukiliitto ry:ssä, ja palvelun pilotointi toteutettiin prosessimaisesti palvelun rakennetta noudattaen. Fasilitaattori kirjoitti strategian prosessin aikana saamiensa tietojen pohjalta yhteistyössä organisaation johdon kanssa. Yhteistyö johdon kanssa toteutettiin iteroiden. Strategiatyöskentely on aina organisaatiokohtaista. Tässä työssä löydettiin kuitenkin rakenne, joka toimii kaikenlaisissa organisaatioissa, sillä palvelun sisältö on skaalattavissa kohdeorganisaation tarpeita vastaavaksi. Työn tuloksena syntyi valmis palvelutuote, joka on testattu ja havaittu toimivaksi.
Sponsorointistrategiat, sponsorointikohteiden valinta ja hyödyntäminen
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia myyntistrategian luomisen perusteita sekä luoda paikallinen myyntistrategia kiinteistötekniikka-alan toimijalle. Opinnäytetyö tehtiin yritys x:n Pirkanmaan alueen yksikölle, jossa työskentelee noin 120 henkilöä. Yritys x on kiinteistötekniikka- ja teollisuusalalla toimiva noin 18 000 henkilöä työllistävä palvelu- ja urakointiliike. Opinnäytetyö tehtiin Yritys x:ssä tapahtuneeseen laajamittaiseen organisaatiomuutokseen liittyen. Muutoksen seurauksena Yritys x:n yksiköitä yhdistettiin ja tulosyksiköiden määrä väheni noin 65 %. Yhdistämisen tavoitteena olivat yhtenäiset toimintatavat ja alueellinen "yhden luukun periaate" asiakasrajapinnassa. Pirkanmaan alueella tämä tarkoitti useamman itsenäisesti toimineen yksikön yhdistymistä yhdeksi. Itse toimin Pirkanmaan organisaation aluepäällikkönä ja vastaan alueen toiminnasta sekä organisaation kehityksestä. Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa uudelle yksikölle yhteinen myyntistrategia, jonka avulla pyritään hyödyntämään täysimittaisesti uuden organisaation tuomat edut myynnin näkökulmasta. Työn tarkoituksena oli tutkia myynnin suunnittelun ja johtamisen teorioita ja näiden pohjalta toteuttaa uudelle yksikölle myyntistrategia, joka määrittää yhteiset myynnilliset periaatteet, toimintatavat ja tavoitteet, joiden avulla myyntiä voidaan kehittää yli vanhojen yksikkörajojen. Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Teoreettinen viitekehys koostui myynnin strategiasta ja johtamisesta. Käytännössä työn yhteydessä kehitettiin uutta organisaatiota tukevia myynnin toimenpidesuunnitelmia, työkaluja ja markkinakartoituksia. Työ painottui yhtenäisten toimintamallien luomiseen, olemassaolevien asiakkaiden lisämyynnin kehittämiseen sekä uusasiakashankinnan kehitystoimenpiteisiin. Työtä tehtiin hyvin paljon aivoriihi menetelmällä valituiden henkilöiden kanssa. Työssä hyödynnettiin myös benchmarkingia, jonka avulla haettiin hyviä toimintamalleja muista yriys x:n yksiköistä. Samalla benchmarkin avulla tutustuttiin muiden yksiköiden haasteisiin. Työ aloitettiin vuoden 2015 alussa. Strategiatyötä toteutettiin vaiheittain 2015 vuoden aikana. Ensimmäisiä tuloksia strategian toteutumisesta saadaan vuoden 2016 alussa. Strategiatyön onnistumista päästään täysimittaisesti arvioimaan vasta vuosina 2017 – 2018. Lopputuloksena työstä saatiin myyntistrategianluonti prosessi sekä yritys x:n Pirkanmaan alueen myyntistrategia, joka tukee aiempien erillisten yksiköiden myyntitoiminnan yhdistymistä yhtenäiseksi koko alueen myyntitoiminnaksi.
kilpailuvaltti. Kansallinen vertailuaineisto aiheesta olisi toivottava saada aikaan. On hyvä, että tulokset käsitellään koko henkilökunnan kanssa riittävän tarkasti ja avoimesti. Tulosten aiheuttamat toimenpiteet eivät saisi jäädä yksinomaan johtoryhmän ja johtokunnan pohdittaviksi, vaan katson, että tulokset tulisi käsitellä työryhmässä, jossa on sekä työnantajan että työntekijöiden edustajia. Tässä työryhmässä pohdittaisiin ja sovittaisiin konkreettisista toimenpiteistä, joita kyselyn tulokset edellyttävät. Työprosesseja ja työmenetelmiä on kehitettävä. Ellei kehittämistyöhön panosteta, jaksamisongelmat kasaantuvat, sairauspoissaolot lisääntyvät ja ristiriidat kasvavat.
Tiivistelmä englanniksi.
Opettajan osallisuus strategiaprosessissa : tapaustutkimus laatupalkitusta ala-asteen koulusta
Strategia järjestön toiminnan selkeyttäjänä : Toimintatutkimus KÄPY - Lapsikuolemaperheet ry:n strategiaprosessista
Seuran strategian kuvastuminen paikallisyhdistysten toiminnassa : case Suomi-Unkari Seura - Finn-Magyar Társaság Ry
Pursi : verkkotoiminnan strategian kehittämispalvelu
Strategia käytäntöön : tradenomin rooli strategisen johtamisen tukena ja/tai toimijana
Työyhteisön osallistava strategiaprosessi : case: Kirkkohallitus
Kiinteistötoimintastrategian laadintatyö Rovaniemen koulutuskuntayhtymän kiinteistöpalvelussa
Tämän kehittämistehtävän tavoitteena on jalkauttaa Hämeenlinnan kaupungin strategia ”Hyvä arki asuu Hämeenlinnassa” ja varhaiskasvatuspalveluiden tuotantostrategia Rengon varhaiskasvatuskeskuksen henkilöstölle. Kehittämistehtävän tarkoituksena on kuvata Hämeenlinnan kaupungin strateginen johtamisjärjestelmä ja hakea vastauksia kysymyksiin: Miten Rengon varhaiskasvatuskeskuksen henkilökunta kokee henkilöstöstrategisen näkökulman vuonna 2011 ja visioidaan vuotta 2015? Mitä toimenpiteitä vaaditaan, jotta Rengon varhaiskasvatuskeskuksen visioon 2015 päästään? Miten Rengon varhaiskasvatuskeskuksen strategiatyöskentely konkretisoituu yksikön strategiasuunnitelmaksi? Kehittämistehtävässä esiteltiin Hämeenlinnan kaupungin strateginen johtamisjärjestelmä ja kohdeorganisaatio. Kehittämistehtävässä käytettiin toimintatutkimuksellista kehittämisotetta. Osallistavina tiedonkeruumenetelminä olivat Edvard De Bonon ajatteluhatuista valkoinen, keltainen ja musta sekä Balanced Scorecard (BSC)-mittaristo toimi strategisen ajattelun ja ohjauksen viitekehyksenä. Aineisto kerättiin useimpina kehittämispäivinä vuosien 2011 ja 2012 aikana. Tulosten analysointiin käytettiin deduktiivista ja abduktiivista sisällön analyysimenetelmää. BSC -mittaristo toimi molemmissa toi-mintaympäristöanalyysien tuloksissa jäsennystyökaluna. Kehittämistehtävän tuloksissa korostui strategiatyöprosessi, tulevaisuusajattelu ja sisäinen viestintä. Osaamisen johtaminen sovittujen strategisten linjausten suuntaisesti koettiin tärkeänä.  Henkilöstön yhteiset kehittämispäivät ja henkilökohtaiset kehityskeskustelut, perustehtävän avaaminen sekä henkilökohtaiset kehittymissuunnitelmat koettiin tärkeiksi väyliksi viedä myös jokaisen henkilökohtaista strategiaa eteenpäin. Lisäksi jaetun johtajuuden ja tiimitoiminnan merkitys korostui arkea toteutettaessa. Työhyvinvoinnin näkökulmasta tärkeäksi koettiin vaikutusmahdollisuudet omaan työhön ja työ-paikan asioihin sekä vastuun saaminen, uusien asioiden oppiminen ja koulutusmahdollisuudet. Tulevaisuuden kehittämishaasteina koettiin kiire ja monet muutokset nopeilla aikatauluilla. Onnistunut strategiatyöskentely edellyttää muutosjohtamisen taitoja ja strategista ketteryyttä, tiedot ja taidot vanhenevat nopeasti. Koulutuksien suunnittelu olisi liityttävä muutokseen ja henkilöstöstrategiaan sekä oman yksikön tarpeisiin ja henkilöstön kehittämiseen.
Kaupungin toimintojen ympäristövaikuttavuus ja sen mittaaminen  : case Kuopion kaupunki
Teette tärkeää työtä! : Helsingin Kehitysvammatuki 57 ry:n jäsenistön ja yhdistyksen toimintaan osallistuvien näkemyksiä yhdistyksen nykytilasta ja tulevaisuudesta yhdistyksen strategiatyön tukena
Hämeen TE-toimiston ja Hämeen ELY-keskuksen yrityspalveluiden yhteistyön kehittäminen
Toimijoita osallistava malli strategian valmisteluprosessiin : päihde- ja mielenterveysstrategiaprosessin ohjaaminen Peruspalvelukeskus Aavassa
Lassila & Tikanojan strategiaviestinnän kehittäminen : kohderyhmänä siivoojat
Työkaluja strategian luontiin : strategiamuutosten vaikutus yrityksen kannattavuuteen
Strategian jalkauttamisen varmistaminen myyntiorganisaatiossa
Perehdyttämisopas Kodin Terraan
Kaksivuotiaan Strategiaprosessi
Toimintaskenaariotyöskentelyllä visiopolulle : johtamisen keinot kohti yrityksen edelläkävijyyttä
Strategiasta palveluksi : näkökulmia palvelustrategioihin
Ulkomaisen työvoiman rekrytointi : suomalaisten työnantajien rekrytointikäyttäytymisen tarkastelua 2003
Koulussa toteutettavan ehkäisevän päihdetyön suunnittelu : Haukkarannan koulun ehkäisevän päihdetyön strategian kehittäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, onko työhyvinvoinnilla vaikutusta yrityksen menestymiseen, ja perehtyä nuorten aikuisten työhyvinvointiin. Opinnäytetyö rajattiin näin, koska nuorten työpahoinvointi on lisääntynyt vuosi vuodelta ja tilanne vain huononee. Työhyvinvointiin kuuluu organisaation strategiatyö, yhteisön arvot, työehtosopimus, yhteistoimintalait, jokaisen oma henkinen hyvinvointi niin työpaikalla kuin omassa elämässään sekä henkinen kasvu. Tutkimusmenetelmänä käytettiin esimiesten haastatteluja, jotta opinnäytetyöhön saatiin myös työpaikan näkökulma.    Opinnäytetyössä käytettiin kolmen vuoden aikana opittuja tietotaitoja, kirjalähteitä, työhyvinvointiin liittyviä Internet-sivustoja sekä laadullista tutkimusta. Laadullisen tutkimuksen menetelmänä käytettiin haastatteluja. Haastattelujen tarkoitus oli hankkia tietoa suomalaisten yritysten työhyvinvoinnista ja pohtia esimiehen roolia työhyvinvoinnissa. Lähdeaineisto oli luotettavaa, koska kirjalähteet olivat uusia ja kertoivat laajasti työhyvinvoinnista. Internetlähteinä käytettiin erilaisia hallintoelinten ja laitosten, kuten työsuojeluhallinnon Internet sivuja, jotka käsittelevät suurimmaksi osaksi työhyvinvointia.    Työhyvinvointia pohdittaessa on tärkeää muistaa rehellisyys. Esimiesten on oltava rehellisiä alaisilleen, jotta työhyvinvointi voisi toimia. Opinnäytetyötä tehtäessä ilmeni myös, että motivaatio ja sitouttaminen vaikuttavat vahvasti työhyvinvointiin. Työhyvinvoinnin aktivoimiseksi työntekijät tarvitsevat varmuutta työstään sekä motivoivia töitä. Työhyvinvointiin kannattaa panostaa jo senkin vuoksi, että se tuottaa haluttua tulosta nopeasti. Panostaminen on sijoitus tulevaisuuteen ja sitä kautta yhtiön tulokseen. Opinnäytetyötä tehtäessä ilmeni, että Suomessa työhyvinvointiin panostetaan nykypäivänä enemmän kuin aiemmin. Tämä johtuu osaksi siitä, että asiaa on käsitelty mediassa paljon. Haastattelujen pohjalta näkyi, että haastateltujen esimiesten yrityksissä työhyvinvointiin on sijoitettu. Työhyvinvointiin liittyviä ongelmia ovat kuitenkin presenteismi ja työkyvyttömyyseläköityminen. Nämä ongelmat tulisi saada pienennettyä, jotta työntekijät voisivat hyvin työssään.
Aika-, yksilö- ja yhteiskuntakäsitykset suomalaisessa tulevaisuuspolitiikassa
Tutkimus kansallisen lääkeinformaatiostrategiatyön taustalla ja ohjaajana
Länsirannikon miljoonapiiri -strategian 2012-2016 perustelut
Rekrytointistrategian esiselvitys toimeksiantajayritykselle
Ennaltaehkäisevää hyvinvointityötä Keski-Pohjanmaalla : hyviä käytäntöjä ja muita poimintoja
Pääomasuunnittelu osana osuuspankin strategista suunnittelua
Business Model Canvas -työkalun hyödyntäminen konepajan strategiatyössä
Markkinointistrategiaprosessi
Tulevaisuuden kuoro? : kartoitus Dominanten kehityshankkeen tueksi
Rooliodotuksia ja strategiadialogia : osallistavan strategiaviestinnän kriittiset lähtökohdat
Tiivistelmä: Konsernin strategian viestiminen : One Company. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, kuinka hyvin suuren kansainvälisen konsernin strategian viestimisessä on onnistuttu Talouden palvelukeskuksessa, palvelukeskuksen henkilöstön näkökulmasta. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui pääosin sisäisen viestinnän ja strategiaviestinnän teorioista. Tutkimusotteessa yhdistyvät määrällinen ja laadullinen tutkimustyyppi. Teoreettinen viitekehys rajautuu tarkastelemaan työyhteisöviestintää, strategian käsitettä, organisaatiota ja yksilöitä strategian viestintäprosessissa. Organisaation yksilöt ovat viestinnän kohteina ja mahdollisina strategian toteuttajina toteuttamassa yrityksen päämäärää. Tutkimuksessa keskityttiin strategian viestintäprosessiin, ei itse strategiaan tai sen toteuttamiseen. Tämä tutkimus onkin perustavalta luonteeltaan viestinnän vaikuttavuuden tutkimista. Työn empiirisen osan muodosti kohdeorganisaation henkilökunnalle syksyllä 2012 tehty kysely. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisen ja kvalitatiivisen tutkimuksen yhdistelmänä. Tutkimuksen tuloksena ilmeni, että konsernin viestintäprosessi koettiin puutteelliseksi, eikä viestintä pystynyt riittävästi vastaamaan olemassa olevaan tiedon tarpeeseen. Tutkimuksen johtopäätöksenä voitiin todeta henkilökunnan kokevan konsernin viestinnän merkitykselliseksi, ja että yritystä ja sen strategiaa koskevat ydinasiat on hyvä tuoda esiin työyhteisöviestinnän kaikilla käytössä olevilla foorumeilla.
Suomen PGA:n asema ja tulevaisuus : - yhdistyksen strategiatyö 2012 - 2013
Alavuden kaupungin kulttuuristrategia 2015-2020 : Strategian prosessin kuvaus, lähtökohdat ja tuotos
Strategisen viestinnän vahvistaminen sosiaalisen median avulla : Case Golla
Yhteistyöstä strategiseen liiketoimintaan
Yrityksen sisäinen mobiilistrategia
Tanssien tulevaisuuteen  : Itäisen tanssin aluekeskuksen strategia
Strategiatyö arjen käytännöiksi : Vasemmistonuorten strategiatyön kehittäminen 2015–2016
Strategisen johtamisen mahdollisuudet perehdyttämisen avulla
Kirja virittää lukijan strategiseen ajatteluun ja toimintaan tutustuttamalla hänet kummajaisten ajatusmaailmaan sekä julkisen ja bisnesjohtamisen välimaastoon. Opit myös, miten avoin strategointi auttaa liuottamaan organisaatioiden sisäisiä siiloja ja hyödyntämään verkostovoimaa. Organisaatioiden elinvoima - jopa elinvoimaetu - syntyy transformaation johtamisen ja henkilökohtaisen strategoinnin voimasta.
Arvot strategian toteuttamisessa esimiesten näkökulmasta OP-Pohjola-ryhmässä
Yrityksen strateginen työhyvinvointi
Suunnitelmallinen tulevaisuus : strategiaprosessin käynnistäminen Leirikesä ry:lle
B-to-B -myyjien työkäytännöt strategiana
Tämä opinnäytetyö on tehty HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle Tradenomiliitto TRAL ry:n toimeksiantona ja se keskittyy tarkastelemaan tradenomin roolia strategisen johtamisen tukena ja / tai toimijana. Tutkimuksen tavoitteena on kartoittaa tradenomien tehtäviä käytännön työelämässä ja etenkin strategiantyön eri rooleissa. Tarkoitus on syventää aiheesta aikaisemmalla kyselytutkimuksella saatua tietoa, joten luonteeltaan tutkimus on jatkotutkimus. Tutkimuksessa haastateltiin 10 tradenomia eripuolilta Suomea. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivisesti, ja empiirinen aineisto on kerätty puolistrukturoidun teemahaastattelun menetelmin. Vastatessaan tutkimukseen kaikki osallistuneet olivat Tradenomiliitto TRAL ry:n jäseniä. Vastaajat olivat valmistuneet tradenomeiksi vuosien 1999–2010 välillä. Haastatteluista neljä suoritettiin henkilökohtaisesti ja kuusi haastattelua toteutettiin sähköpostin välityksellä pitkistä välimatkoista johtuen. Haastatteluun osallistuneiden sukupuolijakauma vastasi melko hyvin Tradenomiliitto TRAL ry:n vastaavia lukuja. Tutkimuksesta kävi ilmi, että tradenomit työskentelevät työtehtäviensä puitteissa hyvin monipuolisesti strategiaprosessin eri vaiheissa. Tradenomit myös ymmärtävät hyvin mitä tarkoitetaan strategialla ja mitä se pitää sisällään. Tutkimukseen vastanneet tradenomit olivat myös valmiita kehittämään itseään ja omaa osaamistaa, sekä etsivät aktiivisesti ajanmukaista tietoa organisaationsa strategiasta. Tutkimuksella saatiin syventävää tietoa siitä mitkä ovat tradenomien tehtävät työelämän strategiatyössä. Myös viitteitä tradenomitutkinnon merkityksestä työelämän syventävään liiketaloudelliseen ymmärtämiseen saatiin. Tutkimukseen osallistuneet tradenomit olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä tutkintoonsa, sekä valmiita myös tarvittaessa kouluttautumaan lisää.
Museoiden yhteistyö näkyväksi: Case Rakkauden tiloja  : Sosiaalinen media museoiden yhteistyön tukena
Strategiasta tuloksiin - suunnitelmallinen strategiatyö osaksi kohdeorganisaation arkea
Vuorovaikutteisella ikästrategialla työtä ja työhyvinvointia : kehittämishankkeen loppuraportti
Arvoista arvojohtamiseen : case: Eksote
Tapaustutkimus strategian toteutuksen kehittämistarpeista ja kehittämisvalmiuksista
Miksei strategia jalkaudu? : strategiatyöläisen näkemyksiä strategiatyön haasteista puolustusvoimissa
Valtioneuvoston turvallisuusstrategiatyö lainsäädännön muokkaajana
Työelämän kehittämisstrategia vuoteen 2020
Strategiatyö mikroyrityksen toiminnan kehittämisessä
Finnan strategiatyö vuosille 2016-2020 käynnistymässä
Viestinnän suunnittelu työyhteisössä ja viestinnän käsikirjan laatiminen : Case Aalto-yliopistokiinteistöt Oy
Muutos ja sen johtaminen on kaikissa yrityksissä jokapäiväinen asia. Yrityksen toimintaympäristön muutokset ja kilpailukyvyn varmistaminen vaativat sekä johdolta että työntekijöiltä uuden oppimista, kommunikointia, sopeutumista ja ennakkoluulotonta asennetta. Yksikään muutos ei tapahdu ilman ihmisiä ja jokaisen ihmisen muutoskokemus on subjektiivinen, jolloin esimiehellä täytyy olla hyvät valmiudet johtaa organisaatiota. Onnistuakseen tässä työssä esimiehen pitäisi ymmärtää ihmismielen toimintaa, omata hyvät esimies- ja viestintätaidot sekä nähdä tulevaisuuden toimintaympäristön vaatimukset. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan muutosjohtamista ja päätavoitteena on selvittää miten yrityksen uudet strategiset linjaukset saadaan toimiviksi operatiivisiksi toimintamalleiksi. Työn alatavoitteena on tutkia miten ja millä välineillä esimies vie muutosta läpi ja minkälainen merkitys on viestinnällä muutosjohtamisen osa-alueena. Opinnäytetyössä pohditaan myös sitä, millä keinoin varmistetaan esimiehen onnistuminen muutosjohtamisessa ja mitä esimiehen muutosjohtamisosaaminen on. Mikään ei muutu, jos ei mikään muutu. Muutoksia voi olla monenlaisia, mutta kaikille niille on yhteistä se, että jonkun on näytettävä suuntaa ja jonkun on sitä aktiivisesti johdettava. Tämän opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä syvennytäänkin nimenomaan esimiehen näkökulmasta muutosjohtamiseen. Työssä tarkastellaan muutoksen eri vaiheita, muutoksen hallinnan keinoja, sisäistä viestintää johtamisen välineenä sekä osaamisen johtamista.  Tutkimus- ja kehittämisosiossa tarkastellaan erään yrityksen asiakaspalvelutiimin toimenkuvassa tapahtuvaa muutosta, jonka juurisyyt löytyvät yrityksen uudesta strategiasta. Stategiset linjaukset sysäsivät alulle muutoksen, jonka johdosta syntyi tiimin toiminnan ja osaamisen kehittämisen tarve. Aineisto koottiin havainnoinnin ja haastattelujen avulla. Yhteenveto ja pohdinta -osiossa analysoidaan, mikä onnistui tämän tiiimin muutoksessa hyvin ja mitä parannettavaa löytyi. Lisäksi pohditaan, miten tulevaisuuden muutoksia ajatellen voidaan toimia entistä paremmin ja annetaan suosituksia tämän pohjalta tiimin esimiehelle.
Kohti oppivaa organisaatiota : jyväskylän museotoimen pedagogisen strategiatyön taustat ja käynnistäminen
Tehokas strategiatyö : menestystekijöinä tieto, luovuus ja oppiminen
Konesaliverkkojen elinkaaren hallinta
Yrityksen strateginen johtaminen vaikuttaa ratkaisevasti siihen, miten strategia toteutuu yrityksen arjessa. Keskeistä toteutumisessa on, että strateginen suunnitteluprosessi ja operatiivinen toiminta saadaan onnistuneesti yhdistettyä. Tässä auttaa hyvä strategia-työskentely ja yrityksen strateginen arkkitehtuuri, jotta strategia tulee huomioitua niin yrityksen organisaatiorakenteessa, toiminnan suunnittelussa kuin arjessa. Strategian onnistumiseen vaikuttaa keskeisesti yrityksen kulttuuri, arvot, brändi ja johtaminen. Brändi on osa yrityksen strategiaa ja se välitetään brändilupauksen muodossa myös asiakkaille. Yrityksen yhteinen kieli ja ymmärrys yrityksen strategiasta, keskinäinen luottamus, muutosvalmius ja henkilöstön motivaatio vaikuttavat merkittävästi siihen, miten strategia toteutuu arjessa. Strategian käyttöönottovaiheessa korostuu muutosjohtaminen ja miten esimiehet mieltä   vät  oman roolinsa strategiavaikuttajina. Esimiehet ovat ratkaisevassa roolissa viestimässä ja tulkitsemassa strategiaa sekä johtamassa muutosta omassa yksikössään. Yrityksellä voi olla eri tasoisia strategioita. Asiakkuusstrategiassa määritellään asiakkaisiin liittyvät keskeiset strategiset valinnat eli kenelle, mitä ja miten yritys tuotteita tai palveluja tarjoaa. Siinä määritellään asiakasryhmittelyt, asiakkuudenhallinnan toimintamallit, asiakkuuksien hoitosuunnitelmat ja segmentointikriteerit. Asiakaslupauksella yritys pyrkii erottautumaan kilpailijoistaan ja saamaan kilpailuetua. Asiakaslupauksen lunastaminen mitataan jokaisessa asiakaskohtaamisessa ja jokaisen yrityksessä on lunastettava annettu lupaus kaikissa tilanteissa. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan finanssialan yrityksen uusitun asiakkuusstrategian käyttöönottoprosessia sekä miten asiakkuusstrategia ja asiakaslupauksen toteutuminen näkyy asiakkaille kohtaamisissa. Strategian toteutumista on tutkittu vuoden 2011 aikana asiakkailta eri kysely- ja haastattelututkimuksissa kerättyjen tietojen pohjalta. Tutkimustuloksia on tarkasteltu sekä kvantitatiivisin että kvalitatiivisi  n menetelmin.
Laatumittariston luominen talousyksikölle case: Pori Energia Oy
Kohti oppivaa organisaatiota : Jyväskylän museotoimen pedagogisen strategiatyön taustat ja käynnistäminen
Koodi osaksi Liiketalouden klusterin arkea
Arktinen yrittäjyyden ekosysteemi - mitä se voisi olla?
Ympäristörikostorjunnan strategia ja toimenpideohjelma : yhteistyöryhmän ehdotus
Henkilöstön osallistaminen strategiatyöhön
Tavoitteena parempi työyhteisö : Hennes & Mauritz, työhyvinvoinnin selvitys
Johtajien sosiaalisen identiteetin rakentuminen strategisina toimijoina
Dialogia! Kehityskeskustelut vastuullisen vaikuttamisen tukena
Strategialähtöistä osaamisen johtamista tarvitaan
Työhyvinvointi osana yrityksen menestystä
Tutkimus henkilöstökyselyjen vaikutuksesta aikuiskoulutusorganisaatiossa vuosina 2006-2010
Strategia vanginvartijan työssä : Turun vankilan vanginvartijoiden näkemyksiä Rikosseuraamuslaitoksen strategiasta 2011 – 2020
Asiakaslupauksen totoutuminen arjessa : strategiasta käytäntöön
Kun normibisnes ei riitä : kestävä strategointi
”Ajatus siitä, että kokemuksestani olisi hyötyä muille.” : Kartoitus Aivovammaliiton vapaaehtoistyön strategian laadinnan pohjaksi.
Keskisuuren yrityksen strategian päivittäminen
Käyttäjäkeskeisyys strategiadokumenteissa : tarkastelussa kunnalliset kulttuuristrategiat
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
Toimintolaskentajärjestelmän käyttöönottoprojekti strategisen johtamisen apuvälineeksi Oulaisten Osuuspankissa
Narratiivinen tutkimus työpaikkakassojen strategiatyöstä muuttuvassa toimintaympäristössä
Selvitys Turun ja Satakunnan ammattikorkeakoulujen pysyvästä strategisesta integraatiosta
Tiivistelmä
Osallistava strategiaprosessi kunnassa
Muotoilu johtoryhmään : Ihmiskeskeinen strategiatyö
Liiketoimintayksikön strategia
Salon elinkeinopoliittisen ohjelman laatiminen
Liiketoiminnan strateginen kehittäminen naisyrityksissä
Pohjoista tekoa : Lapin ammattikorkeakoulun strategia ja profiloituminen
Matkailun strateginen kehittäminen : Tuusulanjärven alueen matkailustrategia 2014 - 2020
Strategiaviestintä, joka on osa strategian toteuttamisen kokonaisuutta, on yrityksen johdolta henkilöstölle suuntautuvaa viestintää, jossa kerrotaan strategian sisällöstä sekä niistä toimenpiteistä, joita strategian toteuttaminen henkilöstöltä vaatii. Strategian viestintää pidetään yleisesti ottaen haastavana ja tutkimukset ovat osoittaneet, että työntekijät eivät tunnu ymmärtävän tai osaavan soveltaa organisaatioidensa strategiaa.  Lassila & Tikanoja (L&T) on palveluyritys, joka työllistää valtakunnallisesti yli 4000 siivoojaa. Siivoojat ovat viestinnän kannalta erityisen haastava kohderyhmä: siivoojat työskentelevät asiakaskohteissa, tapaavat melko harvoin esimiehiään, eikä heillä ole käytössään työpuhelinta eikä pääsyä Internetiin työn puolesta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää strategiaviestintää erityisesti siivoojien näkökulmasta. Työn tarkoituksena oli tuottaa kehittämisehdotuksia, joiden avulla voitaisiin parantaa ja tehostaa strategiaviestintää. Työn tavoitteiden ja tulosten avulla halutaan saada vastaukset kysymyksiin: Mikä on strategiaviestinnän nykytila organisaatiossa? Miten strategiaa voitaisiin viestiä monipuolisemmin?  Millä voitaisiin lisätä siivoojien kiinnostusta yrityksen strategiaa kohtaan? Työn teoriaosuudessa tarkastellaan strategiaa, sen merkitystä organisaatiolle, strategiaprosessia ja strategiaviestintää kokonaisuutena. Empiirinen osuus toteutettiin tapaustutkimuksena L&T:n Tampereen siivous- ja tukipalvelut -yksikössä. Aineistoa kerättiin erilaisilla kyselyillä, joita tehtiin sekä siivoojille että esimiehille. Lisäksi haastateltiin yrityksen viestintäpäällikköä.  Lähes kaikki siivoojat pitivät strategiaviestintää henkilöstölle tärkeänä. Osa siivoojista oli tyytyväisiä strategiaviestintään nykyisellään, eikä kaivannut parannusta, osa taas koki, että strategiaviestinnän pitäisi olla monipuolisempaa. Siivoojat kaipasivat erityisesti vuorovaikutusta esimiehen kanssa. Tutkimus osoitti, että esimies on avainasemassa strategian viestinnässä. Tutkimus vahvisti aiempia käsityksiä siitä, että strategiaviestinnän on oltava jatkuvaa ja toistoja on oltava riittävästi.  Strategiaviestin ei tarvitse olla yhtenäinen kaikille vastaanottajille, eikä strategiaa voi tyrkyttää, vaan on pyrittävä vaikuttamaan työntekijöiden asenteisiin strategiaa kohtaan. Strategiaviestintää on voitava räätälöidä vastaanottajaryhmän mukaan ja siivoojille on tarjottava mahdollisuutta vuorovaikutukseen. Mobiilit ratkaisut ja sähköiset kanavat tuovat uusia mahdollisuuksia strategiaviestintään. Hyödyntämällä monipuolisesti viestinnän eri keinoja ollaan askeleen lähempänä strategian siirtymistä sanoista tekoihin.
Strategiatietoisuus koulutusorganisaatiossa : Tapaustutkimus Keudan ammattiopisto, Kerava
Strategian toiminnallistaminen Muistityön yksikössä
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia liiketoiminnan kehittämistä. Selvityksen tavoitteena oli löytää kohdeyrityksenä olevan kasvuyrityksen tarpeisiin mahdollisimman hyvin soveltuvia strategisia liiketoiminnan kehittämisen työkaluja ja selkeyttää kohdeyrityksen liiketoiminnan strategiaa. Tavoitteena ei ollut löytää yhtä ainoaa totuutta selvitettävästä asiasta, vaan tehdä tutkimuksen aikana sellaisia havaintoja, jotka eivät ole ilmiselvästi havaittavissa jokapäiväisessä työskentelyssä. Tämän tutkimusotteeltaan laadullisen opinnäytetyön tiedonkeruunmenetelmä perustuu tapaustutkimukseen. Aineiston tiedonkeruuseen osallistuivat kohdeyrityksen avainhenkilöt avoimen keskustelun kautta. Selvityksessä on lisäksi hyödynnetty kohdeyrityksessä työskentelevän opinnäytetyön laatijan omia kokemuksia kohdeyrityksessä. Opinnäytetyö sisältää kaksi päälukua. Ensimmäisessä osassa kuvattiin kohdeyrityksen nykytilaa, toimialaa ja markkinoita yrityksen avainhenkilöiden tiedonantojen pohjalta. Toinen osio on raporttiosio, joka jakaantui teorian ja käytännön osuuksiin. Teoriaosuudessa esiteltiin liiketoiminnan strategiaa ja strategisia työkaluja kohdeyrityksen tämän hetken tarpeiden osalta. Teoriaosuutta seuraa käytännön osuus, jossa kerrottiin, miten liiketoiminnan strategia ja strategiset työkalut otettiin käyttöön kohdeyrityksessä. Opinnäytetyössä saatujen tulosten avulla kohdeyrityksen liiketoiminnan kehittäminen koettiin onnistuneeksi siinä, että kohdeyritys pystynee jatkossa paremmin seuraamaan ja kehittämään omaa suorituskykyään ja mittaamaan tehokkuuttaan.
Uudistuva asiakkuusstrategia : strategiaprosessi käytäntöön Maskun Osuuspankissa
Tämä opinnäytetyö on tehty aloittavan pienyrityksen, konsulttialalla toimivan FINN-IN Consultingin, toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli luoda FINN-IN Consultingille strategiasuunnitelma tukemaan yrityksen jokapäiväistä toimintaa ja kasvua. Työ kuuluu osaksi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Strategia käytäntöön -teemaryhmän hanketta. Työssä luotiin kattava ja käytännönläheinen strategiasuunnitelma, jonka avulla kohdeyritys voi päästä asetettuihin tavoitteisiin ja saada toimintansa vakiinnutettua. Työn tavoitteena ei ollut toteuttaa strategiaa, mutta työ antaa yrittäjälle eväät onnistuneeseen strategian toteutukseen. Työ on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, ja siinä käytetään laadullisia tutkimusmenetelmiä. Tietoa yrityksestä on kerätty haastattelujen ja yrityksen dokumenttien avulla. Työn tukena ovat toimineet myös erilaiset julkisten organisaatioiden strategia-asiakirjat sekä laaja teoreettinen viitekehys. Tämä opinnäytetyön osio on raporttiosio, joka jakautuu  teorian ja käytännön osuuksiin. Teoriaosuudessa esitellään erilaisia strategiaprosessimalleja ja kuvataan tarkemmin opinnäytetyöhön valitun strategiaprosessimallin eri vaiheita suunnittelusta toteutukseen. Teoriaosuutta seuraa käytännön osuus, jossa kerrotaan, miten strategiasuunnitelma on syntynyt yhteistyössä kohdeyrityksen kanssa. Opinnäytetyön lopputuloksena on syntynyt produkti eli strategiasuunnitelma, joka sisältää yrityksen vision ja tavoitteet, toimenpiteet tavoitteiden saavuttamiseen sekä työkalut strategian toteuttamiseen. Strategiasuunnitelma luokitellaan kuitenkin yrityksen salaiseksi tiedoksi, joten sitä ei ole liitetty opinnäytetyön julkiseen raporttiosioon.
Kausiravintolan uudelleenkäynnistäminen
Tehoa ja laatua strategiseen johtamiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Strategiatyön kehittäminen Kaks' kättä työpaja Oy:ssä
Suomen vesialan kansainvälinen strategia
Miten luoda myyntistrategia : paikallisen myyntistrategian luominen kiinteistötekniikka-alan toimijalle
Strategisen johtamisen mittarit ja työkalut
Opinnäytetyön tuotos on toteutettu Sesoma Oy:n toimeksiantona. Kirjoittajan ja yrityksen toimitusjohtajan yhteisistä pohdinnoista yrityksen toimintojen kehittämiseksi nousi esiin tarve selkeämmälle johtamiselle, suunnitelmallisemmalle toiminnalle ja henkilökunnan yhteen hiileen puhaltamiselle. Organisaation punaisen langan löytämiseksi päätettiin panostaa strategiatyöhön. Strategiatyö on jatkuvaa yrityksen toiminnan johtamista, suunnittelua ja seuraamista. Tutkimus rajattiin koskemaan strategiatyön aloitusprosesseja. Tavoitteena oli käynnistää suunnitelmallinen strategiatyö määrittelemällä yritykselle missio, visio, kriittiset menestystekijät, arvot, strategia ja strategiset tavoitteet.    Tutkittavaa aihetta lähestyttiin deduktiivisesti. Strategiatyö, strategiaprosessi ja sen eri vaiheet toimivat teoreettisena viitekehyksenä empiirisen aineiston keräämisessä ja käsittelyssä. Syksyn 2013 aikana toteutettiin henkilökuntakysely ja asiakkaille yrityskuvakysely nykytilanteen kartoittamiseksi. Kilpailijat analysoitiin ja henkilökunnalta kysyttiin mielipidettä yrityksen nykyisistä ja tavoiteltavista arvoista. Kerätyn aineiston analysoinnin ja johtoryhmän palavereissa käytyjen keskustelujen kautta muodostettiin kohdeyritykselle missio, visio, arvot ja kriittiset menestystekijät sekä em. ohjaamina strategia ja strategiset tavoitteet. Suunnitelmallisempi strategiatyö käynnistyi ja seuraavaksi yrityksessä päästään jalkauttamaan strategiaa operatiiviseen toimintaan.
Strategiatyö pk-yritykselle
Strategian pitäisi olla osa ihmisten päivittäistä työtä. Tutkimusten mukaan suuressa osassa yrityksiä ei ole käytössä virallista strategian toteutusjärjestelmää. Strategian suunnitelmat saattavat olla kunnossa, mutta strategisten suunnitelmien käytännön toteutus saattaa silti epäonnistua. Hienot strategiset suunnitelmat saattavat jäädä käytännön työtä tekevälle kaukaisiksi eikä henkilöstöllä ole mielenkiintoa eikä motivaatiota kiinnostua asiasta jonka ei tunne mitenkään liittyvän omaan jokapäiväiseen työhön. Tutkimuksen kohteena oli asiantuntijaorganisaatio jonka vahvuus oli noin 60 henkeä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää tutkimuksen kohteena olevan yksikön edellytykset strategian toteutuksen kehittämiselle. Tutkimusongelmana oli selvittää mitkä olivat tutkittavan yksikön strategian toteuttamisen kehittämistarpeet ja kehittämisvalmiudet. Tutkimuksen teoreettinen osuus rakentui strategia käsitteen, strategian toteutuksen johtamisen, strategian havainnollistamisen ja osaamisen johtamisen kokonaisuuksista. Strategian kokonaiskuvan ja historian jälkeen kuvattiin tutkijoiden David P. Norton ja Robert S. Kaplan strategiaverkon rakenteen mukaista strategian johtamistapaa. Strategian havainnollistamisessa käytettiin niin ikään tutkijoiden Norton ja Kaplan julkaisemaa Strategiakarttaa. Strategiakartan oppimisen ja kasvun -näkökulman inhimillisen pääoman kautta edettiin syvällisemmin osaamispääoman johtamiseen. Kokemuksellisessa osassa, kehittämistarpeista ja kehittämisvalmiuksista kerättyjen tietojen pohjalta, esitän osaajayhteisön perustamista tutkittavana olevaan yksikköön. Osaajayhteisön tarkoituksena on edistää yksikön asiantuntijoiden keskinäistä verkostoitumista ja luoda osaltaan pohjaa oppivan organisaation kehittymiselle. Osaajayhteisön toiminta mahdollistaa yksikön sisäisen verkostoitumisen lisäksi verkostoitumisen muiden verkostojen ja yksiköiden aktiivien kanssa. Kehittämistarpeiden ja kehittämisvalmiuksien selvitystä voidaan käyttää pohjana siirryttäessä strategian toteutukseen ja käytännön kokeiluun. Mielestäni strategian toteutuksessa pitäisi panostaa enemmän tärkeimpään asiaan, ihmiseen.
Osaamisen johtaminen ja kehittäminen strategiatyön kautta hoito- ja hoivapalveluissa lähiesimiesten kokemana
Palkitseminen strategian toteuttamisen välineenä
Yrittäjyyskasvatuksen strategiaprosessi Järvi-Pohjanmaalla
Pk-yritysten strategiatyö : Tie menestykseen
Muutosjohtaminen : viestintä muutosjohtamisen välineenä
Henkilöstön merkitys strategian tekemisen käytännöissä
Yhteistyön, johtamisen ja strategian kartoittaminen eri tekniikka-alojen ja yksiköiden välillä Yritys Oy:ssa
Opinnäytetyössäni olen tutkinut työnantajaorganisaatiossani suoritettuja henkilöstökyselyjen vaikutuksia työilmapiirin ja työyhteisön kehittämiseen. Tässä tutkimuksessani kuvaan hankkeen taustoja, tähänastisia tuloksia ja esittelen joitakin työilmapiiriin liittyviä teoreettisia näkemyksiä. Kytken tarkasteluni organisaatiossa käynnissä olevaan laatujärjestelmään (ISO 9000). Toteuttamani tutkimus on luonteeltaan toimintatutkimus. Toimintatutkimukseen liittyy piirteitä erilaisista tutkimusperinteistä. Vaikka se tavallisesti saatetaan mieltää laadulliseksi lähestymistavaksi, voi se hyödyntää myös kvantitatiivisia menetelmiä, joista olen hyödyntänyt ristiintaulukointia. Tulosten perusteella yhteisten toimintamallien sekä osaamisen kehittäminen ja kartoittaminen näyttivät nousevan voimakkaimmiksi kehittämiskohteiksi. Tuloksista käy ilmi eroavaisuudet eri koulutusalojen välillä. Arvostuskysymykset tulivat myös ajoittain esille. Mielestäni kouluttava henkilöstö koki olevansa riittämättömästi arvostettu ja tähän saataisiin parannuksia paremmalla koulutussuunnittelulla ja oikeudenmukaisella ja jämäkällä johtamisella. Muutos ja sen hallinta edellyttävät oppilaitokselta muuntuvaa ja joustavaa organisaatiota, joka säilyttää oppilaitoksen kilpailukykyisenä ja menestyvänä. Henkilöstökyselyjen tarkasteluprojekti on sikäli mielenkiintoinen ja mielekäs, että se linkittyy paitsi suoraan oppilaitoksen strategiaan myös niihin mielipiteisiin, jotka jokaisella työntekijällä on ollut oikeus esittää. Jatkotoimia ajatellen strategian jalkautumiseen on panostettava enemmän ja työtyytyväisyyskysely olisi tehtävä jatkossa vähintään joka toinen vuosi tallentaen tulokset edelleen intranetiin ja niitä olisi voitava kommentoida myöhemminkin. Tällöin rakentuisi työtyytyväisyyttä käsittelevä oppimiskokonaisuus. Henkilöstön työtyytyväisyydestä on tulossa
Strategiaa suomeksi - tärppejä ja työkaluja : käsikirja strategian maailmaan
Strategiatyö voittoa tavoittelemattomassa urheiluorganisaatiossa : tapaustutkimus Suomen Hiihtoliiton osallistavasta strategiaprosessista
Kokonaisturvallisuus EU:ssa : suomalainen varautumisen malli Euroopan Unionin strategiatöissä
Strategiasuunnittelu on itsepetosta
Viestinnän strategiatyö sosiaali- ja terveysalan järjestössä : Tapausesimerkkinä Aivovammaliitto
Tasapainotetun mittariston luominen Kesälukioseura ry:lle
Argumentaatio suomalaisen huippu-urheilun strategiassa
Kansainvälisen konsernistrategian jalkauttaminen jälkimarkkinaorganisaatiossa
Feelback Oy:n projektiliiketoiminnan uusi myynnin ohjausmalli
Strategiaprosessin on uudistuttava, jotta organisaatio voi menestyä. Henkilöstön sisäistäessä strategian, muuttuu strategia-määritelmä sanoista tavoitelluksi toiminnaksi. Strategiaprosessi voidaan toteuttaa joko perinteisellä vuosikello-mallilla tai koetulla, kehittyvällä tavalla. Tulevaisuudessa prosessi on vuorovaikutteisempaa ja lisäksi sekä asiakkaat että verkostot halutaan mukaan strategiatyöhön. Kehittämishankkeen kohteena on OP-Pohjola-ryhmään kuuluva Maskun Osuuspankki. Hanke on saanut alkunsa vuoden 2009 finanssiryhmän strategiaprosessin uudistuksesta. Siinä korostui erityisesti henkilöstön mukaan ottaminen toteuttamisvaiheen suunnitteluun. Strategiaan 2009 on kirjattu tavoite rakentaa pankki- ja vahinkovakuutusliiketoiminnalle yhteinen asiakkuusstrategia. Uudistuva asiakkuusstrategia määrittää yhteyshenkilömallin, jossa finanssiryhmän asiakkuudet hoidetaan systemaattisella ja kokonaisvaltaisella toimintatavalla. Syksyllä 2010 Maskun Osuuspankissa perustettiin työryhmä, joka teki suunnitelman uudistuvan asiakkuusstrategian toteuttamiseksi. Suunnitelmassa otettiin kantaa organisointiin, yhteyshenkilön toimenkuvaan ja rooliin, sekä tiedottamiseen että yhteyshenkilön asiakassalkun rakenteeseen. Kehittämishanke toteutettiin toimintatutkimuksena, mikä sopii parhaiten organisaation kehittämisprosessiin. Aineistoa kerättiin työryhmän palaverimuistioista, sähköposteista ja tutkijan muistiinpanoista. Yhteyshenkilö ja samalla tutkija arvioi vuoden 2011 yhteyshenkilömallin toteutusta havainnoinnin avulla. Toteutusta arvioitiin muun muassa asiakaskokemusten perusteella ja seuraamalla asiakassuhteen hoitoon liittyviä lukuja. Toteuttamisvaiheessa yhteyshenkilön tekemien yhteydenottojen määrä kasvoi tavoitteen mukaisesti. Asiakaskokemukset yhteydenotosta olivat pääasiassa positiivisia, ja yhteyshenkilön rooli organisaatiossa selkeni. Kehitettäviä osa-alueita ilmeni yhteyshenkilön työn ohjaukseen ja raportointiin liittyen. Tulevaisuuden haasteina on uuden asiakkuustiimin perustaminen, asiakkuusstrategian merkityksen sisäistäminen koko organisaatiossa ja asiakassalkkujen kehittäminen. Opinnäytetyön 3. luku sisältää osittain luottamuksellista aineistoa, joten tämä osuus on poistettu julkisesta versiosta.
Suomen PGA:n asema ja tulevaisuus : - yhdistyksen strategiatyö vuosina 2012 - 2013
Tämä opinnäytetyö tehtiin Kirkkohallituksen luvalla ja tuella, ilman varsinaista toimeksiantoa. Päätavoitteeksi asetettiin Kirkkohallituksen työyhteisöä osallistavan strategiaprosessin dokumentoiminen ja näkyväksi tekeminen mottona: Hyvä ilmiö ei leviä, ellei sitä tunnisteta, dokumentoida ja mallinneta. Strategian dokumentoinnilla ja strategia-asiakirjoilla tehdään tavoite ja toimenpiteet tunnetuksi organisaatiolle ja sidosryhmille. Strategiatyö on aina tiukasti ympäristön ja yrityksen kulttuurista, olosuhteista ja tilanteesta riippuvainen. Opinnäytteeni on työelämälähtöinen arjen kehittämishanke. Strategia on johdon, esimiesten ja koko organisaation yhteinen työväline, jolla visio toteutetaan ja tulevaisuus tehdään. Strategian laadinnan ja sen toteutumisen kannalta keskeistä on tapa, jolla strategiaa tehdään. Olennaista on oivaltaa, että strategiaprosessi on koko organisaation yhteinen oppimisprosessi, jonka tuloksena syntyy yhteinen näkemys organisaation tulevaisuudesta. Menestyvä organisaatio elää strategiansa kautta ? strategia on ydin, jonka kautta organisaatio saa energiaa ja voimaa toimia muuttuvassa toimintaympäristössä. Strategia on organisaation sykkivä sydän. Tämä laadullinen opinnäytetyö on Kirkkohallituksen strategian päivityksen prosessikuvaus, jonka teoreettisena viitekehyksenä on strategia, strategiaprosessi, osallistava strategiatyö ja muutoksen johtaminen hallintotyön näkökulmasta. Tutkimustehtävän pohjalta muodostui tutkimuskysymys: Mikä on osallistavan työskentelytavan merkitys organisaatiolle? Mitä etua osallistamisesta on esimiehelle, työntekijälle ja asiakkaalle? Tutkimusmetodina käytettiin osallistuvaa havainnointia, tarkentavia puhelinkeskusteluja, puhelinhaastatteluja, asiakirjojen / dokumenttien tutkimista sekä käytäväkeskusteluja. Kirkkohallituksen täysistunto hyväksyi 1.4.2014 Kohtaamisen kirkko ? Suomen evankelis-luterilaisen kirkon toiminnallinen suunta vuoteen 2020 ? strategian. Kirkkohallituksen johtoryhmä käynnisti sen pohjalta Kirkkohallituksen strategian päivitysprosessin elokuussa 2014. Strategian päivityksessä valittiin henkilökuntaa osallistava työskentelytapa. Työelämälähtöisyys toimi oman kiinnostukse ni, innostukseni ja intohimoni lisäksi tämän opinnäyteprojektin alullepanevana voimana. Opinnäytetyön tuloksena esitetään kirjalliseen teoriaan peilaten osallistavan strategiaprosessin organisaatiolle koituvat mahdolliset hyödyt sekä tutkijan tekemiä muita huomioita prosessista.
Kuntakysely Pietarsaaren asukkaille
Ole kuin kotonasi : Työn ja kodin rajanvetoja lappilaisten kotimajoittajien arjessa
Vallaton strategia : puheenvuoroja strategisesta toisinymmärtämisestä
Strategian ilmentyminen Pretaxissa
Tässä opinnäytetyössä konesaliverkoilla tarkoitetaan tuotannollisia tiedonsiirtoverkkoja, jotka koostuvat kaapeloinnista ja verkkoelementeistä, kuten keskittimet ja reitittimet, sekä verkkojen hallintajärjestelmistä. Verkot sijaitsevat keskitetyssä tietokone-keskuksessa tai tietokonesalissa palvelinpalveluja joko sisäisesti tai ulkoisesti tarjoavassa yrityksessä. Verkot ovat osa ICT(Information and Communications Technology )-tuotanto-infrastruktuuria.  Konesaliverkkoja tarkastellaan elinkaaren hallinnan näkökulmasta. Elinkaaren hallinnalla tarkoitetaan verkkoinfrastruktuurin käyttöä aina sen määrittelemisestä käytöstä poistamiseen saakka huomioiden hallintamallin mukaisia asioita. Pilvipalvelut voivat aiheuttaa ICT- osastoille muutospaineita, jos niillä halutaan korvata perinteisiä tietojärjestelmiä tai jos yritys itse haluaa tarjota asiakkailleen pilvipalveluita. Näiden muutostarpeiden lisäksi liiketoiminta vaatii ICT- osastoilta yhä nopeampaa tarpeisiin vastaamista, mukautuvuutta ja joustavuutta, sekä tietojärjestelmiltä korkeaa käytettävyyttä ja luotettavuutta yhä kustannustehokkaampaan hintaan. ICT- palvelut on kuvattu palveluluetteloissa ja palvelutasoja seurataan palvelutasosopimuksin. Tehokkuutta haetaan muun muassa automatisoinnilla, virtualisoinneilla ja konsolidoinneilla, eli yhdistämisillä. Opinnäytetyössä pohditaan seuraavia kysymyksiä: Mitä liiketoiminta odottaa ICT:ltä? Saako liiketoiminta jotain hyötyjä, jos käytössä on tietoteknisen infrastruktuurin ja erityisesti konesaliverkkojen elinkaaren hallintaa? Kuinka näin saatuja hyötyjä voidaan mitata? Tarvitaanko elinkaaren hallintaa ja onko sille vaihtoehtoja? Voiko ICT vastata liiketoiminnan tarpeisiin paremmin, jos käytössä on elinkaaren hallintamalli? Voidaanko infrastruktuuripalvelut ostaa pilvestä?
Strategian jalkauttaminen Rengon varhaiskasvatuskeskukseen
Strategiatyöstä tulevaisuustyöhön : toiminnallinen tapaustutkimus Suomen luonnonsuojeluliitossa
Bonnier Pro. Esimiestyö
Aloittavan pienyrityksen strategian luominen ja sen toteuttamisen suunnittelu
Strateginen toiminnan kehittäminen työpajoissa
Kaksikielisen päivähoidon strateginen johtaminen
Positiivisen johtamisen kehittäminen liikuntapalveluorganisaatiossa
Välttämättömästä pahasta strategiseksi tekijäksi : IT-strategiaprosessi Mecanova Oy:lle
Tiivistelmä:.
Strategiatyömalli Suomen Salibandyliitolle
