http://www.yso.fi/onto/yso/p24316 kulttuuriyritykset
kulttuuriyritykset kulttuuriyritykset
”Se pihvi sämpylän välissä” : verkostoitumista luovilla aloilla
Yksi nainen bisneksen huipulla : sellutehtaan johtaja Maarit Herranen Kemistä..
Käsikirja Venäjän kauppaa aikoville IT-yrityksille
Kulttuurienvälisen sisäisen viestinnän kehittäminen - Tapaus: Siivous Oy
Turvallisuuskulttuuri ja turvallisuuden kehittäminen teollisuusyrityksessä
Pk-yrityksen perustaminen Espanjaan
Moraalitaloudesta
Luovien alojen yrittäjyyden kehittämisstrategia 2015.
Yrityskuvan eheyttämissuunnitelma Kaktus-tanssifestareille
Ilmakitaristit areenoille - työkaluja Airnest Productions Oy:n manageritoiminnan kehittämiseen
Suomalaisten, monikansallisten yritysten sisäisen viestinnän haasteet 2010-luvulla : "yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta"-problematiikka globaalissa kuningaskunnassa
Ristiinmyynti toimintatapana pankki- ja vakuutusmyynnissä
Organisaatiokulttuurin ja organisaatiomuutosten välinen suhde : vahvan kulttuurin kehittyminen muutosten kautta : case Raflatac Oy
Teknologia-ala imee vetovoimaa kulttuurista : it-yritykset ryhmittyivät Oulun pääkaupunkihakemuksen tueksi
Maassa maan tavallako? Sitouttava johtaminen Kiinassa
Metsäkulttuuria Päijät-Hämeessä
Ulkoinen yrityskuvatutkimus - case Markkinointitoimisto Johdin Oy
Yrityskulttuurin ja toimintamallien kehitys asiakaslähtöisyyden lisäämiseksi Elenia Lämpö Oy:ssä
Kannattavuuden kehittäminen kasvuyrityksessä : Case ProfiGrow Oy
Suomalaisen esimiehen näkökulma intialaiseen työkulttuuriin
Kansainvälisten yhteistyöverkostojen kehittäminen ja hiljaisten signaalien löytäminen : Blender!-tulevaisuustyöpaja ja kysely
Yritysyhteistyön kehittäminen Mikkelin teatterissa
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Tuottajan toimiva paketti : Tapahtumat ja videotuotanto
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Kulttuuriyrittäjyys toeriassa ja käytännössä : neljä opetusta
Sain opinnäytetyön aiheen yrityksestä, jossa suoritin opintoihin kuuluvat harjoittelujaksot. Työn toimeksiantajana toimi kotimainen yritys Profin Oy, joka on erikoistunut lasiliukuseinien ja ikkunoiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle käytännönläheinen tietopaketti niin Etelä-Korean liiketoimintakulttuurista kuin laatia suunnitelma messuosallistumisesta Korean messuille. Opinnäytetyö toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen jo olemassa olevaa aineistoa sekä tutkimuksia muun muassa Korean liiketoimintakulttuurista. Tämän lisäksi suoritettiin laadullinen tutkimus teemahaastatteluna Korean liiketoimintakulttuuriin sekä messuihin liittyen. Tällä asiantuntijahaastattelulla saatiin täydennettyä kirjoituspöytätutkimusta ja laajennettua näkemystä aiheesta. Haastattelusta nousi ideoita itse messuohjeistuksen tekemiseen sekä se vahvisti teoriapohjaa. Tuloksena saavutettiin laaja tietopaketti jonka avulla toimeksiantaja voi laajentaa tietämystään Koreaan liittyen. Korean liiketoimintakulttuuri saatiin yhdistettyä messuosallistumisen kannalta tärkeisiin asioihin. Opinnäytetyön lopussa on messuosallistumisen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi hyödyntää suunnitellessaan messuosallistumista Koreaan. Työn aikana kävi ilmi, että ennen varsinaista messuosallistumista olisi hyvä rakentaa suhteita jo olemassa olevien yhteistyökumppaneiden kautta. Messuosallistumisen ei siis itsessään takaa markkinoille pääsyä, vaan se on suhteiden ja verkostojen rakentamista, joita oikein hyödyntämällä voi avata ovet uuteen maahan.
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Yritys X:n työnantajakuva ja sen kehittäminen
Luovaa tuhoa kulttuurialoilla
Sirpalepolitiikasta kohti luovan talouden ekosysteemiä : loppuraportti työ- ja elinkeinoministeriön Luovan talouden strategisesta hankkeesta 2008-2011
Osaamisen suunta : asiantuntijaorganisaation osaamisen kehittämisen haasteet
Kulttuurisponsorointia ja yhteiskuntavastuuta : Up with Peoplen yritysyhteistyö Etelä-Pohjanmaalla
Pieni asiantuntijapalveluyritys kansainvälisellä polulla - : Millä tekijöillä menestykseen?
Kulttuurien kohtaaminen suomalaisten yritysten venäläisissä tytäryrityksissä
Valoon piirrettyjä kuvia : tarinoita ja tulkintoja sähköalan murroksesta hyvinvoinnin ja henkilöstöstrategian näkökulmasta
Tutkimus oman tanssilava/huvikeskusyrityksen perustamisen taustatiedoiksi.
Bisneskulttuuri Kiinassa - Yhdenmukaista vai erilaista? : case: suomalaiset yritykset Kiinassa
Liiketoiminta Latinalaisessa Amerikassa : suomalaisten yritysten kohtaamat haasteet Brasiliassa, Chilessä ja Meksikossa
Yrittäjyys ja hautomotoiminta luovilla aloilla : alueellisen kehittämiskeskuksen ja kulttuuriyrityshautomon yhteistyö
Logo avautuu katsojan silmissä
Tiivistelmä englanniksi.
Kehitysprojektien esteet asiantuntijaorganisaatiossa
UI! Production & Publication : tarina siitä, kuinka tuottajasta tulee itsenäinen ammatinharjoittaja
Yrittämisen eetos : kulttuuriantropologinen tutkimus perheyrityksestä
Tuottajan toimiva paketti : tapahtumat ja videotuotanto
Amerikan eilispäivän globaali tulevaisuus
Käyttäytymismalli onnistuneen bisnessuhteen luomiseen yritystapaamisessa, fokus: Suomi & Yhdistyneet Arabiemiraatit
Kaapelitehtaan kehittäminen luovan alan hautomoksi
Mitä on johtaminen
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Kansainvälisen henkilöstöjohtamisen haasteet Kiinassa
Muurakin ja Päijät Metallin jäljillä : kielellinen alkuperä ja paikallisuuden ilmeneminen Muuramen yritysnimistössä
Kino Tapiola : elokuvateatteri muuttuvassa toimintaympäristössä
Tiivistelmä.
Kulttuurialan yritysten toimipaikat ja kulttuurin työpaikat Helsingissä
Yrityskulttuuria Yhdysvalloissa
Yritysoston vaikutus henkilöstöön : Case: Sivex
Case Wal-Mart: Kestävä kehitys maailman suurimmassa yrityksessä
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Pasimusic-festivaali : Uuden festivaalin ja sen rahoitusmallin kehittäminen
Sisäisen viestinnän suunnittelu yrityskulttuurin näkökulmasta : Case: Yritys X
Pyhää lehmää lypsämässä
Turvallisuuskulttuurin kartoitus käytännön työelämässä
Yrityksen perustaminen : Suomessa ja Espanjassa
Paperista bittiin : kokemuksia uuden toimintakulttuurin käyttöönotosta
Japanin markkinoiden erityispiirteet - haaste suomalaisille yrityksille (Case: Sendai-Finland Wellbeing Center, Tutkimus- ja Kehittämiskeskus)
Mikkelin seudun yritysten kiinnostus kulttuuriseteliä kohtaan
Käytännön kynäniekka tukee luovaa työtä : kulttuutituottaja Kaisa Kerätär järjestää elämyksiä
Suomalaisen ja saksalaisen yrityskulttuurin kohtaaminen yhteisyrityksessä
Kulttuuri liiketoiminnan perustana : esimerkkinä musiikkikoulut
Yhteistyötä yrittämässä : Kulttuuritapahtumien ja yritysten välinen yhteistyö
Tapahtumasponsoroinnin hyödyt ja haasteet
Kulttuurilähtöisten ohjauspalveluiden kehittäminen yritystoiminnaksi
Oululaisten yritysten arvostama kielitaito
Tommola-talon turvallisuuden kehittäminen Tutor-arvioinnin kautta
Seinäjoen jalkapalloseurojen yhdistäminen
”Tuottajahan toimii kuin yrittäjä”  : Yrittäjäidentiteetin kehittymisen tukeminen yritysneuvonnassa
Sijoittaja yritysstrategioiden pauloissa : intohimona Nokia
Selkeyttä vai sensuuria?
Messujen avulla Korean markkinoille : hyvä messuosallistuminen - Case Profin Oy
2000-luvun brändiretoriikka mediakulttuurissa : oikeiden kulttuuristen merkitysten hyödyntäminen brändiviestinnän muodoissa ja sisällöissä
Rauha Trio Avoin Yhtiö : lapsen kengistä kohti teini-ikää
Matkailuyrityksen yrityskuvakäsikirja
Luovan alan pienyrittäjien kansainvälistymisväylät Pietarsaaressa : Tuotteena mainosvalokuva
Liiketoimintakulttuurin vaikutus yritysten kansainvälistymiseen : CASE: Venäjän markkinat
Endogeeniset tekijät yrityksen kasvun moottorina: Kasvun käsikirja
Brändin muutos - näkökulmia onnistuneeseen sisäiseen implementointiin
Tehoa ja laatua lean-kulttuurin luomiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Monikulttuurisuuden kohtaaminen työyhteisössä
Markkinointiviestinnän kehittäminen Venäjällä, case Vaasa Engineering Oy
Kiinalaisen insinööritoimiston kansainvälistymisen haasteet yrityskulttuurin näkökulmasta
Vihreän yrityskulttuurin luominen henkilöstön sitouttamisen ja ympäristöjärjestelmän rakentamisen avulla
Onko ympäristöjärjestelmällä vaikutusta yrityskulttuuriin? : tapaus Porkka Finland oy
Kuokkalan kartanon liiketoimintasuunnitelma : Suunnttelusta käytäntöön
Yritysyhteistyö kulttuurialan oppilaitoksessa : case: Muotoiluinstituutti
Yritysyhteistyön kehittämissuunnitelma ja vaihtoehtoisia rahoitusmalleja kulttuuritapahtumalle  : case Helsingin kansainvälinen balettikilpailu 2016
Luovien vastakohtaisuuksien maaseutu : Maaseudun kulttuuriohjelma 2010-2014
