http://www.yso.fi/onto/yso/p24350 fosforylaatio
fosforylaatio fosforylaatio
Ravintotekijöiden vaikutus β-kateniinin aminohappotähteiden fosforylaatioon paksusuolisyöpämalleissa
Esriinin merkitys syövässä
3 ́-Amino- 3 ́ -deoksinukleosidien ja niiden fosforamidaattien valmistaminen
Valohaavin fosforylaatiosta riippuva valoreaktio II:n ja valoreaktio I:n tasapainon säätelymekanismi
Sytokromi c-oksidaatin sähköiset potentiaalit
Apolipoproteiini A1 ilmentyminen ja oksidatiiviseen fosforylaatioon osallistuvat proteiinikompleksit : seerumi- ja lihaskudosanalyysit kaksosilla
Pim-1-kinaasin substraatin NFATc1:n uusien fosforylaatioalueiden mutatoiminen ja tutkiminen
Pim-kinaasit kuuluvat entsyymiryhmään, joka koostuu kolmesta erilaisesta proteiinista: Pim-1, Pim-2 ja Pim-3. Ne säätelevät substraattiensa aktiivisuutta fosforyloimalla niitä ja vaikuttavat siten muun muassa solujen jakautumiseen, elinkykyyn, liikkuvuuteen ja aineenvaihduntaan. Niiden voimakasta ilmentymistä on havaittu useissa erilaisissa syöpäkasvaimissa, minkä vuoksi Pim-kinaasien ja niiden substraattien tutkimisella saattaa tulevaisuudessa olla merkitystä esimerkiksi lääkekehityksen kannalta. Yksi Pim-kinaasien substraateista on NFATc1-transkripitotekijä, jolla puolestaan on keskeinen tehtävä immuunivasteen aikana aktivoituvien geenien säätelyssä. Aiemmissa tutkimuksissa on etsitty Pim-kinaasien fosforylaatiokohtia NFATc1-proteiinista ja luotu sekä kaksoismutantti, jossa on mutatoitu kaksi viidestä fosforyloituvasta alueesta, että multimutantti, jossa kaikki fosforylaatioalueet on mutatoitu. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kolmen aiemmin tutkimattoman fosforylaatioalueen merkitystä luomalla erilaisia mutanttikonstrukteja kohdennetulla mutageneesillä ja testaamalla niiden fosforylaatiota in vitro -kinaasikokeilla. Lisäksi tutkittiin konstruktien ekspressoitumista ja lokalisaatiota PC-3-eturauhassyöpäsoluissa. Tuloksissa havaittiin, että kaikki kolme Pim-kinaasia pystyvät fosforyloimaan NFATc1-proteiinin ja että multimutantin fosforylaatio on heikentynyt samankaltaisesti jokaisen Pim-kinaasin kohdalla. Toisaalta kolmella erilaisella yksittäisen mutatoidun fosforylaatioalueen sisältävällä mutanttiproteiinilla ei havaittu olevan merkittävää vaikutusta fosforylaation heikkenemiseen Pim-1-kinaasin kanssa. Näin tutkimuksessa osoitettiin, että fosforylaatioalueiden määrällä on suurempi merkitys kuin yksittäisillä fosforylaatioalueilla.
