http://www.yso.fi/onto/yso/p24371 kulttuurikasvillisuus
kulttuurikasvillisuus kulttuurikasvillisuus
Halikon manneralueen luontoinventointi
Globus. Toimiva maapallo ; Ihminen ja ympäristö
Toukohärkä ja kultasiipi : niityt ja niiden hoito
Jääkauden jälkinäytös : Merenkurkun saariston maailmanperintö
Maatilan pihasuunnitelma : Case: Pihasuunnitelma maitotilalle
Upseeripuiston maisema- ja kasvillisuusinventointi
Hepromintöyrältä Kärmesrämäkkähän : Jalasjärvi 2000
Maatalous ja luonnon monimuotoisuus
Lieviön ja Lehmijärven luontoselvitys
Kulttuuri maamme ja sen eri seutujen kasvillisuuskuvaa muuttavana tekijänä : maankäyttölajien esiintymiseen perustava kuvausyritys
Karjala. 1, Portti itään ja länteen
Kaikuja Hämeestä : Hämäläis-osakunnan 350-vuotisjuhlakirja
Luontoretkelle Karjalan kunnaille : kohdeopas Keski-Karjalaan ja naapuriin
Turun ylioppilas. 10
Karjala, raja ja ympäristö (KARMI). Raportti 1, Tutkimusalueet Suomessa ja Venäjällä sekä kasvi-, lintu- ja päiväperhoslaskentojen alustavat tulokset : käynnistysvuosi 1997
Qwenselin talon sisäpihan kasveja keskiajalta nykypäivään
Suomen perinnebiotoopit : perinnemaisemaprojektin valtakunnallinen loppuraportti
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook. 1988, 52
Kasvit : luonnossa : 4. 4
Kotka ja tuhat joutsenta : Äyräpään lintuparatiisi
Sukupolvien maisema : Porvoonjokilaakson kansallismaiseman syntyvaiheita
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Sireenit, floksit ja iirikset : Puu-Käpylän koristekasvit
Tarpianjoen luonto- ja maisemaselvitykset
Perinnemaisemien hoito Kolin kansallispuistossa : Kolin kansallispuiston erillissuunnitelma
Lapin kasveja
Kokemäenjoen Rautaveden lounaisosan kasvillisuus ja kasvisto kulttuurivaikutusten ilmentäjinä
Ylikartanon pihapiirin inventointi ja hoitotoimenpiteet sekä ryytimaan perustaminen 2003-2004
Viikin latokartanon tilan historia
Kuopion maasto-opetus- ja luontokohteita
Perun luonto ja kulttuuri : seminaariartikkelikokoelma
Kolin luonto, maisema ja kulttuurihistoria : Kolin luonnonsuojelututkimukset
Suomen kaunis luonto
Hailuoto : kuvauksia luonnosta ja kulttuurista
Perinteisen maatalouden muovaamat luonnontyypit Pohjolassa
Käsivarren erämaa-alueen luonto ja käyttö
Oulun läänin viljelyskasvit, niiden historia ja nykyinen levinneisyys. II. Erikoisosa
Kasvillisuuskartoituksessa käytettävä kasvillisuus- ja kasvupaikkaluokitus : kokeiluversio
Jeppo Kraft Andelslagin vesivoimalaitoshankkeen ympäristövaikutusten arviointi
Suomen luonnon tietosanakirja
Kasvit : luonnossa. [4]
Metsien ennallistamisen ja luonnonhoidon opas
Maisemaselvitys Nuijamaalta : Samponhaka-Juolukkamäki
Japanilainen puutarha : inspiraatiosta toteutukseen
Kormuniitynojan maisemanhoitosuunnitelma ja kasvillisuuskartoitus 2003 Håkansbölen kartanon ja Hakunilan urheilupuiston alueella
Håkansbölen kartanopuisto, Vantaa : puistohistoriallinen selvitys ja restaurointiehdotus 2005
Sääksmäen Rapola : kasvisto ja pihapiirit
Australiaa kynällä ja kameralla
Perinnemaisemien hoito Kolin kansallispuistossa : hoitosuunnitelman väliarviointi ja päivittäminen
Gaia : tunne vastuusi huomisen maailmasta
Ensimmäisen maailmansodan aikainen maalinnoitus Helsingissä : hoito-ohje
Hurukselan kylän maiseman kehittämissuunnitelma
Valloittavat lajit : tulokkaat ja vieraslajit tulimuurahaisista jättipalsamiin
Turun Ratapihankadun kasvillisuus : Ratapihankadun, Käsityöläiskadun, Puutarhakadun ja Sairashuoneenkadun rajaamien kortteleiden kasvillisuusinventointi = Växligheten vid Bangårdsgatan i Åbo : en inventering av växligheten i kvarteren inom området Bangårdsgatan, Hantverkaregatan, Trädgårdsgatan och Lasarettsgatan
Nuuksio : miljoonan ihmisen erämaa
Ojitettujen soiden ennallistamisopas
Skinnarilan niemen kasvillisuus ja kulttuuriympäristö
Kotkaniemen kasvillisuus- ja kulttuurimaisemaselvitys
Juhannuskukkulan perinnebiotoopin kasvillisuus, luontotyypit ja hoitosuunnitelma
Karjalan luonto : Kannas ja Laatokan Karjala
Saksalan kartanon puisto Padasjoella : inventointi ja hoitosuunnitelma
Vesijärvi : Salpausselkien tytär
Välähdyksiä keskiajasta : Espoo keskiajalla ja uuden ajan taitteessa = Glimtar ur medeltiden : Esbo under medeltiden och i början av Vasatiden
Halikko kuvina
Biotopvern i Norden. Biotoper i det nordiska kulturlandskapet : Perinteisen maatalouden muovaamat luonnontyypit Pohjolassa
Neiturintaipaleen ympäristöselvitys
Pisaroita : tarinoita Vanajaveden seudun ihmisistä ja vähän vedestäkin
Itämeren helmet : löytöretki Itämeren saarille
Vesilahden Laukko : linna, kartano, koti
Luonnon mestariteoksia
Kokkuvõte: Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis.
Itämeri : luonto ja ihminen
Paju-River : Seinäjoen Pajuloman kunnostamis- ja kehittämishanke : esiselvitys
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän Hennalan kasarmialueen kasvillisuus
Paimelan koulun pihan toimintojen kehittämissuunnitelma
Dološ áiggi muitu = Eilinen keskellämme
Kotoperäinen maailma : Kuivasjärven ympäristöhistoriaa
Pohjoinen erämaa Kessi-Vätsäri
Karjala. 2, Karjalan maisema ja luonto
Kuortaneenjärvi : Lapuanjoen helmi
Kylä-Espoo : Espoon vanha asutusnimistö ja kylämaisema
Aurajokilaakson luonto
Globus. Sininen planeetta ; Yhteinen maailma
Virtavesien kunnostus
Tiivistelmä.
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 4, Länsipohja ; Peräpohjola ; Metsä-Lappi ; Tunturi-Lappi
Sääksmäen Rapolan rautakautinen maisema ja elinkeinot Valkeakoskella
Pirkkalan luonto
Konneveden kunniaksi
Elävää kulttuuriperintöä : tutki ja opi
Selvitys historiallisten puutarhojen inventoinneista Suomessa ja Virossa = Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis
