http://www.yso.fi/onto/yso/p24392 siirrot
siirrot siirrot
Varastosiirtotoimintojen kehittäminen Storm Motor Oy:ssä
Hoitotyön yhteenvedon tietosisältö hoitotyöntekijöiden arvioimana
"Muistoissa olen kotona"
Psykofyysinen lähestymistapa sydänkuntoutujan fysioterapiaan laitoskuntoutusjaksolla
Tavoitteena hyvät potilassiirtotaidot : ergonomisten siirtotaitojen oppiminen
Hissirakenteen suunnittelu koulutuskäyttöön
Hevosten tuontiin liittyvät tautiuhkat
Prenataalisen synnytysvuodeosaston ja synnytysosaston väliset potilassiirrot : kätilöiden näkökulma
Munuaisensiirron jälkeinen psyykkinen toipuminen – systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ajoneuvon vetotavan muutos
Synnyttäneiden naisten kokemuksia potilassiirroista prenataaliosastolta synnytysosastolle
Japanin ja sen siirtomaiden postaalinen imago : postihistoriallista tarkastelua
802.11p WAVE-radiojärjestelmän käyttöönotto
Työohje palvelukeskuksen työntekijälle talousarviokonversion tekemiseen
Siirtohinnoittelu globaaleissa konserneissa
Hirsirakennuksen purku, siirto ja uudelleenpystytys
Prosessien välinen kommunikointi suorituskykyä vaativissa järjestelmissä
Potilasturvallisuutta edistävä ja varmistava raportointi : Kirjallisuuskatsaus
XML-toimintojen kehittäminen Solteq Merxissä
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2010, Konflikti
Tässä opinnäytetyössä oli tavoitteena suunnitella ja toteuttaa polttomoottorigeneraattorin tiedonsiirto Fidelixin alakeskukselle ja siitä Webvision-valvomo-ohjelmistolle luettavaan muotoon. Työssä myös suunniteltiin ja toteutettiin graafinen käyttöliittymä polttomoottorigeneraattorille Webvision-valvomo-ohjelmistoon. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun energialaboratorioon. Työssä oli tarkoituksena toteuttaa tiedonsiirto käyttämällä lähiverkkoa, jolloin polttomoottorigeneraattorikonttia voidaan liikuttaa paikasta toiseen, kun konttiin ei ole vedettynä ylimääräisiä kaapeleita. Mittaustietojen siirtäminen lähiverkon välityksellä osoittautui työläämmäksi tavaksi, kuin mittaustietojen siirtäminen suoraan alakeskukselle Modbus RTU -väylätekniikkaa hyödyntäen lopulta oli. Se kuitenkin valittiin toteutustavaksi, jotta vältyttiin useampien kaapeleiden vetämiseltä konttiin. Opinnäytetyössä saavutettiin sille asetetut tavoitteet, sillä tiedonsiirron toteutus saatiin tehtyä hyödyntämällä koulun lähiverkkoa. Tiedonsiirrossa CAN-väylältä tulevat mittaustiedot muutetaan Modbus TCP -protokollaan, jonka avulla tieto saadaan siirrettyä lähiverkkoon ja siitä edelleen alakeskukselle. Myös toimiva käyttöliittymä saatiin toteutettua polttomoottorin mittaustiedoille
Hävitettiin - palautettiin: Tornionlaakson majavat
Työllistymisen esteet
Oikeustoimen uudelleenluonnehtiminen siirtohinnoittelutilanteessa
Tuloskorttiohjelma mobiilialustalle (iPhone) : case Supergolf Oy
Digitaalisen suodattimen LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
Amerikan nationalismi ja vapauden aate
Inkeriläiset Lohjalla ja Lohjan lottien urakkatyöt 1943-1945
Verensiirrossa tapahtuvat poikkeamat ja niiden ehkäisy
Leipää ja suolaa : Kolme psalmien kirjaa
Tiedonsiirto sisällönhallintajärjestelmistä pilviympäristöön
Elämän loppuvaiheen sairaalasiirrot ja hoidon suunnittelu tehostetussa palveluasumisessa Tampereella 2011.
Perusopetuksesta toiselle asteelle : oppilaan- ja opinto-ohjaajien kokemuksia nivelvaiheen tiedonsiirrosta
Fyysistä toimintakykyä ylläpitävät potilassiirrot Reisjärven vuodeosastolla
Ihmisarvoinen työ : kolme maata, kolme todellisuutta
Omaisuuden siirrot yksityishenkilöiden välillä perintö- ja lahjaverotuksessa
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii palvelukeskus, jolla on asiakkaita tällä hetkellä noin 150 kpl. Asiakkaiden loppumäärä vuoden 2017 alussa tulee olemaan noin 300 kpl. Asiakkaat siirtyvät toimeksiantajan palvelujen piiriin kunkin vuoden alussa erisuuruisissa asiakaserissä 10 kuukautta kestävän vastaanottoprojektin lopputuloksena. Siirtyvien asiakkaiden talousarviot siirretään asiakkaan entisestä järjestelmästä toimeksiantajan järjestelmään vastaanottoprojektin loppuvaiheessa asiakkaan perustietojen keräämisen jälkeen. Tätä tiedonsiirtoa kutsutaan talousarviokonversioksi. Opinnäytetyön tekijä on työskennellyt toimeksiantajayrityksessä kaksi vuotta konversioiden parissa ja tänä aikana luonut ohjeen talousarviokonversion läpiviennistä. Opinnäytetyön avulla on tarkoitus kartoittaa ohjeen päivitystarvetta. Tämän työn tavoitteena on myös lisätä konversion tekijän ymmärrystä talousarvion laadinnan yleisistä periaatteista ja toimeksiantajan toimintaa ohjaavista Kirkkohallituksen ohjeista koskien talousarviota, sen sisältöä ja laadintaprosessia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvataan tavallisen yrityksen perinteisen talousarvion laadintaa, tehtäviä ja sisältöä. Lisäksi teoriaosuudessa kerrotaan Kirkkohallituksen ohjeistuksesta tarkasti talousarvion osalta yrityksen talousarvioon peilaten. Teoriassa kerrotaan myös konversion toteutuksesta yleensä ja toimeksiantajan talousarviokonversion vaiheet erityisesti. Päälähteenä talousarvion osalta on Kirkkohallituksen ohjeistukset ja kirkkojärjestys. Konversion osalta lähteinä on käytetty luotettavia Internet-lähteitä suurilta konversioita tuottavilta yrityksiltä. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö ja lähestymistapana on tapaustutkimus (case-tutkimus). Tutkimusaineistona toimii konversiontekijöille suoritettu kysely ja opinnäytetyön tekijän omassa työssään tekemät havainnotTutkimuksen perusteella olemassa oleva ohje on ollut toimiva ja sisällöltään pääsääntöisesti tarpeeksi kattava. Tutkimus osoitti, että ohjeeseen on syytä lisätä teoriaa talousarviosta yleensä ja keskeisimmät kohdat Kirkkohallituksen ohjeistuksesta. Lisäksi havaittiin, että kahta ohjeen kohtaa on syytä selkeyttää Excel-taulukkolaskentaohjelman käytön tehostamiseksi ja aineiston yhtenäinen nimeämiskäytäntö tulee esittää ohjeessa. Jatkokehityskohteena toimeksiantajalle ehdotetaan käyttöoikeuksien lisäämistä testikantaan, jotta virheeseen menneet aineistot voitaisiin keskitetysti konversiotiimissä poistaa järjestelmästä. Tällä tavalla vähennettäisiin kustannuksia ja nopeutettaisiin työtä, koska asiaa ei tarvitsisi hoitaa toimeksiantajan pääkäyttäjän ja toimittajan kautta.
Valkosolusopivuuskokeen pystytys ja validointi Beckman Coulterin NaviosTM-virtaussytometrille
Vanhuuden viimeiset vuodet : pitkäaikaishoito ja siirtymät hoitopaikkojen välillä
Ajax tiedostonsiirto – lisäosan toteutus MODX:lle
Cisco DSLAM-laitteiston käyttöönotto ja ohjeistus
Potilassiirrot synnytysvuodeosastoilta vastasyntyneiden teho-osastolle  : hoitajan näkökulma
Predator-lavetti : tehoa kuljetuksiin
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 46
Sähkötekniikan laboratorion generaattorilaitteisto
Aikuisen arki - lapsen juhla : valokuvan ympärille piirtyvä tarina
Lohet jäivät Ounasjokeen kutemaan: viime kesänä Ounasjokeen tuotiin vesivoimalaitosten ohitse tuhatkunta merilohta
Mediajärjestelmän verkotus
Sotalapset : toiveet ja todellisuus
Tämän opinnäytetyön tutkimuskohteena oli Storm Motor Oy:n varastosiirtotoiminnot. Työ tehtiin yrityksen toimeksiantona. Sen tavoitteena oli löytää kehitysmahdollisuuksia, joilla Storm Motor Oy:n sisäisten, keskusvarastosta yrityksen myymälöihin tehtävien varastonsiirtojen toimivuutta voitaisiin parantaa. Opinnäytetyön kirjallisessa osassa perehdyttiin varastoinnin käsitteisiin ja periaatteisiin. Keskeisimpiä aiheita olivat erilaiset varastonohjauksen ja toimitusketjun kehittämisen menetelmät, asiakastarpeiden täyttämisen ollessa lähtökohtana. Operatiivista varastotyötä käsiteltiin teoriaosuudessa keräilyn ja varaston tilasuunnittelun osalta. Työn käytännön osuudessa Storm Motor Oy:n varastosiirtotoimintoja tutkittiin yrityksen työtehtävissä tehtyjen havaintojen sekä tilastollisten analyysien avulla. Toimipisteiden myyntitilastoja hyödynnettiin varastonohjauksen ongelmien ja mahdollisuuksien kartoittamiseen. Kehitysmahdollisuuksia löydettiin sekä varastonohjaukseen että varaston operatiiviseen toimintaan liittyen. Ensisijaisena kehityskohteena pidettiin varaston kausihenkilöstön rekrytointia ja työnohjausta. Varastonohjauksen kannalta nähtiin suurimpana mahdollisuutena tuotteiden luokitteluun perustuvan ABC-analyysin hyödyntämistä varastosiirtojen laadinnassa. Tämä opinnäytetyö antaa kuvan Storm Motor Oy:n varastosiirtojen periaatteista ja nykytilasta sekä tarjoaa kehitysideoita ja -malleja varastosiirtotoimintojen kehittämiseen. Työssä tuodaan esille myös mahdollisia jatkotutkimusaiheita.
Blastomeerien määrän ja jakautumisnopeuden merkitys alkion implantaatioon pakastetun alkion siirroissa
Sairaanhoitajana vastasyntyneiden sairaalasiirroilla : laadunhallinta ja potilasturvallisuus
Postoperatiivinen tarkistuslista heräämöstä osastolle
Raportoinnin tarkistuslista potilaan siirtyessä päivystyksestä osastolle
Verensiirtoprosessi ja sen dokumentointi : Prosessikaavio verensiirtoprosessin vaiheista sairaanhoitajan työn tueksi
Kongo : uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 1-2
XML-rajapinnan toteutus Javalla : määrittelytiedoston luku Pulu-sovellukseen
Potilassiirrot synnytysosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle hoitajien kokemana
Leikkaus- ja anestesiahoitajan ammatillinen pätevyys : kyselytytkimus leikkaus- ja anestesiahoitajille, anestesiologeille ja kirurgeille
Menetelmävalidointi : Abbot Allele SEQR mikrokimera
Tutkimus mobiililaajakaistan käyttäjistä
Alkionsiirtojalostusta Englannissa
Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille
Hoitolaitossiirrot Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä 2011-2013
Smart Grid: älykäs sähköverkko
Tuotetietostandardien käyttö tuotannossa
Mikrokontrolleriohjattavan lähetinvastaanottimen suunnittelu, toteutus ja testaus
Helsingin määrääminen Suomen pääkaupungiksi = Förordnandet av Helsingfors till Finlands huvudstad
Kiskosiltojen 3D-suunnittelujärjestelmän käyttöönottotestaus
Sähköliittymien hinnoitteluperiaatteet
Multimedian tuottaminen ja jakaminen Kainuussa
Sahalinjan siirron suunnittelu : case: Kyröskosken sahalaitoksen siirto
Informaatiologistiikan kehittäminen : Case: Yritys X
Hoitajien ergonomia potilaan siirtymisen avustamisessa
Muutoksia porojen siirtoihin pohjoismaiden välillä: kilpaporojen siirrot Norjasta ja Ruotsin rajoitusalueilta eivät ole ensi talven aikana mahdollisia
FACSCaliburTM-virtaussytometrilla ja Sysmex XE-5000TM -soluautomaatilla määritettyjen hematopoeettisten kantasolujen määritystulosten vertailu
Tennis ja masai : Romaani
Vanhuuden viimeiset vuodet : pitkäaikaishoito ja siirtymät eri hoitopaikkojen välillä
Potilassiirrot synnytysvuodeosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle : tehohoitoa vaativan vastasyntyneen vanhempien kokemuksia
Vastasyntyneiden hoitolaitossiirrot : Oppaan laatiminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin ensihoitokeskukselle
Monikansalliseen konserniin kuuluvan yhtiön siirtohinnoitteludokumentointi Suomessa
Lappi pohjoiseen soveltuvien puiden jalostuskenttänä
Paluu Karjalaan : palautetun alueen historiaa 1941-1944
Tehostetun palveluasumisen asukkaiden siirrot - taustatekijät ja siirtojen syyt
Evakkojen elämää : siirtoväen ja paikkakuntalaisten muistoja ja kokemuksia Lapinlahdella vuodesta 1944 alkaen
Maatalouden tuotantorakentamisen hyviä käytäntöjä
Telit EZ-10 -GPRS-modeemi datan edelleenlähettäjänä CINET-sensoriverkosta
NETWORK POLICY SERVER : NPS-käyttöönotto Keravan kaupungilla
Integraatiokehitysprojekti kahden tietokantajärjestelmän välillä
Opinnäytetyön tavoitteina oli edistää potilasturvallisuutta, työturvallisuutta potilassiirroissa. sekä herättää tietoisuutta omista toimintatavoista. Työn tavoitteena oli antaa uusille hoitotyöntekijöille tietoa aivoverenkiertohäiriöpotilaan turvalliseen siirtymiseen vuoteesta pyörätuoliin liittyvistä tekijöistä. Työn tarkoituksena on toimia osastollamme uuden hoitotyöntekijän perehdytysmateriaalina liittyen aivoverenkiertohäiriöpotilaan siirtymisen avustamisessa vuoteesta pyörätuoliin. Opinnäytetyö on toiminnallinen, kirjallisuuteen perustuva. Tuotoksena syntyi opas AVH potilaan siirtymisen avustamiseen opas osaston perehdytyskansioon. Opinnäytetyön viitekehyksenä toimi Maailman terveysjärjestö WHO:n ICF -luokitus.  Aivoverenkiertohäiriön myötä potilaalla voi ilmetä esimerkiksi toispuolihalvaus, apraksiaa, toispuoleinen huomioimattomuus, spastisuutta, afasiaa tai työntö-oiretta. Aivoverenkiertohäiriöpotilaan sairastama aivoinfarkti aiheuttaa aivojen rakenteen muutoksen ja muutoksen kehon toimintoihin. Toiminnanvajavuudet kuten toispuolihalvaus ja spastisuus, vaikuttavat potilaan suorituksiin, kuten itsensä siirtämiseen vuoteesta pyörätuolille ja osallistumiseen rajoittavasti. Ympäristötekijät kuten kuntoutus, asenteet, ympäröivien ammattihenkilöiden tiedot, taidot ja asenteet vaikuttavat potilaan suorituksiin, osallistumiseen ja siten toimintakykyyn. Yksilön toimintakyky määräytyy yksilön lääketieteellisen terveydentilan, ympäristön ja yksilötekijöiden vuorovaikutuksen tuloksena. AVH -potilaiden tiivis kuntoutus tulisi toteutua kuntoutusyksikössä moniammatillisena yhteistyönä. Yhtenäisillä ohjausmenetelmillä ja usein toistuvilla ohjaus- ja oppimistilanteilla saadaan hyviä tuloksia potilaan  kuntoutumisen etenemisessä ja toimintakyvyn kohenemisessa. Ohjatessaan ja avustaessaan potilasta siirtymään hoitaja tarvitsee tietoa, taitoa, hyvää oman kehonsa hallintaa, kykyä soveltaa ja hyödyntää ihmisen luontaisia liikemalleja. Siirtotaito on hoitajan kykyä tunnistaa potilaan voimavarat ja osata hyödyntää niitä potilaan siirtymisentilanteessa. Apuvälineiden käyttö edistää tasa-arvoa ja osallistumista elämän tilanteisiin.  Potilassiirtokoulutusta on järjestettävä säännöllisin väliajoin hoitohenkilökunnalle. Jatkokehittämishaasteena on tutkia siirtotaidon kehittymistä osastolla.
Käämikytkinsäätäjien ja kondensaattorisäätäjien asettelut kantaverkossa
Petturi
Terveyskeskussairaalan vuodeosastojen henkilökunnan mielipiteitä potilassiirtojen tiedonkulusta
Laserin ja LEDin käyttö optisessa tiedonsiirrossa
Polttomoottorigeneraattorin etävalvomon suunnittelu
Aikuisen tehohoitopotilaan turvallinen sairaalasiirto : Ohjeistus Seinäjoen keskussairaalan ensihoitokeskukselle
Evakkoonlähtö kahden sukupolven muistelukerronnassa
Ei mikään ole niin viisas kuin ihminen, paitsi majava
Tiivistelmä: Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kotiuttaa kansainvälisen konsernin kolmen pohjoismaalaisen tytäryrityksen kirjanpidot hoidettavaksi pääkonttorille Suomeen. Lähtötilanteessa kirjanpidot hoidettiin Ruotsissa paikallisen tilitoimiston toimesta. Tarkoituksena oli myös selvittää kirjanpitojen siirtämisestä aiheutuvia hyötyjä ja/tai haittoja. Kirjanpitojen siirron toteuttamisesta odotettiin olevan paljon hyötyä sekä taloudellisesti että operatiivisesti. Yrityksellä on 18 tytäryritystä ympäri maailmaa ja tämän projektin avulla haluttiin selvittää pystytäänkö ulkomaisten yritysten kirjanpitoja hoitamaan Suomessa. Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli myös luoda yritykselle malli siirtoprojektista, jos tulevaisuudessa halutaan kotiuttaa muidenkin tytäryhtiöiden kirjanpitoja ja siirtyä kohti palvelukeskustyyppistä toimintaa.    Kehittämistehtävän tutkimusstrategia oli toimintatutkimus ja tutkimusmenetelminä käytettiin sekä laadullisia että numeerisia menetelmiä. Laadullisia menetelmiä olivat haastattelut ja erilaisten dokumenttien läpikäyminen. Tulosten mittaamiseksi tehtiin haastattelu niille talousosaston työntekijöille, joiden työhön siirtoprojekti vaikutti sekä talousosaston johdolle, jolta saatiin toimeksianto tälle projektille. Tutkimuksessa käytiin läpi yritysten kirjanpitoon ja talouteen liittyviä dokumentteja. Kehittämistehtävän viitekehys muodostui kirjanpidon, prosessin uudistamisen ja mallintamisen sekä muutosjohtamisen teoriasta. Tutkimuksen tukena käytettiin myös muutamia taloudellisia mittareita, joiden avulla pystyttiin mittaamaan esimerkiksi kustannusten ja työn määrää siirron jälkeen. Projektille nimettiin projektiryhmä, jonka kesken pidettiin palavereja ja suunniteltiin projektia ja käytännön toteutusta. Lähtötilanteen selvittämiseksi kirjanpitäjä ja pohjoismaisten yhtiöiden controlleri kävivät Ruotsissa tilitoimistolla selvittämässä avoimet kysymykset sekä käytännössä tehtävät työt.    Kaikkien kolmen pohjoismaisen tytäryhtiön kirjanpidot saatiin onnistuneesti ja aikataulun mukaisesti siirrettyä pääkonttorille. Kehittämistehtävän toteuttaja toimi siirtoprojektin projektipäällikkönä ja hänen vastuulleen tuli suurin osa siirtyvistä kirjanpidon tehtävistä. Ruotsalaiselle tilitoimistolle jätettiin yritysten palkanlaskenta, koska se on ulkoistettu myös Suomen yhtiöissä. Laadullisten ja numeeristen tutkimusten tulosten perusteella siirtoprojektista oli taloudellista hyötyä yritykselle. Kehittämistehtävä sujui hyvin ja kaikki tavoitteet saavutettiin. Vähäisemmillä taloudellisilla ja henkilöresursseilla on saavutettu kattava ja laadukas tiedon tarjonta. Pohjoismaisten tytäryhtiöiden taloudellinen hallinnointi on helpottunut ja parantunut projektin myötä. Tästä kehittämistehtävästä ja sen tuloksista voi olla hyötyä myös muille yrityksille, jotka harkitsevat samankaltaista projektia erityisesti pohjoismaisten yritysten kannalta.
Testiympäristö IP-radiolinkeille
Ryhmälähetyssovellukset Metropolian laboratorioympärössä
IoT-protokollat
Suomen ympäristökeskus valvoo kansainvälisiä jätesiirtoja
Maansiirtolitterointijärjestelmä
Pohtila ja pohjoiset siemensiirrot
Postimerkkipakinaa Ranskan siirtomaista
Yksiköiden väliset potilassiirrot : sydänpotilaiden kokemuksia
Tiivistelmä puuttuu.
”...SEN KÄYNTIASENNON OON JO OTTANU OMAKSENI...” - Potilassiirtojen Ergonomiakortti® -koulutuksen käyneiden hoitotyöntekijöiden siirtotaito, fyysinen kuormittuvuus, ja subjektiiviset kokemukset
Pelastustoimen langattoman tiedonsiirron tarpeet ja toteutusmahdollisuudet tulevaisuudessa
SEPA ja sen käyttöönoton vaikutukset SLO Oy:n maksuliikenneprosessiin
Viron tapahtumat vuonna 2007 : vilkaisu tulevaisuuden konflikteihin
Siirtohinnoitteludokumentoinnin päivittäminen ja kehittäminen - Case Yritys X
Yksiköiden väliset potilassiirrot : gastrokirurgisten ja urologisten potilaiden kokemuksia
UAV laitteet ja niiden tiedonsiirtojärjestelmät
Pieni nautapainotteinen alkionsiirtosanasto
Apuvälineiden käyttö ja ergonominen työskentely mahdollistavat laadukkaan ja taloudellisen hoidon
SPMT-tekniikka sillan siirrossa
Voip-puhelinliikenteen laadun parantaminen yrityksessä
Evakkouden vaikutus on jäänyt tutkimatta
Radiolinkin suorituskyvyn mittaukset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käsitellä potilassiirtotaitoja ja niiden oppimista. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää millaisia ovat hyvät potilassiirtotaidot ja miten hyviä potilassiirtotaitoja voi oppia. Työn tavoitteena oli lisätä sekä omaa että ergonomiaa opettavien työtovereiden tietoutta siitä, miten hyviä ja ergonomisia siirtotaitoja opitaan. Teoreettisena lähtökohtana työssä käsiteltiin hyviä potilassiirtotaitoja ja niiden oppimista sekä ergonomiaa, erilaisia potilassiirtomenetelmiä ja oppimistyylejä. Opinnäytetyön teossa käytettiin toiminnallista eli tuotokseen painottuvaa menetelmää. Opinnäytetyö on kaksiosainen. Ensimmäinen osa eli raporttiosa sisältää ajankohtaista tietoa ergonomiasta potilassiirroissa, potilassiirtomenetelmistä ja potilassiirtotaitojen oppimisesta. Työ sisältää myös kuvia apuvälineistä sekä potilassiirtomenetelmistä. Opinnäytetyön toinen osa eli tuotos perustuu ensimmäisen osan teoriaan, jonka avulla on rakennettu yhteenveto siitä, mitä tulisi oppia ja miten, jotta hyvät potilassiirtotaidot saavutettaisiin. Tuotoksen sisältö rakennettiin jakamalla ergonomiaopintojen tavoitteet ja toteutus lähihoitajan koulutuksen eri tutkinnon osiin. Jokaiseen tutkinnonosaan on eritelty ammattitaitovaatimukset, tavoitteet, sisältö, toteutus, arviointi ja suositeltava kirjallisuus. Tämän opinnäytetyön tuotosta, voidaan hyödyntää jatkossa työpaikkani potilassiirtojen ergonomiaopintojen suunnittelussa ja kehittämisessä. Jatkossa voisi tutkia kyselyn avulla, miten opiskelijat kokevat ergonomisten potilassiirtotaitojen oppimisen ja miten opittujen asioiden soveltaminen onnistuu käytännössä työssäoppimisen jaksoilla.
Kohti uutta sykettä - Sydän- ja keuhkosiirrokkaan hoitopolku ennen siirtoleikkausta
Valeenin talo : Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan rakennuksen siirto
Modbus/TCP-asiakassovellus Windows Phone 7.1 -ympäristöön
Myskihärkiä Lappiin
Heikki Pokan l. Klemetin muistomerkin paljastuspuhe
Kuningas Leopoldin haamu : kertomus ahneudesta, terrorista ja sankaruudesta siirtomaa-ajan Afrikassa
BGP Internetin runkoreititysprotokollana
Metsäpeura pelastui viime hetkellä
DVB-T ja DVB-T2
"Sen liikkeen...muistan kun tässä niitä harjoiteltiin..." : Potilassiirtojen ergonomiaa
Munuaispotilaan elämänlaatu : Predialyysivaiheesta munuaisensiirron jälkeiseen elämään
Videon esittäminen HTML 5 video-tagissa
Tiivistelmä.
Potilassiirrot synnytysosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle : perheen näkökulma
Muutto ja muutama mullistus
Liian tehokas edunvalvonta haittaa koulutyötä
AVH-potilaan turvallisen vuoteesta pyörätuoliin siirtymisen avustaminen
Verkkoliikenteen Riverbed Steelhead -Optimointi : Tiedonsiirto Simuloidussa Laajaverkossa
Maanajoseurantajärjestelmän nykyaikaistaminen
Digitaalinen äänisignaali ja DA-muunnin
