http://www.yso.fi/onto/yso/p24314 kuukautissuojat
kuukautissuojat kuukautissuojat terveyssiteet
Ne : kuukautiskirja
Metsälain 10§:n mukaisten puronvarsien suojavyöhykkeiden pystyssä pysyminen avohakkuun jälkeen Pirkanmaan metsäkeskuksen alueella
Yksityisyyden suojan nykytila julkkisjournalismissa. Kuinka yksityistä on nykypäivän julkkiksen yksityiselämä?
Encyclopaedia iuridica fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Ensimmäinen osa, Varallisuus- ja yritysoikeus : esine-, immateriaali-, markkina-, velvoite- ja yhteisöoikeus
Rauman Taiteilijaseura : 32. vuosinäyttely : Rauman Taidemuseo, 10. - 31.12.1977 / arvostelulautakunta: Elina Salo, Timo Keinänen, Alpo Sarava
Nykyaikainen kuukautistabu : diskurssianalyyttinen tutkimus kuukautissuojamainonnasta
Kertakäyttöpaperit vertailussa
