http://www.yso.fi/onto/yso/p24320 lähitaistelu
lähitaistelu lähitaistelu
Lähitaisteluopas 2014.
Sota ja sotilaat. 2, SAS-erikoisjoukot
Daavid ja Goljat: Israelin taistelu 1967
Lähitaistelun käsikirja
Daavid ja Goljat : Israelin taistelu 1967
Viimeisten päivien vaellus. 11, Harmageddon : hetki on tullut
Ratkaisu : hoitajien edunvalvonnan monet kasvot
Siisti kosto, miki-laitos
Koston kierre
Kaksintaistelu
Persianlahti : ratkaisu aavikolla : Irakin sietokyky pakottaa liittoutuneet ilmasta maahan
Yksisarvinen
Lähitaisteluopas. 2.
Siisti kosto
Israelin kansan historiassa toteutuu Jumalan suunnitelma
Lähitaistelu : maailmansodan kokemuksiin perustuvia esimerkkejä ja opetuksia
