http://www.yso.fi/onto/yso/p24311 monipalveluautot
monipalveluautot monipalveluautot
Skenaarioita maaseudun palveluista : kaupat, kirjastot, pankit ja postit historiasta tulevaisuuksiin
Johdatus sosiaali- ja terveydenhuoltoon
Etelä-Savon, Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon kirjastoautot : Asiakaskysely monipalveluista
Mallu-palveluauton toiminta käynnistyi rokotuksilla : hoitaja pyörien päällä
Hilkka ja Monari on monen kangasalaisen suosikkipari : linja- ja taksiliikenteelle haettiin oikea taksataso, monikäyttöauto uusi kuljetusvaihtoehto
Kotihoidon arki ja etiikka
Kirjastoauto maaseudun monipalvelijana : Selvitys Wiitaunionin kirjastoauton mahdollisuuksista monipalveluautoksi
Monipalveluauton Huumaa : Case: Lappajärven monipalveluautohanke
Tiivistelmä.
Kirjastoauto maaseudun monipalvelijana : selvitys Wiitaunionin kirjastoauton mahdollisuuksista monipalveluautoksi
Sosiaali- ja terveyspalveluautotoiminta kotisairaanhoidon ja kotipalvelun yhteistyömuotona
Sosiaali- ja terveyspalveluauto vanhusten ja pitkäaikaikaissairaiden kotihoitoon
Mitä ONNI on? : Terveys- ja hyvinvointiauto ONNI : uudenlainen oppimis- ja työympäristö
Liikkuvat palvelut : maaseudun tulevaisuus?
Erilaisen oppijan käsikirja
"Kirjastoauto on hyvä  hyvä!" : asiakaskysely Tornionlaakson kirjaston kirjastoauton käyttäjille
