http://www.yso.fi/onto/yso/p24394 koulutuskokeilut
koulutuskokeilut koulutuskokeilut
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 8, lukuvuosi 1996-97
Väliaikainen Pohjois-Savon ammattikorkeakoulu : ammattikorkeakoulun kokeilusuunnitelma vuosille 1991-1998
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Koulutustakuukokeilu : Jyväskylä : lukuvuosi 1986-1987 : väliraportti
Peipohja-projekti : kokeiluja ja tutkimuksia ammattikoulun kehittämiseksi
Oppisopimus-tyyppinen koulutus korkeakoulutetuille on uudehko täydennyskoulutuksen muoto, jonka toteuttamiseen opetus- ja kulttuuriministeriö on myöntänyt määrärahoja vuodesta 2009 alkaen. Ensimmäisen kerran kyseistä mallia toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa vuosina 2011–2012, jolloin Luonnonvara-alan yksikössä järjestettiin koulutus teemalla Biotaloudesta bisnestä. Koulutus järjestettiin yhdessä Hämeen ammattikorkeakoulun kanssa, jonka ansiosta tietotaitoa ja kustannuksia saatiin jaettua korkeakoulujen kesken. Molemmissa korkeakouluissa aloitti omat ryhmät, mutta osa koulutuksen lähipäivistä toteutettiin yhteisinä etäyhteyden välityksellä.    Kokemukset koulutuksesta olivat pääosin myönteisiä, sillä valmistumisprosentti Oulun ryhmässä oli korkea ja opiskelijapalautteen perusteella koulutukselle oli tarvetta luonnonvara-alan yritysten näkökulmasta. Haasteellisinta koulutuksessa oli uudentyyppisen koulutuksen markkinointi ja sitä kautta opiskelijoiden saaminen hakeutumaan koulutukseen. Opiskelijapalautteessa nostettiin esille kehittämiskohteena etäyhteyden välityksellä opiskelu, joka koettiin välillä raskaaksi. Koulutus edisti myös alumnitoimintaa, koska isolla osalla opiskelijoista oli aiempi tutkinto Oulun ammattikorkeakoulusta.
Mediakasvatus nuorten ammatillisessa koulutuksessa : tapaustutkimus keskisuuressa ammattioppilaitoksessa
Luovuus opettajuudessa ja oppimisympäristöissä
Kotkan ammattikorkeakoulusuunnitelma : tekniikan, metsä- ja puutalouden ja merenkulun ammattikorkeakoulu
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 2 : lukuvuosi 1992-93
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 7, Kokeiluvuodet 1991-96 ja lukuvuosi 1995-96
Englannin koulutuksen erityistoimintavyöhykkeet : toimintapolitiikan kehityspolkututkimus New Labour'in kokeiluhankkeesta
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 10, Lukuvuosi 1992-2000
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinnon kokeilulupahakemusten arviointi
Puhdasta ideologista aivopesua
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 3 : lukuvuosi 1993-94
Yksilöllisiä valintoja yhteisön tuella : Kemin nuorisoasteen koulutuskokeilu 1990-1999 : historiaa ja arviointia
Onnistujia opinpolun siirtymissä : ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavan ja valmistavan koulutuskokeilun (ammattistartti) vaikuttavuus : loppuraportti
Terveydenhoitajan aikuiskoulutuskokeilu. 1. osaraportti, Andragoginen perusta ammattiin oppimisessa
Nuorisoasteen koulutuksen ja ammattikorkeakoulukokeilujen seuranta
Opetuskokeilu luokanopettajiksi opiskelevien perehdyttämiseksi suureisiin ja mittayksiköihin sekä niiden opettamiseen ala-asteella
Korkeakouludiplomi : osaamiskokonaisuuksia kaikille
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulut
Tutkijoiden ja kokeiluprojektien johtajien seminaari Heinolan kurssikeskuksessa 22.-24.5. 1974.
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen : koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Työnjohtokoulutuskokeilun vaikuttavuus valmistuneiden näkökulmasta
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 9, Lukuvuodet 1992-98
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : perusraportti
Tärkeintä on, että kehittyy ja oppii - titteli ei ole niin tärkeä : korkeakouludiplomikoulutuskokeilun seuranta- ja arviointitutkimuksen loppuraportti
Biotaloudesta bisnestä : kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Nuorten ammatillisen koulutuksen kokeilut
Lahden nuorisoasteen koulutuskokeilu : opettajanopas : 1991-1992
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen - koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Täydennyskoulutus ja avoimen korkeakoulun kokeilu Lapin korkeakoulussa
Sukupuolten välisen tasa-arvon edistäminen nuorisoasteen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen kokeilussa
Opetusministeriön, ammattikasvatushallituksen, kouluhallituksen ja lääninhallitusten kouluosastojen johdon neuvottelukokous Lahdessa 1.-2.10.1990
Terveydenhoitajan aikuiskoulutuskokeilu. 2. osaraportti, Tuloksia ja johtopäätöksiä kokeilusta
Lapin aikuiskoulutuskokeilun seurantaraportti ajalta 1985-1988
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 1 : perusraportti
Ratkaistaan yhdessä! : ratkaisusuuntautuneen moniammatillisesti toteutetun koulutuksen merkitys osallistujille
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : lukuvuosi 1996-97
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Hyvä startti : ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavan ja valmistavan koulutuksen kokeilun loppujulkaisu
Oululaisten toisen asteen opiskelijoiden huumausainekokemukset
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. raportti 6, Lukuvuosi 1994-95
Nuorisoasteen koulutuskokeilujen haasteet ja kehittäminen opettajien ja oppilaiden näkökulmasta
Huomisen koulu - toiminnallinen teemapäivä alakoulussa : R. Hurmio
Koulutustakuutyöryhmän muistio : koulutustakuujärjestelmän kehittämiseen kuuluvan peruskoulun lisäopetuksen kokeilu lukuvuosina 1987-1988 ja 1988-1989 : kokeilun toteuttaminen, oppilaiden sijoittumisen seuranta ja eri hallinnonalojen yhteistyö
Lapin aikuiskoulutuskokeilu : evaluaation perusteiden ja lähtökohtien kriittinen analyysi
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulut. Raportti 8, Lukuvuosi 1996-97
Nuorisoasteen kehittäminen ja ammattikorkeakoulukokeilut 1992
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutuskokeilu (Ammattistartti) 2006-2010 : kooste hankkeiden loppuraporteista
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulut. Raportti 10, Lukuvuodet 1992-2000
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia valtakunnallisen työnjohtokoulutuskokeilun vaikuttavuutta opiskelijoiden näkökulmasta. Selvitettiin, kuinka monella työnjohtokoulutuskokeilusta valmistuneella työtehtävät muuttuivat koulutuksen aikana tai sen jälkeen sekä mitä koulutuksesta saamiaan tietoja ja taitoja valmistuneet kokivat pystyvänsä hyödyntämään omassa työssään. Valtakunnallisessa työnjohtokoulutuskokeilussa koulutusaloina olivat kone- ja metalliala, kaupan ala, autoala sekä kuljetusala. Koulutuskokeilu oli tarkoitettu henkilöille, jotka toimivat työnjohtotehtävissä tai niihin aikoville. Koulutuskokeilu on tutkintoon johtamatonta toisen asteen koulutusta. Koulutuskokeilun järjestäjinä toimivat 12 toisen asteen koulutuksen järjestäjää. Opetushallituksen ja työmarkkinajärjestöjen yhteistyössä tehdyn selvityksen perusteella työnjohdollisiin tehtäviin rekrytoitavan työvoiman tarve tulee olemaan lähivuosina suuri erityisesti suuren eläkepoistuman vuoksi. Lisäksi Opetushallituksen (2009) tiedotteen perusteella kokeilukoulutuksen käynnistämisen tarpeellisuutta on perusteltu muun muassa sillä, että olemassa olevat työnjohtokoulutusväylät eivät ole tuottaneet riittävästi työelämän tarpeiden mukaisia osaajia. Koulutuskokeilu on myös hyvä tapa tuottaa nopeasti työelämän tarvitsemia työnjohto-osaajia. Työssä käytettiin tutkimusaineistona työnjohtokoulutuskokeilusta valmistuneille tehtyä kyselytutkimusta. Kyselytutkimus toteutettiin vuoden 2012 lopussa e-lomakkeella. Valmistuneille lähetettiin e-lomakkeelle ohjaava linkki. Kyselyyn vastasi yhteensä 134 henkilöä 486:sta valmistuneesta eli vastausprosentti oli 28 %. Kyselytutkimuksen tuloksien perusteella työnjohtokoulutuskokeiluun osallistuneet kokivat saaneensa koulutuksesta hyötyä omaan työhönsä tietojen ja taitojen parantuessa muun muassa ihmissuhdetaitojen, henkilöstöjohtamisen, vuorovaikutustaitojen sekä talouden asioista. Lisäksi työtehtävien muutos on ollut merkityksellistä. Tulosten hyödyntäminen liittyy laajempaan viitekehykseen eli koulutusten vakinaistamiseen tutkintorakenteeseen. Tuloksia hyödynnetään kun OPH ja OKM tekevät esityksiä kokeilun aikaisista koulutuksista, niiden sisällöistä ja asemoinnista osaksi suomalaista koulutusjärjestelmää ja tutkintorakennetta.
Yhteistyöosaamisen rakentuminen sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 7 : kokeiluvuodet 1991-96 ja lukuvuosi 1995-96
Korkeakouludiplomi : kokeiluhankkeen seuranta- ja arviointitutkimuksen väliraportti
Kultakalat kertovat akvaariosta
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 1 : perusraportti
Kohti tehokkaita oppimisympäristöjä : opettajien työnohjaus keskiasteella
Tutkijoiden ja kokeiluprojektin johtajien seminaari Heinolan kurssikeskuksessa 22.-24.5.1974
Joustavat koulutusrakenteet
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti vuosina 2013–2015 valtakunnallisen korkeakouludiplomikokeilun opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta. Korkeakouludiplomikoulutukset ovat korkeakoulututkintojen osista muodostettuja osaamiskokonaisuuksia, jotka ovat kaikille avoimia pohjakoulutuksesta ja työkokemuksesta riippumatta. Tavoitteena oli selvittää tutkintoja lyhyempien osaamiskokonaisuuksien tarvetta ja toteutusmalleja. Julkaisussa kerrotaan korkeakouludiplomien taustalla vaikuttaneesta korkeakoulupolitiikasta ja kansainvälisestä kehityksestä, kuvataan kokeilussa toteutettua neljää koulutusta sekä arvioidaan mallin toteutustapaa, merkitystä ja jatkokehitysmahdollisuuksia.
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : koulutuskokeilujen seurantaryhmän loppuraportti
Opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti korkeakouludiplomeja pilotoivan hankkeen 2013–2015. Tavoitteena oli selvittää työelämän tarvetta korkeakoulututkintojen osista muodostetuille, tarjontaa ja osallistujapohjaa monipuolistaville osaamiskokonaisuuksille. Vastaavat korkeakoulutasoiset koulutukset ovat yleistyneet kansainvälisesti. JAMK toteutti avoimena korkeakoulutuksena neljä korkeakouludiplomikoulutusta: gerontologinen kuntoutus, hankintaosaaja, henkilöstö- ja talousosaaja sekä maatalousyrittäjän liiketoimintaosaaminen. Opiskelijoiden tavoitteena oli osaamisen laajentaminen, oman työn kehittäminen ja uralla eteneminen. Koulutuksen onnistumisen kannalta oli tärkeää, että ohjaukseen panostettiin, ryhmäytymistä tuettiin ja toteutusmallit olivat joustavia. Opiskelijat pystyivät kehittämään osaamistaan omista ja työelämän tarpeista lähtien riippumatta pohjakoulutuksestaan. Koulutuksen vahvuudeksi koettiin vertaisoppimista ja verkostoitumista edistävät ryhmät. Myös kustannukset olivat opiskelijalle maltilliset. Tarvittaessa opinnot voidaan hyväksilukea tutkintokoulutukseen. Korkeakouludiplomeilla voidaan nopeasti ja joustavasti toteuttaa työelämän tarpeisiin vastaavia vaihtelevia osaamiskokonaisuuksia. Opiskelijat ja työnantajat ovat arvostaneet valmiiksi paketoituja, selkeitä ja riittävän syvällisiä 60 opintopisteen osaamiskokonaisuuksia.
Ryhmätyöraportti peruskoulun tilapäisen lisäkoulutusluokan kokeilusta Lapin ja Oulun lääneissä lukuvuonna 1977-1978
Kohti sosialismia! : Pirkkalan peruskoulun marxilainen kokeilu 1973-75
Uutta koulutuspolitiikkaa 1970-luvun Suomessa
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 9 : lukuvuodet 1992-98
Koulutustakuutyöryhmän muistio : koulutustakuujärjestelmän kehittämiseen kuuluvan peruskoulun lisäopetuksen kokeilu : yhteenveto ensimmäisen kokeiluvuoden kokemuksista
Koulutuskokeilujen tietohallinnon koordinaatioryhmän muistio
Ammattikorkeakoulut ja yhteensulauttaminen Suomessa
Oppilaiden kokemukset opiskelun mielekkyydestä Vantaan nuorisoasteen koulutuskokeilussa lukuvuonna 1992-93
Kokkolan nuorisoasteen koulutuskokeilun alkuvaiheet opiskelijoiden näkökulmasta
Tiivistelmä.
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut. Raportti 6, Lukuvuosi 1994-95
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 10 : lukuvuodet 1992-2000
Autismin kirjon nuorten kokemuksia Ammattiopisto Luovin koulutuskokeiluista
Koulutuskokeilut : nuorisoaste, ammattikorkeakoulu
Kokeiltiin tällasta : opettajankoulutus ja koulut yhdessä
Etäisyyksien hallintaa laadukkaan lappilaisen koulutuksen avulla
Koulutustakuukokeilu : Jyväskylä : selvitys lukuvuodesta 1987-1988 : kokeilun jatkaminen lukuvuonna 1988-89
Biotaloudesta bisnestä – kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
