http://www.yso.fi/onto/yso/p24325 inhibiittorit
inhibiittorit inhibiittorit inhibiitit
Inhibiittien käyttökokemuksia teollisuus- ja tuotantolaitosten kiertovesissä
Entsyymien (CODH) katalysoima hiilimonoksidin (CO) hapettumisreaktio (CO/CO2 ) ja syanidi (CN ̄) hapettumisreaktion inhibiittorina
Inhibiittoreiden vaikutus nitrifikaatioon ja ammoniuminhapettajayhteisöihin lietelannalla käsitellyssä maassa
Kantasolututkimus on nopeasti kehittyvä tieteenala. Tulevaisuudessa kantasoluja on tarkoitus käyttää esimerkiksi korvaamaan sairauksien vaurioittamia soluja ja kudoksia. Kantasoluja voidaan säilyttää laboratoriossa pakastettuina. Ongelmana on, että solut toipuvat pakastamisesta huonosti. Solut kasvavat hitaasti ja suuri osa ei selviä pakastuksen ja sulatuksen aiheuttamasta rasituksesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli nopeuttaa Tampereen yliopiston sydänryhmän tutkimustyössä käyttämien kantasolujen toipumista pakastamisen jälkeen. Tarkoituksena oli tutkia ROCK-inhibiittorin sekä pakastettavien solujen iän ja palakoon vaikutusta toipumiseen. Pakastuksen jälkeen soluja kasvatettiin kunnes ne olivat jaettavissa. Immunovärjäyksellä tarkastettiin, että solut olivat säilyneet erilaistumattomina. Opinnäytetyössä solut saatiin kasvamaan jaettaviksi yhdeksässä päivässä, kun tutkimusryhmän nykyisin käyttämällä menetelmällä tähän kuluu kaksi viikkoa. Suurin vaikutus solujen nopeampaan toipumiseen oli ROCK-inhibiittorilla, joka kasvatti kolonioiden määrää ja kokoa. Viiden ja seitsemän päivän ikäisinä pakastetut solut kasvoivat hyvin, mutta seitsemän päivän ikäisissä oli enemmän erilaistuneita soluja. Palakoolla ei ollut merkittävää vaikutusta. Solut, joita ei sentrifugoitu pakastuksen jälkeen, kasvoivat tasaisiksi, tarkkarajaisiksi kolonioiksi. Tutkimuksen avulla solujen toipumiseen vaikuttavista tekijöistä saatiin lisää tietoa ja toipumista saatiin parannettua. Iän ja palakoon vaikutusta tulisi tutkia vielä lisää, jotta saataisiin selville solujen toipumisen kannalta parhaat olosuhteet. Lisäksi voitaisiin tutkia erilaisia pakastusmediumeja ja solunsuoja-aineita.
Idätetyn härkäpavun ja sinilupiinin proteolyyttinen aktiivisuus
Kantasolujen toipumisen nopeuttaminen pakastamisen jälkeen
Entsyymien (CODH) katalysoima hiilimonoksidin (CO) hapettumisreaktio (CO/CO2)  ja syanidi (CN−) hapettumisreaktion inhibiittorina
Tiivistelmä.
MMP-9- ja TIMP-1-ELISA-menetelmien kehitys ja testaus
Pim-kinaasit kuuluvat seriini/treoniinikinaasien alaryhmään, joka koostuu kolmesta erilaisesta proteiinista: Pim-1, -2, ja -3. Pim-kinaasit säätelevät substraattiensa aktiivisuutta fosforylaation välityksellä ja siten vaikuttavat muun muassa solujen jakautumiseen, liikkumiseen, elinkykyyn, ja aineenvaihduntaan. Pim-kinaasien voimakas ilmentyminen on yhdistetty moniin erilaisiin syöpäkasvaimiin, kuten eturauhassyöpään. Tästä syystä Pim-kinaasien ja niiden inhibiittorien ja substraattien, kuten Notch:in, tutkiminen voi muodostua tulevaisuudesta tärkeäksi osaksi syöpälääkkeiden kehitystä ja siten myös syöpäpotilaiden hoitoa. Notch-reseptoriproteiini on yksi Pim-kinaasien substraateista, jonka viestinnällä on todettu olevan tärkeä rooli solujen aineenvaihdunnan säätelyssä ja syövän synnyssä. Vaikuttamalla tämän viestinnän vaiheisiin saattaa olla syövän syntyä ja etenemistä estävä vaikutu s. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia Pim-kinaasien ja niiden inhibiittorin vaikutuksia syöpäsolujen aineenvaihduntaan ja tuottaa asiasta uutta tietoa. Tutkimus toteutettiin tekemällä syöpäsoluilla laktaattimittauksia. Saatujen tutkimustulosten perusteella voitiin päätellä, että Pim-kinaasi vähentää ja Pim-inhibiittori lisää laktaatin tuotantoa. Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että syöpäsolun lisääntynyt laktaattituotanto on merkki syöpäsolun muuttuneesta energiantuotannosta. Syöpäsolut käyttävät anaerobista energiantuotantoa eli glykolyysiä ja syöpäsolujen mahdollisuudet selviytyä pienenevät, jos sen energiantuotannossa tapahtuu muutos, jonka seurauksena glukoosia ei ole saatavilla tarpeeksi syöpäsolun käyttöön.
Korroosiokäsikirja
Tietämys lääkeyhteisvaikutuksista on lisääntynyt huikeasti
Pim3-kinaasin inaktivoiminen selektiivisillä kemiallisilla yhdisteillä eturauhassyöpäsoluissa ja C. elegans -sukkulamadoissa
Pim-kinaasit ovat entsyymejä, jotka osallistuvat monella tapaa solun toimintaan mm. edistämällä solujen jakautumista ja ehkäisemällä apoptoosia. Erilaisissa tutkimuksissa on havaittu Pim-kinaasien esiintyvän voimakkaasti erityyppisissä syövissä, mikä on tehnyt niistä keskeisen kohteen syöpätutkimuksessa ja syöpälääkekehityksessä. Sen vuoksi Pim-kinaasien toimintaa pyritään ehkäisemään kemiallisilla yhdisteillä eli Pim-selektiivisillä inhibiittoreilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia viiden erilaisen bentsoatsuleenijohdannaisen aineen kykyä estää Pim-kinaasien toimintaa solu- ja eläinmallissa. Solumallina tutkimuksessa käytettiin PC-3/Mock- ja PC-3/Pim3-eturauhassyöpäsoluja. PC-3/Mock-solulinja toimi tutkimuksessa kontrollisolulinjana, kun taas PC-3/Pim3-solulinja oli voimakkaasti Pim3-kinaasia ilmentävä linja. Eläinmallina käytettiin C. elegans ? sukkulamatoja. Tutkimuksessa oli tarkoitus sekä havainnoida solumallin toimivuutta että testata inhibiittoreita elinkyky- ja haavanparanemiskokeiden avulla. Eläinmallin avulla tarkoitus oli tutkia lisää inhibiittorien tehokkuutta tarkkailemalla sukkulamatojen ominaisuuksia, joihin Pim-inhibitiolla on todettu olevan vaikutusta. Käytännön tutkimus suoritettiin Turun yliopiston Biologian laitoksella, eläinfysiologian oppiaineen laboratoriotiloissa. Tutkimustulosten perusteella voitiin päätellä solumallin olevan toimiva Pim3-inhibiittoreiden tutkimista varten, sillä kontrollina käytetty inhibiittori vähensi PC-3/Pim3-solujen elinkykyä ja liikkuvuutta verrattuna PC-3/Mock-kontrollisolulinjaan. Lisäksi solulinjoilla ja madoilla suoritettujen kokeiden perusteella löytyi yksi uusi inhibiittori, joka vaikutti lupaavalta. Tulosten perusteella voidaankin suunnitella vielä tarkempia jatkokokeita inhibiittorien lisätutkimukseen.
Biokaasuprosessin tutkiminen laboratoriomittakaavan jatkuvatoimisilla reaktoreilla : lisätyn typen vaikutus ammoniakki-inhibition kehittymiseen reaktoreissa
Mitä tiedämme lääkeaineiden metaboliasta
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin syötteen typpipitoisuuden nostamisen vaikutusta termofiiliseen biokaasuprosessiin. Prosessin oletettiin häiriintyvän normaalitasoa korkeammasta typpipitoisuudesta ja tämän olevan seurausta tapahtuvasta ammoniakki-inhibitiosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka merkittävä vaikutus typpilisällä olisi kaasuntuottoon. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Biovakka Suomi Oy ja työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulussa. Reaktoreiden tarvitsema ymppi ja syöte saatiin Biovakan Topinojan biokaasulaitokselta. Typpipitoisuuden lisääminen tapahtui syötön yhteydessä, jolloin reaktoreihin syötettiin ureaa vesiliuoksessa. Käytössä oli kaikkiaan kuusi reaktoria, jotka jaettiin kolmeen pariin. Ureaa syötettiin siten, että reaktoreihin tavoiteltiin 20- ja 40 %:n lisäystä suhteessa syötteen sisältämän typen määrään. Kaksi reaktoreista toimi kontrollireaktoreina ja niihin lisättiin urealiuosta vastaava määrä laboratoriovettä. Työn alussa reaktoreihin ei syötetty urealiuosta, vaan prosessin annettiin ensin vakiintua. Tämän jälkeen seurasi 18 päivää kestävä nostovaihe, joka vastasi yhtä hydraulista viipymää reaktoreille. Koevaihe kesti noin 90 päivää ja oli viiden hydraulisen viipymän mittainen. Reaktoreissa joihin tarkoituksena oli lisätä 20 %:a typpeä, typpitaso nousi pitoisuuteen 5,5 g/L, joka vastaa 15 %:n lisäystä. Tämä vaikutti merkittävästi kaasuntuottoon joka laski 12 % ja samalla kohotti VFA-pitoisuutta huomattavasti 16 mmol/L:n perustasosta, konsentraatioon 56 mmol/L:ssa. Vastaavasti niissä reaktoreissa joihin tarkoituksena oli lisätä 40 %:a typpeä, typpitaso nousi pitoisuuteen 6,3 g/L, joka vastaa 31 prosentin lisäystä. Tämä vaikutti negatiivisesti kaasuntuottoon joka laski 44 % ja samalla kohotti VFA-pitoisuuden uudelle tasolle, eli konsentraatioon 173 mmol/L:ssa. Prosessi kesti tämän muutoksen romahtamatta kokonaan. Tulosten perusteella rejektiveden kierrätyksellä on negatiivinen vaikutus prosessin toimivuuteen.
Pim-kinaasit ja niiden inhibiittorin vaikutukset syöpäsolujen aineenvaihduntaan
