http://www.yso.fi/onto/yso/p24358 piekana
piekana piekana
Uhanalaiset ja harvalukuiset lintulajit Suomessa 2013.
Havaintoja Luoteis-Mongolian piekanoista ja tunturipöllöistä
Piekanat valloittivat Etelä-Pohjanmaan
Piekanan (Buteo lagopus) pesinnästä Kiuruvedellä 1986-1989
Piekanako riistan tuhooja?
Tunturihaukan, Falco rusticolus, ja piekanan, Buteo lagopus, pesinnästä samalla jyrkänteellä
Piekanat etelän riistaa verottamassa
Opi tuntemaan : mehiläishaukka, hiirihaukka ja piekana
Hiirihaukat ja piekanat talvella 2008-2009
Piekanan ravintobiologiasta Metsä-Lapissa
Piirteitä piekanan (Buteo lagopus Pont.) ja hiirihaukan (Buteo buteo (L.)) kevätmuutosta Helsingin seudulla
Piekanan pesältä
