http://www.yso.fi/onto/yso/p243 verisolut
verisolut verisolut
Miten neuvon KML-potilasta?
Veripalvelu on tuomassa uusia soluhoitoja Suomeen
Veren sivelyvalmiste
Veren sivelyvalmisteen tutkiminen
Verinäytteiden tulkinta ja hyödyntäminen kilpahevosten valmennuksessa
Tiivistelmä: HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus. Tämä opinnäytetyö on tehty Pikkujätti lasten ja nuorten lääkäriasema Oy:lle, joka toimii viidessä toimipisteessä Uudellamaalla. Lääkäriasemat palvelevat asiakkaita lähes jokaisena päivänä vuodessa. Viikonloppuisin ei ole mahdollista saada kaikkia laboratoriotutkimuksia, kuten kokonaisleukosyyttimääritystä (B-Leuk). Leukosyyttimäärä on tärkeä tutkimus, jonka avulla pystytään poissulkemaan kuumeiselta lapselta muiden tutkimusten ohella vakava bakteeri-infektio. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten samantasoisia leukosyyttimääriä HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattorit antavat. Työssä tutkittiin myös leukosyyttien säilyvyyttä EDTA-antikoagulantissa vuorokauden jääkaappisäilytyksen jälkeen. Lisäksi kartoitettiin, tulisiko viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaa muuttaa. Tasovertailututkimusta varten kerättiin 105 näytettä, jotka analysoitiin heti näytteenoton jälkeen HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreilla. Tämän jälkeen näytteitä säilytettiin 24 tuntia jääkaappilämpötilassa, minkä jälkeen ne analysoitiin uudestaan vain HemoCue WBC® -vieritestianalysaattorilla. Päivystystutkimusta varten tehtiin kysely Pikkujätin päivystäville lääkäreille (N=42). Kyselyssä kartoitettiin kokonaisleukosyyttitutkimuksen tarpeellisuutta sekä lääkäreiden muita toiveita. Työn tulosten perusteella voidaan todeta, että analysaattorit antavat yhteneviä tuloksia, sillä niiden välillä vallitsi hyvin voimakas positiivinen korrelaatio. EDTA-antikoagulantissa säilytetyt näytteet säilyivät analysointikelpoisina 24 tuntia jääkaappilämpötilassa. Päivystystutkimuskyselyn avulla selvisi, että 94 % vastanneista lääkäreistä toivoi kokonaisleukosyyttitutkimuksen lisäämistä päivystysajan tutkimusvalikoimaan. Opinnäytetyön tulosten perusteella Pikkujättien laboratorioihin hankittiin HemoCue WBC® -analysaattori ja kokonaisleukosyyttitutkimus (B-Leuk) lisättiin viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaan.
Suoran Coombs-määrityksen validointi Classic Plus-analysaattorilla
Veri- ja plasmavalmisteet 1998.
Olipa kerran elämä. 8, Luuydin, veri
Manuaalisesti ja automaattisesti tehtyjen perifeerisen veren sivelyvalmisteiden vertailu : Menetelmävertailu Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian toimintayksikölle
Tietokoneavusteinen opetusohjelma veren kypsistä valkosoluista
Ilmari Palvan Veritaudit
Kalojen veren valkosolut ja ympäristön vaikutus verenkuvaan
Veren kantasolujen määritysmenetelmien vertailu
N-3-sarjan rasvahappojen vaikutus punasolukalvon rasvahappokoostumukseen terveillä nuorilla miehillä
Perifeerisen veren sivelyvalmiste ja sen morfologinen tutkiminen
Valkosolu- ja verihiutalevasteet voimaharjoituksen ja voimaharjoittelun yhteydessä miehillä: erityisesti proteiinin ja ikääntymisen vaikutukset
Sysmex® XS-1000i verensoluautomaatin perehdytys- ja laiteohje bioanalytiikan opiskelijalle
Kliiniset löydökset ja keuhkohuuhtelunäytteiden sytologia koiran eosinofiilisessä keuhkotulehduksessa
Makrosytoosin kliininen merkitys satunnaislöydöksenä avohoidossa
Sytokiinien tuotto aktivoiduissa THP-1 monosyyteissä
Perifeerisen veren mononukleaaristen valkosolujen ja  RLT PLUS -LYYSAUSPUSKURIN määrän optimointi QIAGEN RNeasy® Plus Mini Kit RNA-eristysmenetelmälle
Tiivistelmä: Verenkuva-analysaattoreiden tulostasovertailu : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri. Tämä opinnäytetyö tehtiin Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin toimeksiannosta ja toteu-tus tapahtui Etelä-Karjalan keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa sekä Armilan sairaalan laboratoriossa Lappeenrannassa. Työn tarkoituksena oli selvittää perusverenku-va-analytiikan tulostasoeroja pidemmältä ajanjaksolta maakunnan alueella, sekä testata olisiko työn toteutustapa sopiva tulostasoseurannan jatkamiselle. Tutkimuksen kohteena olivat perusverenkuvatutkimuksen parametrit sekä kolmiosaisesta leukosyyttien erittelyja-kaumasta neutrofiilit granulosyytit. Tutkimukseen käytetyt näytteet kerättiin Etelä-Karjalan keskussairaalan vuodeosastoilta, näytteenotosta sekä päivystyspoliklinikalta. Tavoitteena oli saada mahdollisimman paljon eritasoisia näytteitä. Tutkimuksen näytemäärä oli 100+20. Toteutus jakaantui kahteen osi-oon, joista ensimmäisessä osiossa käytettiin sataa näytettä ja tutkittiin Armilan sairaalan ABX Micros CRP 200 -laitteen ominaisuuksia referenssilaitteeseen verraten (Siemens Ad-via 2120). Toisessa osiossa verrattiin kaikkien maakunnan perusverenkuvia tekevien labo-ratorioiden tuloksia referenssilaitteeseen käyttäen kahtakymmentä potilasnäytettä. Toteutus oli yhteensä noin yhdeksän viikon pituinen. Tulokset osoittavat perusverenkuva-analytiikan tulostason olevan pääpiirteittäin saman-lainen Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä. Mitattavien parametrien, kuten leukosyytit, erytrosyytit, hemoglobiini ja trombosyytit, tulokset vastaavat hyvin toisiaan, mutta ongelmia ilmeni laskennallisten parametrien kohdalla. Huonosti korreloivia parametreja olivat E -MCH ja E -MCHC. Referenssilaitteen kanssa oli toteutuksen aikana teknisiä ongelmia juuri MCHC:n suhteen, mikä voi osaltaan vaikuttaa tuloksiin. Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin perusverenkuva-analytiikka on tämän tutkimuksen puitteissa yhdenmukaista ja tulostaso melko samanlainen. Näytteiden pitkät kuljetukset eivät tuntuneet vaikuttavan tuloksiin merkittävästi. Tämän työn toteutuksen mukainen seu-rantamalli ei kuitenkaan sellaisenaan sovi käytettäväksi jatkossa, koska ongelmia luovat kuljetusaikataulut. Pienillä muutoksilla tämäkin tulostason seurantamalli saataisiin varmasti toimimaan sujuvasti.
Verenkuvan viitearvot muuttuvat
CellaVision® Competency Software –ohjelman käyttöohje bioanalyytikkokoulutukseen
Ihminen on mestariteos
Elämän eliksiiri
Olipa kerran elämä. 8, Luuydin, elinsiirrot, verisolut, veri
Kvantitatiivisen HCV-RNA -määritysmenetelmän evaluointi
Ihmisten tiedot eläinten perustarpeista sekä halu niiden elämänlaadun parantamisesta ovat muuttuneet parempaan suuntaan ihmisten oman elintason noustessa. Suomessa on noin 600 000 koiraa, joten eläintenhoidon ammattihenkilöstöä tarvitaan. Klinikkaeläintenhoitajat työskentelevät eläinlääkäreiden rinnalla ja heidän koulutuksensa pitää sisällään myös laboratoriotöitä. Potilaan tutkimisen apuna käytetään laboratoriotutkimuksia, joiden avulla hankitaan tietoa elimistön tapahtumista. Arvioitaessa veren soluja määrällisesti ja laadullisesti saadaan tietoa muutoksista verisoluja muodostavissa elimissä. Laadullinen verisolujen tutkiminen tapahtuu perinteisesti mikroskoopin avulla. Mikroskopointia varten tarvitaan sivelyvalmiste, joka tehdään verinäytteestä objektilasille ja värjätään. Opinnäytetyön tuotoksena syntyneessä ohjekansiossa esitellään kaikki verinäytteenottoon ja sivelyvalmisteen tekemiseen ja tutkimiseen liittyvät työvaiheet. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Ylä-Savon ammattiopiston aikuisopettajalle ja eläinlääkärille, ja sen on tarkoitus toimia klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoiden oppimisen tukena laboratoriossa. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi ohjekansio. Ohjekansio koottiin opinnäytetyön teoriaosaan kootun tekstin pohjalta sekä toimeksiantajan kanssa sovitun aiheen rajauksen mukaan.
Verisoluanalysaattorit
Etanoli, immuunipuolustus ja syöttösolujen apoptoosi
Verenkuva on yksi yleisimmin pyydetyistä laboratoriotutkimuksista ja se käsittää  verisolujen määrän ja eräiden soluja kuvaavien arvojen laskemista. Määritys tehdään  automaattisilla solulaskijoilla, jotka tunnistavat luotettavasti veren normaaleja soluja. Jos  näytteessä on viitteitä patologisten solujen löytämisestä, tulee leukosyyttien  erittelylaskenta suorittaa mikroskooppisesti. Mikroskooppisen erittelylaskennan osuus on  laitteiden kehittymisen myötä vähentynyt ja veren sivelyvalmisteen tarkastelun luonne on  osin muuttunut. Automaattiset solulaskijat eivät kuitenkaan voi kokonaan korvata käsin  tehtävää mikroskopointia. Tämän vuoksi on ensiarvoisen tärkeää, että  laboratoriohenkilökunnan riittävä koulutus ja perehdytys tähän tehtävään voidaan taata.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata digitaalisesti verisolujen tyypillisimmät  morfologiset muutokset, jotka liittyvät yleisimpiin anemioihin ja valkosolutauteihin.  Tavoitteena oli helpottaa uusien työntekijöiden perehdytystä verisolujen morfologiseen  tarkasteluun sekä tuottaa helppokäyttöinen kuvakirjasto, joka toimii apuna myös  harvinaisempien löydösten tunnistamisessa. Opinnäytetyö sisältää teoriatietoa  yleisimmistä veritaudeista, erityisesti niihin liittyvistä verisolujen morfologisista  muutoksista, sekä veritautien diagnostiikassa käytetyistä menetelmistä. Kuvakirjasto on  suunnattu jo koulutuksen saaneille laboratoriohoitajille. Tämän vuoksi työssä ei kuvata  terveiden verisolujen morfologiaa eikä verensivelyvalmisteiden tekoa ja värjäystä eikä  mikroskopointitekniikkaa. Tässä työssä esitellään esimerkkikuvien avulla Keski-Suomen  Sairaanhoitopiirin (KSSHP) hematologian laboratoriolle luotua kuvakirjastoa. Lisäksi  esitellään laboratorion henkilökunnalle kirjoitettu mikroskooppikameran ohje, joka on  myös tämän opinnäytetyön liitteenä.  Saamamme palautteen mukaan kamerankäyttöohjeesta tuli selkeä ja helppolukuinen.  Kuvakirjasto olisi voinut olla laajempi ja se olisi voinut sisältää erityisesti enemmän kuvia  yksittäisistä soluista. Työn tarkoituksena olikin luoda kirjastolle pohja sekä  kamerankäyttöohjeet, jotta henkilökunta voisi itse sitä täydentää. Tulevaisuudessa  kuvakirjastoa voisi erityisesti laajentaa esimerkkikuvilla verisolujen muutoksista  harvinaisemmissakin veritaudeissa. Solumorfologia muuttuu myös merkittävästi  veritautien hoitojen myötä ja näitä muutoksia olisi myös hyödyllistä kuvata.  Asiasanat: Hematologia, veritauti, veren sivelyvalmiste, PVK, TVK, valkosolu,  solumorfologia, mikroskooppikamera
Tiivistelmä: Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSure™-menetelmän validointi Navios™-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida Suomen Punaisen Ristin Veripalvelun laadunvalvontalaboratorioon vaihtoehtoinen jäännösvalkosolujen kvantitoimiseen tarkoitettu tutkimusmenetelmä Beckman-Coulter LeukoSure™ Beckman-Coulter Navios™ -virtaussytometreille. Veripalvelutoiminnan laatuvaatimusten mukaisesti veri- ja soluvalmisteiden tulee olla valkosoluttomia, sillä valmisteisiin jääneet valkosolut voivat aiheuttaa potilaalle verensiirron haittavaikutuksen, joka voi ilmetä esimerkiksi lievänä kuumereaktiona tai henkeä uhkaavana käänteishyljintäreaktiona (TA-GVHD eli Transfusion Associated Graft-Versus-Host Disease). Validoinnin tutkimusaineistoa olivat valkosoluttomat punasoluvalmisteet (PSVS; n=20), valkosoluttomat trombosyyttivalmisteet (TRVS4; n=20) sekä valkosoluttomat hemafereesillä kerätyt trombosyyttivalmisteet (TRFVS4; n=3). Lisäksi validoinnissa käytettiin menetelmävalmistajan kontrolleja punasolu- ja trombosyyttimatriiseissa ja menetelmä osallistui ulkoiselle laadunvalvontakierrokselle (UK NEQAS matalan tason valkosolut). Vertailumenetelmänä käytettiin Becton-Dickinson Leucocount™ -menetelmää.  LeukoSure™-menetelmän validoinnin tulokset täyttivät validointisuunnitelmassa asetetut hyväksymiskriteerit. Menetelmän lineaarisuus (R2) oli ≥ 0,991, mittausalue oli 0,4–42 x106 valkosolua/l, menetelmävertailun tasoero oli -37–20 %, mittausepävarmuus tasolla 2–3 x106 valkosolua/l oli 87 % ja oikeellisuus (z-score) oli ≤ 2.  Validoinnin perusteella LeukoSure™-menetelmä soveltuu jäännösvalkosolujen kvantitatiiviseen laskentaan veri- ja soluvalmisteista. LeukoSure™ voidaan ottaa SPR Veripalvelun laadunvalvontalaboratoriossa Leucocount™-menetelmän varamenetelmäksi, mutta sen käyttöönotto vaatii lisävalidointeja, joissa tarkennetaan mittausepävarmuutta. Validoinnin aikana toisen rinnakkaisen Navios™-virtaussytometrin asetuksia täytyi muuttaa, joten kyseisen analysaattorin tulostason oikeellisuus tulisi osoittaa lisävalidointien avulla.
Massiivinen verensiirto
Perifeerisen veren sivelyvalmisteen värjäytyvyys MGG-värjäyksessä
Veripisara on tietotoimisto ja henkilötodistus
Cell-Dyn 1600CS -verenkuva-analysaattorin ja Hemocue Hb 201+ -fotometrin väliset hemoglobiinipitoisuuserot
Terveyskeskuspotilaiden makrosytoosin selvittely
Istukkaveren CD34-positiivisten kantasolujen geenien ilmentyminen
Filius ja elinkaikkeuden arvoitus
Verisolujen morfologiset muutokset yleisimmissä veritaudeissa : kuvakirjasto ja mikroskooppikameran käyttöohjeet KESLAB:n hematologian laboratorion henkilökunnalle
Hepariiniputken käyttö PVK+T-tutkimukseen, näytteenottoon ja säilytykseen
Olipa kerran elämä 1
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu
Mindray BC-3200 -verenkuva-analysaattorin laitevalidointi
Verenkuva on yksi yleisimmistä laboratoriotutkimuksista joita tehdään. Niinpä Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman opetuslaboratorioon hankittiin keväällä 2010 uusi verenkuva-analysaattori. Analysaattori oli kuitenkin validoitava ennen käyttöönottoa, jotta voitiin varmistua sen luotettavuudesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli validoida Mindray BC-3200 -verenkuva-analysaattori. Validointi suoritettiin tutkimalla analysaattorin toistuvuutta, täsmäävyyttä sekä siirtymävirhettä neljän verenkuvaparametrin avulla. Käytetyt parametrit olivat valkosolut, punasolut, verihiutaleet sekä hemoglobiini. Tutkimuksessa käytettiin 105 verenkuvanäytettä, joista 40 käytettiin toistuvuuden arviointiin, 6 siirtymävirheen arviointiin ja kaikkia täsmäävyyden arviointiin, sekä yhtä kontrollinäytettä. Näytteitä kerättiin mahdollisimman kattavasti koko parametrien mittausalueelta. Toistuvuutta arvioitiin analysoimalla samaa näytettä 10 kertaa peräkkäin. Täsmäävyyttä arvioitiin analysoimalla jokainen näyte sekä Mindray BC-3200 -analysaattorilla että Sysmex KX-21N -analysaattorilla. Siirtymävirhettä arvioitiin analysoimalla ensin kolme kertaa korkeaa näytettä ja heti perään kolme kertaa matalaa näytettä. Mindray BC-3200 -analysaattorin toistuvuus osoittautui hyväksi CV % keskiarvon ollessa valkosoluissa 1,6, punasoluissa 1,2, verihiutaleissa 4,2 ja hemoglobiinissa 1,1. Täsmäävyys oli kaikilla mitatuilla parametreilla hyvä, korrelaation ollessa yli 0,98. Mindrayn ja Sysmexin tulostasot erosivat toisistaan valkosoluissa 0,3 x109/l, punasoluissa 0,11 x1012/l, verihiutaleissa 14 x109/l ja hemoglobiinissa 4 g/l, Mindrayn tulostason ollessa kaikkien muiden mitattujen parametrien paitsi punasolujen kohdalla korkeampi. Siirtymävirhettä ei Mindray BC-3200 -analysaattorilla havaittu. Tulosten perusteella Mindray BC-3200 -verenkuva-analysaattori voidaan todeta käyttökelpoiseksi ja se voidaan ottaa käyttöön.
Kissan immuunikatoviruksen (FIV eli Feline immunodeficiency virus) vaikutus veren valkosolujakaumaan
Olipa kerran elämä. 1, Mikä on solu, Elämän alku, Kehon terveyspoliisit, Luuydin, Veri, Verihiutaleet
Verisolujen tunnistusaapinen
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Verisolujen tunnistusaapisen laadinta
Lipopolysakkaridi ja kirjolohen immuniteetti
Hematologiset kasvutekijät
Tiivistelmä: Cell-Dyn 1600CS -verenkuva-analysaattorin ja Hemocue Hb 201+ -fotometrin väliset hemoglobiinipitoisuuserot.
Nyt pinnalla solun sokerit
Perifeerisen veren kantasolusiirteen elinkykyisyyden muutokset säilytyksen aikana
Valkosolut sekaisin : kuvallinen oppimateriaali harvemmin veressä tavattavista ja varhaismuotoisista valkosoluista
Kuivaveren valkoisuus ja kliiniset verimuuttujat
Kalan, kalaöljyn ja dokosaheksaeenihappopitoisen öljyn vaikutukset verihiutaleiden rasvahappokoostumukseen ja yhteenliimautumiseen terveillä nuorilla miehillä
Verivalmisteiden käytön opas 2007
Veren pH:n vaikutus laktaatin siirtymiseen punasoluihin in vitro ja in vivo koiralla
Olipa kerran elämä. 1
MGG-värjäysmuutosten vaikutukset verisolujen värjäystuloksiin
Verikaasuanalysaattorien koekäyttö
Virtaussytometrin FACS CantoTM II perehdytysohje Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion työntekijöille ja harjoittelussa oleville opiskelijoille
Valkoinen keinoveri valmistuu
Veren makrofagit syövät bakteereita: päivystävä siivooja
Verivalmisteiden käytön opas 2009
Eläinten perifeeristen verisolujen tutkiminen : Ohjekansio eläinlääkäriopiskelijoille
Verensivelyvalmisteesta tavattavien verisolujen kuvia Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Ilmari Palvan veritaudit
Verivalmisteiden käytön opas 2013
PSHP:n verensiirto-ohjeisto
Bioanalyytikon työtehtävät luuytimen aspiraationäytteen käsittelyssä : Posteri bioanalyytikko-opiskelijoille hematologian luokkaan
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorio on ottanut käyttöön uuden FACS Canto™ II -virtaussytometrin, joka korvaa sitä vanhemman käytössä olleen virtaussytometrin. Virtaussytometristä analytiikkaa käytetään hyväksi hematologian laboratoriossa pääasiassa leukemia- ja HIV-diagnostiikkaan sekä leukemioiden jäännöstautiseurantaan. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten uusi virtaussytometri toimii ja miten sitä käytetään Laboratoriokeskuksessa hematologian analytiikan osalta. Tehtävänämme oli tuottaa suomenkielinen kuvallinen perehdytysohje FACS Canto™ II -virtaussytometrin käytöstä Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion työntekijöille ja siellä harjoittelussa oleville opiskelijoille.     Opinnäytetyömme oli työelämän kehittämistehtävä, joka toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Raporttiosuus koostuu virtaussytometriaan liittyvästä teoriasta sekä leukemia- HIV- ja jäännöstautidiagnostiikasta. Käsittelimme työssämme myös erilaisia oppimistyylejä, joihin tukeuduimme tehdessämme perehdytysmateriaalia. Tuotoksena laadimme perehdytysmateriaalin CD:lle. Se koostuu ohjeistavasta tekstistä ja kuvista, jotka tukevat tekstiosuuksia. Keromme perehdytysohjeessa virtaussytometriaan liittyvästä teoriasta, laitteen rakenteesta, näytteiden esikäsittelystä ja analysoinnista sekä bioanalyytikon/laboratoriohoitajan suorittamista huolloista. Pyrimme tekemään perehdytysmateriaalista loogisesti etenevän ja selkeän kokonaisuuden.     Opinnäytetyömme tuotokseen liittyen kehkeytyi jatkotutkimusaihe. Laadimme perehdytysmateriaalin saamiemme ohjeiden mukaan, sen toimivuutta käytännössä emme kuitenkaan testanneet. Tällöin opinnäytetyöstä olisi tullut huomattavasti laajempi kokonaisuus. Perehdytysmateriaalin testaamiseen saatu kohderyhmä olisi myös ollut hyvin suppea. Mielestämme sitä olisi hyvä testata, kun se on jo ollut käytössä jonkin aikaa. Tällöin selvitettäisiin, täyttääkö perehdytysmateriaali sille asetetut vaatimukset. Jatkotutkimuksessa voitaisiin myös selvittää, miten immunofenotyypityksessä käytetyt vasta-ainepaneelit, joita vielä suunniteltiin ja luonnosteltiin opinnäytetyömme tekovaiheessa, toimivat käytännössä ja minkälaisessa muodossa vasta-ainepaneelit jäävät rutiinikäyttöön.   Asiasanat: virtaussytometri, fluoresenssi, valonsironta, immunofenotyypitys, perehdytys, perehdytysohje.
Verenkuva-analysaattoreiden tulostasovertailu : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
Monosyytti & lymfosyytti : Opas tunnistamisen avuksi
Sysmex XE-2100 -analysaattorin trombosyyttimääritysten vertailu
Chlamydia pneumoniae -reaktiivisten solujen osuuden määrittäminen kaulavaltimon ahtauman T-soluista
Suomalaiset luottavat Veripalveluun
Olipa kerran elämä. 4
Automaattinen verisolulaskenta kotieläimillä
Kypsien granulosyyttien tunnistaminen CD-romin avulla
Olipa kerran elämä. 9, Verihiutaleet, solu, kehon terveyspoliisit, immuniteetti ja autoimmuniteetti
Istukkaveren TREC-pitoisuudet : yhteys istukkaveren, synnyttäneen äidin ja lapsen tietoihin
Sysmex pocH-100iTM -verenkuva-analysaattoreiden testaus
Tiivistelmä.
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
"Terveydenhuollon ammattilaisten käyttöön tarkoitettu Verivalmisteiden käytön opas sisältää tietoa muun muassa veri- ja plasmavalmisteista, niiden käytöstä, tilaamisesta ja kuljettamisesta sekä veriturvatoiminnasta. Opas on kirjoitettu niin, että siitä olisi mahdollisimman paljon hyötyä kaikille verensiirtoketjussa työskenteleville ammattilaisille." --
Puhdas veri : terveyden perusta
Kloonatun parvorokkoviruksen biologinen aktiivisuus ihmisen luuydin- ja HeLa-soluissa
Veremme rahtarit : punasolumorfologian oppimateriaali
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille - SPR Veripalvelu
HemoCue WBC® ja MindrayTM BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus
Trombosyytit ovat veren pienimpiä soluja, joiden tärkein tehtävä on toimia suonivauriokohdan korjaamisessa. Trombosyyttien määrää voidaan tutkia verenkuva-analysaattoreilla, joissa on saatavilla tähän tarkoitukseen useita eri menetelmiä. Lisäksi saadaan tietoa trombosyyttien koosta ja massan osuudesta. Trombosyyttimääritys tehdään tavallisimmin näyteseoksen sähkönjohtokyvyn muutokseen perustuvalla impedanssimenetelmällä tai valon sirontaan perustuvalla optisella menetelmällä. Tämän opinnäytetyön aiheena oli vertailla Sysmex XE-2100 -analysaattorin impedanssi- ja optista trombosyyttimääritysmenetelmää, ja se saatiin TYKSLAB:n kliinisen hematologian laboratoriosta. Osastolla on rutiinikäytössä impedanssimenetelmä. Opinnäytetyön taustalla oli halu selvittää, olisiko kustannuksiltaan selvästi impedanssimenetelmää kalliimpaa optista menetelmää kannattavaa ottaa laajempaan käyttöön myös TYKSLAB:ssa. Tavoitteena on siis määrityksen luotettavuuden ja kustannustehokkuuden tarkistaminen ja parantaminen. Näytteet kerättiin kevään 2009 aikana kahdelta TYKSLAB:n osaston 933 Sysmex XE-2100 -analysaattorilta. Näytteiden trombosyytit määritettiin uudelleen, optisella menetelmällä. Analysoinnin jälkeen näytteistä valmistettiin sivelyvalmisteet, joille tehtiin MGG-värjäys. Tämän jälkeen suoritettiin trombosyyttien mikroskooppinen tarkastelu sivelyvalmisteesta mahdollisten kasojen, trombosyyttisatellitismin tai suurien trombosyyttien havaitsemiseksi.  Aluksi verrattiin menetelmien antamia numeerisia tuloksia keskenään tilastollisin menetelmin. Tämän jälkeen rajattiin näistä näytteistä pienempi aineisto, johon valitiin ne näytteet, joiden trombosyyttimäärä oli alle 100 x 109/l ja joissa esiintyi trombosyyttikasoja ja/tai jättitrombosyyttejä. Kummallekin aineistolle tehtiin samat tilastolliset testaukset. Tulokseksi saatiin, ettei menetelmien välillä ole merkitsevää eroa. Näin ollen ei olisi tarpeen laajentaa optisen menetelmän käyttöä rutiinityöskentelyssä.
Sähköinen solukuvasto verisolujen tunnistukseen : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Video e-oppimateriaalit kliinisen hematologian opetukseen
Olipa kerran elämä. 9, Verihiutaleet, kehon terveyspoliisit
Tietokoneavusteinen opetusohjelma veren normaaleista kypsistä valkosoluista
