http://www.yso.fi/onto/yso/p2433 ikääntyneet
ikääntyneet ikääntyneet ikäihmiset ikä-ihmiset
Ikääntyneiden kehitysvammaisten henkilöiden palvelutarpeet : Alan ammattilaisten näkemyksiä kolmessa keskisuomalaisessa kunnassa
"Se on semmoinen elämän runko" : tutkimus opiskelun merkityksestä Ikääntyvien yliopistossa opiskeleville
Tulevaisuuden päivätoimintamalli : Raision ja Ruskon yhteistoiminta-alueen ikääntyneiden päivätoimintapalvelun kehittäminen
Pääkirjoitus
Ikäihmisten kaatumistapaturmat ja niiden ehkäisy : opas sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille
Näkymätön seksuaalisuus : raportti hoitajille ja muistisairaan puolisoille suoritetun kyselykartoituksen tuloksista
Toimex-mittari toimintakyvyn mittaamiseen 55 - 65-vuotiailla
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Ikääntyneiden yksinäisyys : geriatrisen kuntoutushankkeen osahankkeen raportti ryhmätapaamisesta 28.11.2007
IÄKKÄIDEN KAATUMISTAPATURMIEN EHKÄISY : Toimintamalli Kainuun keskussairaalan sisätautien vuodeosastolle
"Kyllä tästä niin mukavat muistot jää." : Ikääntyneille miehille suunnatun luontoryhmätoiminnan prosessin kuvaus
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Ikääntyvä mieli : mielen hyvinvointia vanhetessa
Ikäihmisen asukasvalinnan kehittäminen : uusi toimintamalli palveluohjaukseen
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Oma koti kullan kallis - Ikääntyvän ihmisen kotona selviytymisen tukeminen
Ikääntyvistä pidettävä kohta kiinni kynsin, hampain : työkykyä ja -haluja hakemaan
Kunnon Hoitajan opas - Iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille antamaan ideoita ikäihmisten arkiliikkumiseen ja liikuntaharjoitteluun. Opas sisältää vinkkejä liikuntaneuvontaan, ulkoiluun ja osallistavaan yhdessä tekemiseen hoidon lomassa. Erityyppisiä liikuntaohjelmia ja -liikkeitä voidaan toteuttaa yhden tai useamman ikäihmisen kanssa yhdessä; kotioloissa, palvelukeskuksissa tai sairaaloissa. Kunnon Hoitajalla on mahdollisuus tehdä liikuntahetkistä mielenkiintoisia ja houkuttelevia. On tärkeää kokeilla yhdessä liikkumisen monia mahdollisuuksia, löytää ikäihmisissä itsessään olevia voimavaroja sekä jakaa elämyksiä ja iloa, joita liikuntaan liittyy. Liikuntamuotoja soveltaen ja mielikuvia käyttäen voi heikkokuntoisinkin  iäkäs liikkua nautinnollisella ja mielekkäällä tavalla.
Ikäihmisten osaamisen kartoitus
Kunnon Hoitajan opas on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille heidän oman työnsä tueksi. Opas kannustaa työntekijöitä iäkkäiden arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun toteuttamiseen sekä yksilöllisen liikkumissuunnitelman laatimiseen. On hyvä muistaa, että raihnaistenkin iäkkäiden on mahdollista kohentaa liikkumis- ja toimintakykyään. Liikahdus voi johtaa liikkeeseen. Jokaisella askeleella ja seisomaan nousemisella on merkitystä! Opas sisältää tietoa arkiliikkumisen ja liikunnan merkityksestä ikäihmisten elämässä. Siinä annetaan konkreettisia vinkkejä liikkumisen lisäämisestä sekä terveysliikuntasuositusten mukaisten voima- ja tasapainoharjoitteiden nivellyttämisestä osaksi arjen hoito- ja vanhustyötä. Lisäksi paneudutaan erilaisten liikkumisympäristöjen ja ulkoilun moniin mahdollisuuksiin. Pohdintatehtävien avulla haetaan uusia virikkeitä oman työn ja monisektorisen yhteistyön kehittämiseksi. Selkeät voimisteluohjelmat ja eri teemoihin liittyvät lomakkeet auttavat toimintojen juurtumisessa.
Päivätoimintaan osallistuvien ikääntyneiden omaishoidettavien toimintakyvyn kartoitus RAVA-mittarilla
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Paina vihreää nappia! : asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä erityisryhmien näkökulmasta
Ikääntyvien avovastaanotto : projekti Porvoon Invakeskuksessa
”KOEN TÄMÄN HYVIN HYÖDYLLISENÄ JA TARPEELLISENAKIN.” : Ikäihmisten antamaa palautetta seniorineuvolakäynnistä kerrotuttamalla
70-79-vuotiaiden tamperelaisten sosiaalinen osallistuminen vuosina 1979, 1989 ja 1999
Ikääntyneen vajaaravitsemus : Tunnistaminen ja hoito
Muistoista Digitarinaksi : Digital storytelling -menetelmä ikääntyneiden ohjaustyössä
Eläkkeellä Eurajoella! : Eurajoen kunnan 65-vuotiaiden kokemuksia hyvinvoinnistaan ja näkemyksiä halukkuudestaan osallistua vapaaehtoistyöhön
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Tietoteknisten laitteiden käytön opettaminen ikäihmisille
Elämänmatto ja muita ideoita ikääntyvien maahanmuuttajien ryhmätoimintaan
Potilasluokittelujärjestelmä NordDRG ja kustannusseuranta ikääntyneillä aivoverenkiertohäiriön sairastaneilla kävelyn ja käden tehostetun käytön kuntoutuksen aikana
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Ikääntyvän kotoutujan opas
Miten organisaatio käynnistää nettiopastuksen? : ikääntyneet ihmiset vapaaehtoisina vertaisohjaajina
Arjen ympyröitä kolmannen iän kotitaloudessa : haastattelututkimus ikäihmisten näkemyksistä
Suomessa suurten ikäluokkien saavuttaessa eläkeiän seuraavien 10-15 vuoden aikana, työelämästä poistuu enemmän työvoimaa kuin tulee tilalle. Seniorikansalainen työvoiman lähteenä -hankkeen tavoitteena on ollut luoda toimintamalleja, joiden avulla mahdollistetaan lähivuosina vanhuuseläkkeelle siirtyvien työntekijöiden osittainen palkkatyöhön paluu. Tavoitteena on ollut rakentaa toimintamalleja, jotka kattavat eläkkeelle valmistautumisen, eläkkeelle siirtymisen ja paluun eläkkeeltä määräaikaiseen palkkatyöhön. Työskentelyssä on pyritty kehittämään organisaatiokohtaisesti käytännönläheisiä ratkaisumalleja. Työskentelyn tuloksena vahvistui näkemys, että seniorityöntekijöiden työpanoksen hyödyntäminen on nähtävä osana yrityksen toimintastrategiaa. Tämä edellyttää ylemmän johdon sitoutumista ja asian viemistä  osaksi johtamisjärjestelmää. Vaikka Suomessa on jo hyviä käytäntöjä eläkkeellä olevien osittaisesta työhön paluusta, eläkkeelle siirtyvä työvoima tunnistetaan heikosti työvoimaresurssiksi. Suurten ikäluokkien myötä eläkkeelle siirtyy suuri joukko työkykyisiä ja työhalukkaita henkilöitä. He haluavat säilyttää roolinsa osaavina toimijoina työelämässä.
Ympäristöä voi muokata - ei vanhaa ihmistä
Ateriapalvelun asiakkaiden mielipidekartoitus : case Salon kaupunki
Osallisuuden mahdollistava vihertila ikääntyneille : Virkkula
Liikunta ja ikääntyminen : liikkeellä voimaa vuosiin
Asunnosta kodiksi : kotoisuus kolmannen iän asumiskokemuksissa
Verkkopalvelut ikääntyvien hyvinvoinnin edistäjinä
Senioritanssi 10+ : tanssiohjeet
Oma koti kullan kallis : ikääntyvien asuminen, ympäristö ja palvelutarpeet
Terveystuvan ryhmämuotoinen toiminta ikääntyneille : palveluohjausta ja neuvontaa tukeva toimintamalli Heinolassa
"Miksei se sais komiaki olla?! : kävelykeppi ikääntyneen naisen elämisen välineenä
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: senioritaloihin muuttavat ikääntyvät
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2002
Viesti perille : selko-opas kunnille
Ikäosaava yritys : ikäosaamista pohjoiskarjalaiseen asiakaspalveluun
Uusia palveluja Keminmaan senioreille
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
KÄKÄTE-oppaat
"Se on se kotihoito joka kuuntelee nää ilot ja surut" : Oppaan tuottaminen ikääntyneiden päihteiden käyttöön puuttumiseksi Peruspalvelukeskus Oivan kotihoidon työntekijöille
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
"Helpompaanhan sitä pitää pyrkiä" : tutkimus neljän iäkkään ihmisen muuttamisesta
Ikääntyvät luku- ja kirjoitustaidon oppijoina
Ikääntyvien ravitsemushoidon prosessikuvaus hoivaosastolla
Setlementin merkitys ikääntyville maahanmuuttajille
Seniorit joustavasti työssä
Kotihoidon ohjaajien mielipiteiden kartoitus moniammatilisesta yhteistyöstä suun terveydenhuollon kanssa
Iäkkään potilaan kotiutuminen yhteispäivystyksestä
Tiivistelmä:.
Toimintakykymittareiden käyttö ikääntyneiden palvelutarpeen arvioinnissa
Kumppanuus tulosperusteisessa hankinnassa - Case Härmälä
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
"Moni ikääntynyt kamppailee päihdeongelman kanssa. Osa selviää kotona, osa tarvitsee tuettua asumista. On syytä kysyä, miten ikääntyneet haluavat ja voivat elää tuetussa asunnossa. Mikä tekee siitä kodin? Entä miten pitäisi suhtautua asukkaiden päihteidenkäyttöön? Kaikki hyvin kotona? - Ikääntyneiden arjen hallinta tuetun asumisen yksiköissä -kirja tarkastelee asiaa ikääntyneiden asukkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Kirja nojaa tuetun asumisen kokemusasiantuntijuuteen, kyselyihin ja muuhun alan tutkimukseen. Artikkelit ovat kiinnostavaa luettavaa sosiaali- ja terveysalan osaajille, asiakkaille ja päättäjille, opiskelijoille sekä kaikille ikääntyneiden päihdetyöstä kiinnostuneille. Kirja tarkastelee monipuolisesti päihteettömyyden dilemmaa ja ikäeettisiä kysymyksiä. Eri maissa on erilaisia ratkaisuja ikääntyneiden päihdeongelmaan. Suomessa Sininauhaliiton jäsenjärjestössä työntekijöiden osaamiseen yhdistyy asukkaiden vahva kokemusasiantuntemus tuetun asumisen eri muodoista. Kirjassa pohditaankin kiinnostavasti, miten erilaiset päihteiden käyttöä koskevat käytännöt voivat tukea ikääntyneen arjenhallintaa. Samalla kirja saa miettimään, mitä on vanhuspalvelulaissakin tavoiteltu arvokas elämä." --
Ryhmästä elämänlaatua ikääntyneelle
Kun kädet eivät riitä
Riemua Tanssista : Luovasti ikääntyen
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Ei koskaan liian vanha
Kate-hankkeeseen osallistuvien ikäihmisten mielipiteitä kotona selviytymisestä
Mahdollisuus kulttuuriin : Kulttuurisuunnitelma osaksi ympärivuorokautisen hoidon piirissä olevien vanhusten hoito- ja palvelusuunnitelmaa
Senioripalvelujen kehittämisen hyvät käytännöt
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Kuopiolaisten iäkkäiden särkylääkkeiden käyttö : Kuopio +75 -tutkimus
"Mulla syttyi kynttilä, ettei ihmisen tarvi olla yksin" : Likioma-projektin merkitys Tampereen Härmälän alueen ikäihmisille
Täyttä elämää ikääntyneenä : Espoon ikääntymispoliittinen ohjelma 2009-2015
Kuivasilmäisyyden toteaminen yli 50-vuotiailla : Kysely- ja mittaustutkimus kuivasilmäisyyden esiintyvyydestä
Asiakaslähtöiset kotiruokapalvelut
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
Työstä vanhuuseläkkeelle siirtyminen ja sen taustatekijät 2000-luvulla : rekisteripohjainen tarkastelu
Kuinka auttaa yksinäistä? : Näkökulmia ikääntyneiden yksinäisyyteen vertaistoiminnan avulla
Muisti kaipaa ravintoa
Kansalaisuuden ideaalit kolmannessa iässä : aktiivisen kansalaisuuden rakentuminen eurooppalaisessa kasvatusprojektissa
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
Ikääntynyt potilas oppijana hoitotyössä : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Kun on tosi kyseessä - Opas kotitapaturmien varautumiseen ja ensiapuun kolmannen iän ihmisille
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke 2011-2013 : Väli-Suomen Ikäkaste - Äldre Kaste II -hanke 2011-2013
Elämän päättyminen ikääntyneiden henkilöiden henkilökohtaisena tavoitteena
Yhdessä mutta erillään? : ikääntyvien LAT-suhteet
MItä asiakkaat odottavat 80-vuotistarkastuksilta
IKÄ-kuntoutus : heikkokuntoisten ikäihmisten verkostomallisen kuntoutuksen toteutuminen ja vaikuttavuus
Ikäihmisten terveyteen liittyvien hyvinvointi-indikaattorien päivitys : Naantalin Paranee-hanke
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Suunhoidon ABC : ohjeita kotihoidon asiakkaan suunhoitoon
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2004
Opiskelu ja ikäihmisen elämänlaatu : ikääntyvien yliopistossa opiskelun merkitys ikäihmiselle
Vanhusten vuorohoitoon hakeutumisen perusteet RAI-arviointijärjestelmää hyödyntäen
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Ikäihmisten ryhmäneuvolatoiminnan kehittäminen Ylöjärvellä
Ikäihmisten kotona selviytymisen edistäminen liikuntaneuvonnan keinoin : liikuntaneuvonnan toimintamallin kehittäminen
Tunnista ajoissa : opas yleisemmistä ikääntyneen silmäsairauksista
Ikäjumppa
Hyvinvointia vapaaehtoistyöllä : vapaaehtoistyön kehittäminen Kouvolan kotihoidossa
Anni ja Onni : huomaamaton teknologia arjen apuna
Kaikki hyvin kotona? : ikääntyneiden arjen hallinta tuetun asumisen yksiköissä
Suomen viittomakielisten ikäihmisten hyvinvoinnin edistämisohjelma
Mitä tekisin tänään?  : tutkimus 75-80-vuotiaiden euralaisten virkistyspalvelujen käytöstä sekä aktiivisuuteen vaikuttavista syistä
Ikääntyneiden kirjastonkäyttäjien tyytyväisyys Pirkkalan pääkirjaston palveluihin
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
KÄKÄTE-tutkimukset
Muistoja elämään
Espoolaisten kotona asuvien ikääntyneiden ruokapalvelun kehittäminen
Ikäihmisten liikunnan kansallinen toimenpideohjelma : liikunnasta terveyttä ja hyvinvointia
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Suomesta ikäihmisten mallimaa
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Ikätovereita ja ilon hetkiä : näkökulmia ikääntyvien maahanmuuttajien ryhmätoimintaan
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Kohdaten : opas vuorovaikutukseen muistisairaan ihmisen kanssa
Luovat motivointipaketit kotona asuville ikäihmisille
Yksilöllisen kuntoutusohjelman vaikutukset lonkkamurtumasta toipuvien ikääntyneiden henkilöiden sääriluiden mineraalitiheyteen ja geometrisiin ominaisuuksiin
Ohjausvideo lonkkamurtumapotilaalle : leikkauksen jälkeen
Esitutkimus ikääntyneiden ihmisten digitaalisten palveluiden käytön edistämiseksi – Case Digikonkari
Plyometrisen harjoittelun vaikutukset hyppysuoritukseen ja harjoituksen aiheuttamiin fysiologisiin vasteisiin nuorilla ja ikääntyneillä naisilla
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Uusille ikääntyvien palveluille kysyntää
World Masters Orienteering Championships : tutkimus suomalaisten veteraanisuunnistajien osallistumisesta Sveitsin MM-kilpailuihin 2010
Vene ikääntyneille ihmisille ja vähän muillekin
Objektiivisten ympäristön esteiden ja muuttamisen yhteys itsenäisesti asuvilla ikääntyneillä henkilöillä
Ruoanvalmistuksen hygienia ja turvallisuus sekä uutuuselintarvikkeet osana Hyvinvointi TV:n ohjelmatarjontaa
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit yli 75-vuotiaille naantalilaisille
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Kuntoutus
Laulu liikuttaa : laulujen sanat ja liikeohjeet
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus - opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi heidän antaessaan ikäihmisille liikunta- ja ravitsemusneuvontaa. Opas sisältää tietoa liikunnan ja ravitsemuksen merkityksestä  ikäihmisten liikkumis- ja toimintakyvylle, terveydelle sekä hyvinvoinnille. Tietoa annetaan ikäihmisten liikuntasuosituksista ja liikuntaneuvonnan periaatteista. Lisäksi oppaassa kerrotaan ikääntyneiden ravitsemussuosituksista, ravitsemuksen perusperiaatteista sekä siitä, miten ravitsemus tulee huomioida ikääntyneiden voimaharjoittelun yhteydessä. Ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä muistisairauteen on oma luku. Oppaasta löytyy työkaluja ikäihmisten liikkumiskyvyn  ja ravitsemustilan arvioimiseen. Lisäksi opas sisältää konkreettisia ikäihmiselle annettavia liikuntaohjeita sekä ravitsemusohjeita liikuntaharjoittelun vaikutusten  vahvistumiseksi ja laadukkaan ravitsemuksen toteutumiseksi iäkkään arjessa. Opasta voivat hyödyntää esimerkiksi terveydenhoitajat vastaanottotyössä ja hyvinvointia edistävillä kotikäynneillä sekä kotihoidon, palvelutalojen ja päiväkeskusten henkilökunta työssään. Se soveltuu hyvin kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisten työkentälle neuvonta- ja ohjaustilanteisiin. Myös ikäihmisten keskustelu- ja harrastusryhmien vetäjät voivat hyödyntää opasta.
Siitä puhe, mistä puute : ikäihmisten seksuaalisuuden ilmeneminen erään toimintayksikön päivätoiminnan työntekijöiden kokemana
Santtu ja Tyltty : seniori-ikäisten arvokasta kulttuuriperintötyötä Porissa
Yksinäisyys ja elämänkulku : laadullinen seurantatutkimus ikääntyvien yksinäisyydestä
"Varttuneiden kansalaisten mielen terveys on ikääntyvässä Suomessa yhä ajankohtaisempi puheenaihe. Mielen hyvinvointi lisää elämäniloa ja parantaa elämänlaatua eläkeiässä. Se on voimavara, joka tukee iäkkäiden jaksamista arjessa ja vahvistaa toimintakykyä. Mielenterveyttä voi ja kannattaa vaalia. Mielenterveys on hyvän vanhuuden keskeinen elementti. Mielenterveysymmärrystä ja -osaamista tarvitaan niin vanhustyössä kuin yhteiskunnassa, yhteisöissä ja perheissä. Mielenterveystiedoista ja -taidoista on hyötyä sekä iäkkäille itselleen että heidän parissaan  toimiville. Kyse on usein arkisista ja pienistä asioista, mutta myös yhteiskunnan ja yhteisöjen valinnoista sekä elämän ja asenteiden  pohtimisesta. Tämä teos kertoo eläkeikäisten mielen hyvinvoinnin edistämisestä ja tukemisesta. Iäkkäiden mielenterveyttä tarkastellaan voimavaralähtöisesti ja varttuneiden moninaisuutta arvostaen. Teos on tarkoitettu kaikille iäkkäiden kanssa tekemisissä oleville." --
Kuntouttava työote vanhustenhoitolaitoksessa
Opas ikääntyneen muistioireisen kodin muutostöihin
On Herra vielä vierellä
Kotona asuvien ikäihmisten ravitsemus ja erityisruokavaliot
Ikäihmisten hoitoa ja palveluja koskeva laatusuositus
Erityisryhmien työkyky - työttömät ja vammaiset
Yksinäisyys yksin elävien iäkkäiden kertomana
Etäpeliä ikääntyville : EPI -esiselvityshanke
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Osallistava suunnittelun tiedonhankintaprosessi kolmannen iän asumisympäristötarpeiden kartoittamisessa : CoTHREE-projektin raportti
"SITTEN KUN EN ENÄÄ MUISTA" : -Opas muistisairauden alkuvaiheessa olevalle henkilölle sekä hänen läheisilleen
Ikääntyneisiin kohdistuvan kaltoinkohtelun tunnistaminen on vaikeaa : havaintoja ikäihmisen kotona tapahtuvasta kaltoinkohtelusta
Näköaistin huomioonottaminen ikääntyneiden hoitotyössä : Hoitotyön opas
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa : tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Ikääntyneen arvokas kuolema : saattohoidon kehittämistarpeiden selvitys Loimaan seutukunnan alueella
Ikääntyvien ihmisten joogakokemukset ja niiden tarkastelu hyvinvoinnin näkökulmasta
"Se on täällä tämmöstä ja ... kotona on erilaista" :  hoivaympäristössä asuvan ikääntyneen toimijuus elämänlaadun ulottuvuuksissa
Iäkkäiden asuminen Espoossa : kuinka järjestäisin asumiseni?
Nuorin ja vanhin huomion kohteena
Oma aika : oma talous & laki, työ, matkat, terveys, ihmissuhteet
Jokainen ikä on hyvä : Lahden kaupungin esimiesten näkemyksiä ikäjohtamisesta
Asiakas oman terveyden edistäjänä kotihoidossa
Terveisiä Ikä-Suomesta!
Liian nuori vanhaksi? : 52 tapaa sopeutua ja panna kampoihin
Opas ikääntyneiden kaltoinkohtelusta sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille
Ikääntyvien tanssinopetuksen erityispiirteitä
Tietoteknologian käyttö ja käyttämättömyyden syyt 75-89-vuotiailla. Kooste kyselytytkimuksesta
Ikääntyneet ja alkoholi
Piikkiön vanhainkodin uuden asukkaan fyysisen toimintakyvyn mittaaminen
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
Hoitajien kokemuksia ennaltaehkäisevästä työstä kotihoidon palveluna
Kehittämistyön suuntia ja mahdollisuuksia ikäihmisten mielen hyvinvoinnin vahvistamiseksi
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
"Pyöritä päätä - nosta jalkaa" : vanhainkotiasukkaan tasapainon kehittäminen ja ylläpitäminen kuntouttavalla työotteella
Langattomat teknologiat itsenäisen elämisen apuna : Wireless Technologies in Assisting Autonomous Living (WTAL) -hankkeen loppuraportti
Iäkkäiden liikuntaharrastuksen yhteys masennukseen ja yksinäisyyteen
Mun tarina & sun tarina: tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Liikuntaa joka päivä : Tartu hetkeen -käsikirja arjen liikuntaan
Vanhus vai seniorikansalainen? : sanojen herättämiä mielikuvia kartoittamassa
Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy
Iäkkään lonkkamurtumapotilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö ortopedisen kuntoutusosaston hoitajien kuvaamana
Vanhus ja viina - ikääntyneiden alkoholiongelmaisten kokemuksia hoidon aloittamisesta ja palveluntarjoajan väliintulosta
No problems in Marmaris! : Ikääntyvien subjektius innostamalla toteutetulla ulkomaanmatkalla
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Ikääntyneen ravitsemus sairaanhoitajan näkökulmasta : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Ikääntyneiden toimintakykyä tukevia harjoituksia sisältävän harjoituskansion kehittäminen Validia Kuntoutus Lahdelle
Tietokonepiste toimivaksi : opas palvelutaloille ja yhteisöille
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus : opas ohjaustyöhön
Ateriapalveluasiakkaiden ruoka ja ravitsemus : Case: Tulevaisuuden ateriapalvelu ammattilaisten silmin
Ikääntyvät työntekijät luotettavia ja yhteistyökykyisiä
Teknologisia ratkaisuja ikäihmisten itsenäisen selviytymisen tueksi
Kolmannen iän ihannekoti maaseudulla
Alkoholinkäyttö osana ikääntyneiden elämäntyyliä
Outokummun ikäihmisten palvelutarvetta tutkimassa
Toimivia ruokapalveluita ja ravitsevia elintarvikkeita ikääntyneiden terveellisen ravitsemuksen edistämiseksi Kanta-Hämeen alueella
Miten ikä vaikuttaa kielenkäyttöön?
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Iäkkäille suunnattujen sosiaali- ja terveydenhuoltopalvelujen tarve, taso ja kehittämishaasteet
Viisas ja onnellinen vanheneminen senioriosaaja-kurssin käyneiden silmin
Masennus ikäihmisten pitkäaikaisen laitoshoidon tarpeen ennustajana
"Kyllä mä sisällön osaan itsekin suunnitella" : Sävelsirkku ohjaustoiminnan artenomin työn tukena ikääntyvien palvelutalossa
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Ikäsyrjästä : puheenvuoroja ikäosaamisesta
Kotihoidon integrointi ja laatu
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu (YKS) ikäihmisten palveluissa : osallisuus ja vaikuttaminen itseään koskevissa asioissa on jokaisen oikeus
Kotihoidon päättymisen syyt Pieksämäellä vuonna 2007
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Ikääntyneen kotihoidon asiakkaan osallisuus ja toimijuus  : Kirjallisuuskatsaus
Ikääntyneille soveltuvat smoothietyyppiset elintarvikkeet Suomessa
Uusi Ikälaki sekä laatusuositus hyvän ikääntymisen turvaamiseksi ja palvelujen parantamiseksi painottavat ikääntyneiden osallisuuden mahdollistavaa ja kuntouttavaa toimintaa myös laitoshoidossa. Tämä oli yksi perusta opinnäytetyöllemme. Toimeksiantajana oli Oulun kaupungin Tuirankartanon Kielokoti. Opinnäytetyönä suunniteltiin Kielokodin toisessa kerroksessa sijaitsevaan katettuun parveketilaan osallisuuden mahdollistava vihertilasuunnitelma nimeltä Virkkula. Kohderyhmänä olivat Kielokodin ikääntyneet asukkaat, heidän läheisensä sekä henkilökunta. Tässä projektissa mahdollistui ikääntyneiden asukkaiden, heidän läheisensä sekä henkilökunnan osallisuus Virkkulan suunnittelussa ja se oli yksi tämän projektin tärkeimmistä tavoitteista. Tavoite saavutettiin Toiveiden taulu – tapahtuman ja työpajojen avulla, joissa kohderyhmän ideat ja toiveet saatiin selville. Muita tavoitteita projektissa olivat kerättyjen ideoiden ja toiveiden näkyminen valmiissa suunnitelmassa sekä projektin eteneminen suunnitelman mukaan. Käytettävä aineisto Virkkulan vihertilasuunnitelmaan saatiin tietoperustasta, Toiveiden taulu-tapahtumasta, työpajoista sekä tukijaryhmältä. Mielestämme saimme näiden kautta kaiken tarvittavan aineiston suunnitelmaa varten. Tässä projektissa tuotettiin vihertilasuunnitelma, jonka konkreettiseen ideointiin onnistuttiin saamaan mukaan asukkaat sekä henkilökunta. Heiltä saadut ideat ja toiveet näkyvät valmiissa suunnitelmassa. Saadun palautteen mukaan Toiveiden taulu-tapahtumassa saatiin selville asukkaiden, heidän läheistensä sekä henkilökunnan ideat ja toiveet erittäin hyvin. Kyselystä saatujen arvioiden mukaan ikääntyneiden osallisuus tapahtumassa mahdollistui myös erittäin hyvin ja heidän ideat ja toiveet saatiin palautteen mukaan näkymään valmiissa suunnitelmassa hyvin. Työelämän edustajien palaute henkilökunnan osallisuudesta projektissa ja heidän ideoiden näkyminen valmiissa suunnitelmassa onnistui erittäin hyvin. Projektin viestintä koettiin selkeäksi ja riittäväksi. Vaikka projektin aikataulu hieman myöhästyi se koettiin kuitenkin onnistuneeksi. Tila tullaan toteuttamaan vapaaehtoistyövoimin ja jatkossa olisi hyvä saada tutkimustietoa siitä, miten tila vaikuttaa laitoshoidossa olevien ikääntyneiden omaehtoiseen kuntouttavaan toimintaan ja osallisuuteen, joka on uuden Ikälain kannalta merkittävä asia.
Pelejä ja pelisovelluksia ikääntyvien liikuntaan
Liikuntaintervention vaikutus Pappilanlammen palvelukeskuksen asukkaiden fyysiseen toimintakykyyn
Ravitsemus osana ikääntyneen hyvää terveyttä ja hyvinvointia
Kotona asuvien ikääntyneiden selviytyminen Lapin maaseudulla : tutkimus yhdeksän kylän ikääntyneiden avun tarpeesta ja palvelujen käytöstä
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
Tasapaino : avain itsenäisen ikääntymisen lähteille
Tasapaino- ja lihasvoimaharjoittelun vaikutus ikääntyneen liikkumiskykyyn : kohderyhmänä omaishoidettavat ja kotihoidon asiakkaat
Ikääntyneiden liikkumiskyvyn kehittäminen tasapaino- ja voimaharjoittelulla - videon tuotteistaminen
Kuntien toiminta ikääntyneiden kotona asumisen ja palvelujen kehittämisessä
Ikääntyvien teemailtapäivät
Omaishoitoperheeseen kohdistetut interventiot
Hoidon jatkuvuuden turvaaminen ikääntyneen kotiutusprosessissa : Tarkistuslista palvelukeskuksen hoitajille
Varttuneiden jumppa
Itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten elinpiirin laajuus koettuun yksinäisyyteen
Kunnon hoitajan opas : iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan
Hyvä teko ikäihmisten parissa
Tiivistelmä.
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
Neurosonic®-matalataajuushoidon yhteys unen laatuun, verenpaineeseen ja sykkeeseen vanhusten palveluyksikössä
Kotona asuvien ikäihmisten ruokatottumukset ja ravitsemus Kalajoen kaupungissa
Kuivasilmäisyyden toteaminen yli 50-vuotiailla : kysely- ja mittaustutkimus kuivasilmäisyyden esiintyvyydestä
”SIITÄ PUHE, MISTÄ PUUTE”   : Ikäihmisten seksuaalisuuden ilmeneminen erään toimintayksikön päivätoiminnan työntekijöiden kokemana
Kunnon hoitajan opas : ikäihmisten arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun tukeminen
Polkan askeleet Kanta-Hämeen kunnissa : Kanta-Hämeen POLKKA -hankkeen 2009-2011 loppuraportti : Hämeenlinnan seutu, Riihimäen seutu ja Forssan seutu
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Vuodet lautasella : ikääntyneiden tamperelaisten naisten käsityksiä ruokailusta yhdessä ja yksin
Palveluliikenne kanta-Hämeenlinnassa
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä käsitellään ikääntyneiden eli yli 65-vuotiaiden alkoholinkäyttöä kirjallisuuden avulla. Kirjallisuuskatsauksen perusteella tärkeäksi havaituista asioista tehtiin terveyskasvatusmateriaalina esite ikääntyneille, heidän omaisilleen ja heidän kanssaan työskenteleville. Tällaiselle esitteelle on tarvetta, koska ikääntyneiden määrä kasvaa koko ajan ja ikääntyneiden alkoholin ongelmakäytön on ennustettu yleistyvän. Esitteen väliin lisättiin liitesivu paikoista, joista turkulaiset voivat tarvittaessa hakea apua alkoholinkäyttöönsä. Aikuisilla kohtuullisen alkoholinkäytön rajana pidetään miehillä kahta annosta ja naisilla yhtä annosta vuorokaudessa. Viikossa alkoholinkäytön ei tulisi ylittää miehillä 24 ja naisilla 16 annosta. Ikääntyneillä alkoholin kohtuukäytön rajat ovat alhaisemmat, koska ikääntyessä alkoholin vaikutukset voimistuvat. Ikääntyneen ei suositella juovan yli kahta alkoholiannosta vuorokaudessa tai yli seitsemää viikossa. Iän myötä elimistön reagointi lääkkeisiin ja alkoholiin muuttuu. Alkoholin vaikutukset voimistuvat, koska elimistön toiminnassa tapahtuu muutoksia. Ikääntyvillä alkoholin haittojen toteaminen on vaikeaa, koska muutoksien ajatellaan helposti johtuvan ikääntymisestä tai sairaudesta. Suomalaisten alkoholinkäyttö on muuttunut vuosien kuluessa. Nykyisin alkoholia käytetään useissa sosiaalisissa tilanteissa eikä sen käyttöön liity enää paheksuntaa. Alkoholinkulutus oli noin 10,2 litraa henkilöä kohden vuonna 2009. Ikääntyneistä miehistä lähes 80 % ja naisista yli 50 % käyttää alkoholia. Heistä 5 % on alkoholin suurkuluttajia, joiden määrän ennustetaan tulevaisuudessa kasvavan. Vaikka ikääntyneiden suurkuluttajien esiintyvyys pysyisikin samana, heidän kokonaismäärä kasvaa väestön vanhetessa. Esitettä voidaan jatkossa käyttää kotihoidossa esimerkiksi puheeksiottamisen välineenä. Se voidaan myös jakaa uusille asiakkaille sekä niille, joilla työntekijät ovat havainneet liian suurta alkoholinkäyttöä. Terveysasemilla esite voi olla vapaasti niin ikääntyneiden kuin omaistenkin saatavilla esimerkiksi hoitajan ja lääkärin vastaanottojen yhteydessä. Esite voidaan myös postittaa tietyn ikäisille ikääntyneille, jotka saisivat tutustua aiheeseen rauhassa. Opinnäytetyön toisessa vaiheessa esitettä haluttiin kehittää paremmin kohderyhmäänsä palvelevaksi. Esite annettiin arvioitavaksi kolmeen eri Turussa toimivaan kotihoidon yksikköön. Niissä yhteensä 17 terveydenhoitoalan ammattilaista täytti puolistrukturoidun kyselykaavakkeen esitteen ominaisuuksista ja soveltuvuudesta kotihoitoon. Kyselyyn vastanneiden mukaan esite soveltuu käytettäväksi kotihoidossa. Sitä pidettiin selkeänä ja helppolukuisena. Kaikkien vastaajien mukaan esite oli tarpeeksi informatiivinen. Kaikki vastaajat pitivät myös tärkeänä esitteen välissä olevaa listaa alkoholiongelman hoitopaikoista.
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Asiakkaiden kokemuksia heidän toimintakyvystään, kuntoutuksestaan ja arjesta selviytymisestään Lonkkaliukumäki-hankkeessa
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Ikäihminen kohtaa teknologian
Ikääntyvän toimintakyvyn mittaaminen kotioloissa : Kolme mittaria ICF-viitekehyksessä
Lääkeannostelijan eli dosetin kehitystyö
Joka askel on hauska askel : ähtäriläisten elämäntaiteilijoiden viisauksia ja kuvia
Liikunnan merkitys ikääntyvien toimintakyvyn säilymisessä : koulutusmateriaali fysioterapeuteille
Tietoa glaukoomasta ikäihmisille : Seniorinetti
Oulunsalon yli 65-vuotiaiden kokemuksia kunnan sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmästä
Vanhuusikä muutoksessa : Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimuksen tuloksia 2002-2012
Tilaa taiteilija taloosi! : taidepalveluita ikäihmisille Varsinais-Suomessa
Turkulaisten ikääntyneiden hyvinvoinnista
Ikääntyvien näkemyksiä keittiöidensä toimivuudesta
Asiakkaan kotiuttaminen : - kotiutusohje Vetrea Terveys Oy:n hoitohenkilökunnalle
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2003
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
RAI-arviosta kuntouttavaan työotteeseen
Tämän oppaan tarkoituksena on auttaa muistisairasta ihmistä ja hänen läheisiään kohtaamaan toisensa. Oppaassa kerrotaan, miten ikääntyminen ja etenevä muistisairaus vaikuttavat vuorovaikutukseen. Oppaassa on ohjeita, miten vuorovaikutusta voi tukea sairauden eri vaiheissa.
Jumppaa aivojasi
Toiminnallinen kuulo- ja/tai näköhaitta ikääntyneillä : toimintakyselyselvitys
Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen raportti vuodet 2008-2011
Elämä koostuu pienistä tarinoista. Meillä jokaisella on niitä kerrottavana, mutta kaikilla tarinoilla ei ole kuulijoita. Kuitenkin kuulluksi tuleminen ja itselle tärkeiden asioiden jakaminen on merkittävää mielen hyvinvoinnin kannalta. Myönteiset muistot vahvistavat ja antavat voimavaroja tähän päivään. Mun tarina ja Sun tarina on yli 65-vuotiaille tarkoitettu tarinallinen ja toiminnallinen ryhmätoiminnan muoto. Sen tavoitteena on nostaa esille osallistujien positiivisia kokemuksia elämän varrelta. Ryhmätoimintamalli on tehty Eläkeliiton TunneMieli-projektin, Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton Etsivä mieli ‑projektin sekä Kotipirtti ry:n Yhressä nääs -projektin  yhteistyönä.
Ikäihmisten hoivakotien ruokapalvelut hoivakotien ruoan valmistuksesta vastaavien työntekijöiden kokemana
Eläkkeensaajien hoitotuki ikääntyneen selviytymisen tukena : tutkimus yli 65-vuotiaista uusista hoitotuensaajista Rovaniemen kaupungissa ja maalaiskunnassa vuonna 1998
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Ikääntyvän muotokuvia
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Seniorisporttiklubi 68+ fyysisen toimintakyvyn kartoitus
Ikääntyvien tarpeet ja odotukset terveellisen ravitsemuksen suhteen : Forssan seutu
Ikääntyneiden kaupunkilaisten koettu terveys, 15D:lla mitattu elämänlaatu sekä psyykkinen hyvinvointi Tallinnassa ja Helsingissä
Opiskelu ikääntyvien yliopistossa
