http://www.yso.fi/onto/yso/p24385 raskausdiabetes
raskausdiabetes raskausdiabetes gestaatiodiabetes raskaussokeritauti
Gestaatiodiabetes : ongelmat ja seulonta
Raskausdiabeteksen ja sen aikaisen ohjauksen merkitys naisen elintapamuutoksiin
Diabeetikon hoidonohjaus
Diabeteksen hoidon tavoitteena on hyvä elämä diabeteksesta huolimatta. Hoidon sujumisen ratkaisevat diabeetikon oma jaksaminen ja hoitoon sitoutuminen, tietojen ja taitojen omaksuminen sekä jokaisen oma vastuu hyvinvoinnistaan. Diabeetikko tarvitsee käytännönläheistä hoidon ohjausta ja tukea. Onkin tärkeää, että myös diabeteksen hoidon ammattilaisten tiedot ja osaaminen ovat ajan tasalla. Diabetes-kirjan seitsemännessa painoksessa sisältö on tarkistettu kauttaaltaan uusimpien suositusten mukaiseksi. Verrattuna edelliseen, laajasti uudistuneeseen kuudenteen painokseen, merkittävimmät muutokset liittyvät lääkehoitoon. Uusia artikkeleita on kaksi, toinen käsittelee udiapneaa ja toinen diabeteksen ja syövän yhteyksiä. Diabetes kuuluu Duodecimin Hyvä hoito -sarjaan. Sarjan kirjoissa esitetään käytännönläheisesti tiedot kustakin sairaudesta ja sen hoidosta sekä mm. suositeltavasta ruokavaliosta, liikunnasta, työelämän ja sairauden yhteensovittamisesta sekä sosiaaliturvasta. Ajanmukaiset ja monipuoliset tiedot hoidon tavoitteista ja keinoista luovat perustan hyvälle hoidolle. Sarjan kirjat edistävät hoitoon osallistuvien osaamista ja motivaatiota, luovat yhteistä tietopohjaa ja tukevat hoitoyhteistyötä. Pitkäaikaissairas on hoidossaan aktiivinen toimija ja hoidon varsinainen toteuttaja. Hyvä hoito -sarjan kirjat on tarkoitettu potilaille, heidän läheisilleen, hoidon ammattilaisille, opettajille ja opiskelijoille.
Raskausdiabetespotilaan tyytyväisyys saamaansa ohjaukseen prenataaliosastolla
Raskausdiabeteksen riskiryhmään kuuluvien osallistuminen ohjattuun liikuntaan synnytyksen jälkeen
Raskausdiabeetikon hoito ja ohjaus : projektiraportti ohjausvideon tekemisestä
Tiivistelmä: Itsehoito-opas raskausdiabeteksesta.
Itsehoidon tueksi tarkoitetut www-sivut raskausdiabeteksesta
Raskausdiabeteksen hoidonohjaus : raskausdiabeteksen sairastaneiden äitien kokemus saamastaan ohjauksesta
Suunnitteletko raskautta?
Liikuntakäyttäytyminen ja äitiysneuvolan liikuntaohjaus raskausdiabetesta sairastavien naisten näkökulmasta
Sulfonyyliureareseptorin 1 geenivariantit raskaudenajan diabetestä sairastaneilla
Liikkuva nainen voi paremmin - läpi elämän
Diabeetikkoäidin kokemuksia raskaudesta ja äitiydestä : nuoren diabeetikkonaisen etnografinen haastattelu
Raskausdiabetespotilaan ohjausrunko prenataaliosastolle
Gestaatiodiabetesta sairastavan äidin ruokavalio ja ravitsemustottumukset
Raskausdiabetekseen sairastuneen odottavan äidin ohjaaminen äitiysneuvolassa
Tutkielma insuliinia käyttävien diabeetikkoäitien lasten malformaatiosta
Raskauden vaikutus silmään ja näkemiseen : verkkosivut optikoille ja raskaana oleville naisille
Raskausdiabeetikoiden ohjaus neuvolassa : mitä äidit ohjaukselta toivovat?
Raskausdiabetekseen sairastuneen äidin kokemuksia sairaudestaan
Raskausdiabeetikoiden ohjaus neuvolassa. : Mitä äidit ohjaukselta toivovat?
Raskaudesta palautuminen liikunnan avulla
DVD raskausdiabeteksesta : hoitotyön koulutukseen ja diabetesäitien ohjauksen tueksi
Gestaatiodiabeteksen esiintyvyys ja seulonta
Motivointiryhmä raskausdiabeetikoille ja heidän puolisoilleen : Motivointiryhmän runko äitiysneuvolan terveydenhoitajille
Diabeetikon raskaudenajan ja synnytyksen hoitoketju Satakunnan sairaanhoitopiirin alueella 1998 : henkilökunnan arvio tietoteknologian käytöstä raskaana olevan diabeetikon hoidossa
Raskausdiabeetikoiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Raskausdiabetekseen sairastuneiden naisten ohjaus erikoissairaanhoidossa
Mikroalbuminuria diabeetikoiden raskauksissa
Vauva
Raskausajan ravitsemus : ohjemateriaalit äitiysneuvolan asiakkaille Joensuun kaupungin internet-sivuille
Raskausdiabetes : naisen kokemus sairautensa aikana saamastaan sosiaalisesti tuesta
Hyvä Terveys 2011 : 13.
Raskausdiabetes - opas odottajille : projekti
Gestaatiodiabetesta sairastaneiden ravitsemustila ja aikuistyypin diabeteksen vaaratekijät
Tiivistelmä. - Summary.
Tyypin 1 diabeetikon hoitoonsitoutumisen, raskauden suunnittelun ja seurannan merkitys sikiöön ja syntyvään lapseen : Hoitonetti
Raskausdiabetes : ohjauskansio Oulaskankaan sairaalan osasto 1:lle
Ylipainoisten odottavien äitien määrä on kasvanut Suomessa viimeisen kahdenkymmenen vuoden aikana, tämä näkyy raskausdiabeteksen ja tyypin kaksi diabetekseen yleistymisenä. Äideillä joilla on ollut raskausdiabetes, on suuri riski sairastua tyypin kaksi diabetekseen. Tämän opinnäytetyön tavoite on auttaa raskausdiabeteksen sairastaneita äitejä pysyviin elintapamuutoksiin, tyypin kaksi diabeteksen ennaltaehkäisemiseksi. Opinnäytetyö on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, Joensuun kaupungin avoterveydenhuollon toimeksiantona. Opinnäytetyön tuotoksena toteutettiin opaslehtinen raskausdiabeteksen jatkoseurannasta. Opaslehtinen on tarkoitettu neuvoloihin jaettavaksi äideille, jotka ovat sairastaneet raskausdiabeteksen. Opaslehtisen sisältö perustuu opinnäytetyön teoriaosuuteen. Tyypin kaksi diabetesta voidaan ennaltaehkäistä, tai siihen sairastumista voi siirtää pysyvillä elintapamuutoksilla, kuten seimerkiksi liikunta ja ruokavalio. Terveydenhuollon ammattilaisen tulee kannustaa asiakkaita pysyviin elintapamuutoksiin, kuitenkin lopullisen päätöksen elintapamuutoksista tekee asiakas itse. Jatkokehitysehdotuksena, seurantatutkimus, kuinka moni raskausdiabeteksen sairastanut äiti tekee pysyviä elintapamuutoksia.
Elämäntapaohjauksen merkitys raskausdiabeteksen riskiryhmään kuuluvilla naisilla : syö yhden, liiku kahden puolesta
Raskausdiabetes-posterin tuottaminen Kuopion yliopistollisen sairaalan Naisten poliklinikalle
Raskausdiabeteksen hoidon kulmakivet : opas raskausdiabeteksen ennaltaehkäisystä ja hoidosta Liperin terveysneuvontaan
Tienviittoja diabeteksen hyvään hoitoon : opas tyypin 2 diabetekseen sairastuneelle
Raskausdiabeteksen jatkoseuranta : opaslehtinen neuvolaan
Koko perheen hyvään ruokavalioon kannattaa panostaa ajoissa. Terveyttä edistävät ruokailutottumukset kantavat niin raskausaikana kuin lapsiperhearjessakin. Raskausaikana sikiö saa tarvitsemansa ravintoaineet äidin elimistöstä, minkä vuoksi odottavan äidin tulee kiinnittää huomiota ruokavalionsa laatuun ja monipuolisuuteen. Terveellinen ravitsemus auttaa myös painonhallinnassa. Gestaatiodiabetes on lisääntynyt Suomessa koko ajan. Lihavuuden ehkäisy ja ruokavaliohoito ovat gestaatiodiabeteksen hoidossa keskeistä. Tehostamalla raskausajan ravitsemus- ja liikuntaneuvontaa voidaan suotuisasti vaikuttaa sekä äidin että lapsen terveyteen. Kehittämistyön tarkoituksena on edistää raskaana olevien terveellistä ravitsemusta sekä raskausajan diabeteksen hyvää hoitotasapainoa. Tavoitteena on luoda apuvälineet asiakkaiden itsehoitoon sekä ammattilaisille ohjauksen tueksi. Kehittämistyön tehtävänä oli tehdä kirjallinen ohje raskausajan diabeteksesta Joensuun kaupungin internet-sivuille äitiysneuvolan materiaaleihin. Lisäksi tehtävänä on päivittää materiaaleissa oleva raskausajan ravitsemukseen liittyvä materiaali vastamaan lapsiperheiden uudistuneita ravitsemussuosituksia. Parhaimmillaan internet-sivustoilla olevilla terveydenhuollon kirjallisilla materiaaleilla voi olla ammattihenkilöiden asiakasohjausta tehostava vaikutus. Luotettavista, helppolukuisista lähteistä asiakas voi tutustua aiheeseen itselle sopivaan aikaan. Kun asiakkaalla on perustieto ohjattavasta aiheesta olemassa, voi ammattilaisen kanssa käyty ohjaustilanne olla asiakaslähtöisempää. Jotta tämä hyöty saavutettaisiin, internetissä saatavilla olevien ohjemateriaalien käyttökokemuksia ja -määrää tulisi selvittää ja kehittää.
Imetys ja siihen yhteydessä olevat tekijät : UKK-instituutin NELLI-tutkimus (Neuvonta, elintavat ja liikunta neuvolassa - raskausdiabeteksen ehkäisytutkimus)
Raskausdiabetekseen sairastuneiden äitien kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Raskausdiabetesta sairastavan asiakkaan elintapaohjaus
Tietoa raskausdiabeteksesta ja sen ennaltaehkäisystä : Terveysnetti
Gestaatiodiabetes ja sen seulonta
Hyvän oppaan jäljillä : Kirjallinen opas terveydenhoitajan työvälineenä raskausdiabeteksen sairastaneiden elintapaohjauksessa
Gestaatio- eli raskausdiabetes on ensimmäisen kerran raskausaikana todettu sokeriaineenvaihdunnanhäiriö, joka paranee raskauden jälkeen. Raskausdiabetesdiagnooseja tehdään vuosi vuodelta enemmän. Vuonna 2012 diagnooseja todettiin 12,7 – prosentilla raskaana olevista. Tämän vuoksi sen ennaltaehkäisyyn on kiinnitetty huomiota. Lisäksi äitiysneuvolassa neuvoloissa on huomattu ohjaamisen ja neuvonnan tärkeys raskausdiabeteksen hoidossa. Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvolan terveydenhoitajilla oli herännyt tarve saada asiakkaille ohjemateriaalia raskausdiabeteksen toteamisesta, seurannasta, hoidosta ja ennaltaehkäisystä Oulunkaaren kuntayhtymän Omahoito-terveyssivustolle Internetiin. Projektin tavoitteena on tehdä opas ja tuottaa uudenlaista ohjemateriaalia Internet-versiona äitiysneuvola-asiakkaiden käyttöön. Lisäksi oppaan tavoitteena on helpottaa terveydenhoitajien ohjaamista ja neuvontaa, tuottamalla heille äitiysneuvolaan ohjemateriaalia, jota jakaa asiakkaille. Oppaan tavoitteena on antaa ensitietoa raskausdiabeteksesta sekä herättää kysymyksiä. Mikäli asiakkaat voivat etukäteen tutustua ohjemateriaalin raskausdiabeteksesta, voidaan neuvolakäyntien aikaa hyödyntää paremmin, kun asiakkailla on jo ensitietoa aiheesta. Perehdyimme tietoperustassa raskausdiabetekseen hyvin kattavasti. Lähteinä käytimme alan kirjallisuutta ja lehtiä, Käypä hoito –suosituksia sekä Terveyden- ja hyvinvoinninlaitoksen 2013 julkaisemaa äitiysneuvolaopasta sekä luotettavia Internetlähteitä. Opinnäytetyömme tuotoksena valmistui raskausdiabetesopas Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvolan asiakkaille Omahoito-terveyssivustolle. Opas on asiakkaiden käytössä verkkopankkitunnuksilla ja mobiilivarmenteella. Opas sisältää informatiivista ja tämän hetkistä tietoa raskausdiabeteksen toteamisesta, hoidosta, omaseurannasta, mahdollisista komplikaatioista sekä ennaltaehkäisystä. Opasta voidaan jatkossa päivittää helposti neuvolan sisällä, mikäli suosituksiin tai Käypä hoitoon tulee muutoksia.
Raskausdiabeteksen jälkisammutus : info-ilta synnyttäneille raskausdiabeetikoille tyypin 2 diabeteksen ehkäisemiseksi
Diabetes ja raskaus : hoito- ja seurantasuositus
Itsehoito-opas raskausdiabeteksesta
Raskausdiabetes : asiakaskansio Kuopion yliopistollisen sairaalan synnytysosastolle 2302
Gestaatiodiabetes : aikuistyypin diabetes johon liittyy suhteellinen insuliininpuute?
Nuoruustyypin diabetesta sairastavan naisen saama tieto ja tuki raskauden aikana potilaan itsensä arvioimana : TYKS:n äitiys- ja sisätautienpoliklinikoilla
Tietoa, taitoa ja voimaa raskausdiabeetikon omahoidon arkeen : Ryhmäohjaus ruokavalio- ja liikuntaohjauksessa
Suunnitteletko raskautta
Raskausdiabeetikon hoidonohjaus äitiysneuvolassa
Raskausdiabetes : pidä huolta itsestäsi ja vauvastasi
Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahamuuttajalle
Tyypin 1 diabetes ja raskaus
Nuoruustyypin diabetes eli 1 tyypin diabetes on sairaus, joka lisääntyy niin Suomessa kuin muuallakin maailmassa jatkuvasti (DEHKO 2000, 7). 1 tyypin diabetes on muuttunut lyhyehkössä ajassa melko harvinaisesta sairaudesta todelliseksi kansansairaudeksi (Reunanen 2004, 6). Varmaa syytä taudin puhkeamiseen ole vieläkään keksitty (Aro 2007, 10).  Tyypin 1 diabeteksessa sairastuneen verensokeri kohoaa ja hänellä on riski diabeteksen aiheuttamiin lisäsairauksiin. 1 tyypin diabetesta hoidetaan insuliinihoidolla. Nuoruustyypin diabeteksen hoidossa tärkeintä on pyrkiä mahdollisimman hyvään hoitotasapainoon. Hyvä hoitotasapaino on diabeetikolla aina hyvin tärkeää, mutta eniten sen tärkeys korostuu raskausaikana, sillä se vaikuttaa niin raskaana olevaan naiseen kuin kehittyvään lapseenkin. Nuoruustyypin diabeetikon raskaus onkin aina riskiraskaus. (Viljainen 2004, 33.) Tämän projektin tehtävänä oli tuottaa Internet-sivut tyypin 1 diabeetikoille ja heidän läheisilleen Terveysnettiin. Terveysnetti http://terveysnetti.turkuamk.fi/ on Internetsivusto, jota ylläpitää Turun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Salon seudun terveyskeskuksen kanssa. Sivut löytyvät Internetistä helposti, ja ne ovat selkeät ja helppolukuiset. Sivuilta tyypin 1 diabeetikot ja heidän läheisensä voivat saada luotettavaa ja ajankohtaista tietoa diabeetikon raskauteen liittyen. Projektin tavoitteena on tuottaa tietoa, joka voi edesauttaa parantamaan 1 tyypin diabeetikoiden raskauden kulkua. Sivustoilla paneudutaan 1 tyypin diabeetikon raskausaikaan. Aihe on hyvin tärkeä ja ajankohtainen, sillä nuoruustyypin diabetes voi vaikuttaa voimakkaasti niin raskauden kulkuun, sikiön kehitykseen, synnytykseen kuin syntyvään lapseenkin. Sivustoilla selvitetään, miten diabetes vaikuttaa naisen raskauteen. Miten äidin diabetes voi komplisoida raskautta, millaisia riskejä sairaus voi kehittyvälle sikiölle aiheuttaa, milloin raskaus ei ole diabeetikolle suositeltavaa ja miten diabetesta hoidetaan raskausaikana. Tietoa on selvitetty myös diabeetikon raskaudenaikaisista suositeltavista elintavoista, sairauden mahdollisesta periytymisestä, yleisemmistä diabeteksen aiheuttamista raskaudenaikaisista ongelmista, äidin sekä sikiön raskaudenaikaisesta seurannasta ja diabeetikon synnytyksen erityispiirteistä. Kehittämisehdotuksena jatkossa olisi hyvä selvittää diabeetikkoäitien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan raskausajan ohjauksesta.
Projektityö raskausajan diabeteksesta odottaville äideille
Tiivistelmä: Raskausdiabetekseen sairastuneiden äitien kokemuksia saamastaan ohjauksesta.
Tiivistelmä: Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahaanmuuttajalle. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tuottaa ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin  diabetesta sairastavalle maahanmuuttajalle. Tavoitteena oli tehdä hoito-opas, joka  perustuu ajankohtaiseen tutkittuun tietoon. Suomen- ja englanninkielisen hoito-oppaan  tavoitteena on toimia äidin apuvälineenä hoitotasapainon ylläpitämisessä ja auttaa hoitajia  ohjaustilanteissa. Opinnäytetyöni kuuluu LOG-SOTE -projektiin, jonka  yhteistyökumppanina ovat Espoon kaupungin maahanmuuttajatyöntekijät. Kumppaneihin  kuuluu toimijoita sosiaalivirastoista ja terveyskeskuksesta.  Opinnäytetyössä kuvataan diabeteksen aiheuttamia riskejä äidille ja sikiölle raskauden  aikana ja niiden hoitoa. Opinnäytetyössä kuvataan diabeteksen aiheuttamia riskejä äidille  ja sikiölle raskauden aikana ja niiden hoitoa. Työssä kuvataan ohjaustarpeita ja haasteita  maahanmuuttajan näkökulmasta. Opinnäytetyössä tavoitteenani on vastata kysymyksiin:  Mitä ongelmia on raskaana olevalla diabeetikkomahanmuuttajalla sekä mitä ohjausta  tarvitaan sisällöllisesti ja menetelmällisesti hoitotasapainon ylläpitämiseksi.  Keräsin aineiston soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kerätyn  aineiston avulla kokosin hoito-oppaan. Hoito-oppaan aihealueita ovat verensokerin  mittaus, hypoglykemiakohtaus (matala verensokeri), insuliinihoito, ravitsemus ja liikunta.  Hoito-oppaassa painotetaan verensokerin mittauksen tärkeyttä, jota on havainnollistettu  kuvien avulla. Lisäksi oppaaseen on lisätty tekstiä elävöittäviä kuvia. Hoito-opas on  helposti tulostettavassa muodossa, jotta kaikilla olisi mahdollisuus käyttää sitä.
Äitiysneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia raskausdiabetestutkimuksen toteutettavuudesta : NELLI-interventio
Raskausdiabeetikoiden kokemuksia liikunta- ja ruokavalio-ohjauksesta
Raskausdiabeetikon imetysohjaus : Opaslehtinen äideille
Raskautta suunnittelevan ja raskaana olevan tyypin 1 diabeetikon hoitoketju Keski-Suomen keskussairaalassa
Diabetes ja raskaus
Gestaatiodiabetes : opas Oulunkaaren kuntayhtymän äitiysneuvola-asiakkaille
Synnyttäneiden naisten terveys : tutkimus terveyteen vaikuttavista tekijöistä raskausdiabeteksen sairastaneiden ja normaalin sokerirasitustuloksen raskausaikana saaneiden välillä
Palkitut ja arjessa koetellut : diabeteksen ehkäisyn ja hoidon hyvät käytännöt
Raudan saanti raskauden aikana ja raskausdiabeteksen riski
Tiivistelmä: Projektityö raskausajan diabeteksesta odottaville äideille.
Raskausdiabetes - Elintavoilla kohti hyvinvointia : Ohjevihko raskausdiabeteksen ruokavaliohoidosta Lempäälän äitiys- ja lastenneuvolaan
Tiivistelmä.
Ohjausmateriaalia raskaana olevalle 1 tyypin diabeetikolle : hoito-opas maahanmuuttajalle
Gestaatiodiabeetikoiden ryhmänohjaus - Ravitsemus- ja liikuntaohjaus omahoidon tukena
Raskausdiabeteksella eli gestaatiodiabeteksella tarkoitetaan ensimmäisen kerran raskauden aikana todettua hiilihydraattiaineenvaihdunnan häiriötä, joka yleensä paranee lapsen syntymän jälkeen. Suomessa sen esiintyvyys on 10 prosenttia kaikista raskaana olevista. (Diabetesliitto 2009.) Raskausdiabetes on koko ajan yleistyvä raskausajan ongelma maailmanlaajuisesti (Dabelea ym. 2005). Sillä on haitallisia vaikutuksia äitiin ja lapseen, joten raskausdiabeteksen ennaltaehkäisy ja hyvä hoito on tärkeää. Ennaltaehkäisyn ja hoidon perustana ovat terveelliset elintavat. (Teramo ym. 2007, 507.) Projektin tehtävä oli laatia raskausdiabeteksesta ja sen ennaltaehkäisystä kertovat Internet-sivut Terveysnetin perhenettiin Naistennurkka-osioon raskautta suunnitteleville sekä raskaana oleville että heidän läheisilleen. Tavoitteena on lisätä raskautta suunnittelevien sekä odottavien äitien että heidän läheistensä tietoa raskausdiabeteksesta. Projektin myötä syntyneillä Internet-sivuilla on tietoa raskausdiabeteksesta, sen riskitekijöistä ja toteamisesta. Sivut sisältävät tietoa raskausdiabeteksen vaikutuksista äitiin ja lapseen sekä keinoja raskausdiabeteksen ehkäisemiseksi ravinnon ja liikunnan avulla. Sivujen tarkoituksena on motivoida raskautta suunnittelevia ja odottavia äitejä noudattamaan terveellisiä elintapoja. Sivut ovat myös hyödylliset raskaana olevan läheisille, jotta he voivat tukea odottavaa äitiä.  Terveysnetti on Turun ammattikorkeakoulun ylläpitämä nettisivusto, josta löytyy tietoa terveyteen ja kasvamiseen liittyvistä asioista. Verkkosivuilta ihmiset voivat hakea tietoa itseään kiinnostavista terveyteen ja sairauteen liittyvistä asioista. Sivut on myös tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille avuksi potilasohjaukseen. (Turun ammattikorkeakoulu 2008.) Jatkossa voisi tutkia verkkosivujen vaikuttavuutta elintapamuutoksiin ja raskausdiabeteksen ennaltaehkäisyyn riskiryhmään kuuluvilla.
Tyypin 1 diabeetikon raskaus : Terveysnetti
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata raskaana olevan nuoruustyypin diabetesta sairastavan naisen saamaa tietoa ja tukea raskautensa aikana Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) äitiys- ja sisätautienpoliklinikoilla, sekä vuodeosastoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selvittämään minkälaista tioeta ja tukea raskaana olevat naiset saivat hoitohenkilökunnalta ja minkälaista tietoa ja tukea he olisivat halunneet saada. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua aineiston vaikean tavoitettavuuden ja pienuuden vuoksi. Haastateltavat tavoitettiin TYKS:ssa työskentelevien yhdyshenkilöiden avulla. Tutkimukseen osallistui kuusi nuoruustyypin diabetesta sairastavaa naista, joista viisi oli synnyttäneitä ja yksi raskaana. Haastattelut toteutettiin tammi-helmikuussa 2000. Tämän tutkimuksen haastateltavat olivat saaneet tietoa eri aihealueista yksilöllisesti vaihdellen. Yleisesti haastateltavat pitivät raskaudenaikana saamaansa tiedon määrää diabeteksesta ja raskaudesta melko riittävänä. Haastateltavat kokivat että tiedonsaanti oli riippuvainen heidän omasta aktiivisuudestaan. Tiedon tarve erosi yksilöllisten ominaisuuksien ja aikaisempien kokemusten mukaan. Haastateltavat olivat yleisesti tyytyväisiä raskauden aikana hoitohenkilökunnalta saamaansa tuen määrään. Haastateltavat kertoivat saaneensa lähinnä tiedollista tukea jota he olisivat myös halunneet lisää. Henkilökunnan antamaa tukea omahoidon toteuttamisessa pidettiin arvokkaana. Diabeetikon raskaudenajan tiivis seuranta antoi äideille varmuutta ja luottamusta siihen että kaikki oli hyvin. Tutkimustietoa voitaisiin hyödyntää raskaana olevien insuliinihoitoisten diabeetikoiden ohjauksen kehittämisessä. Raskaana olevien nuoruustyypin diabetesta sairastavien naisten raskauden seurantaan kuuluu monipuolisia erityistason tutkimuksia ja kontrolleja TYKS:ssa. Nämä äidit ovat erityisen tiedon ja tuen tarpeessa, sillä heidän raskautensa ja sairautensa vaikuttavat niin omaan kuin sikiönkin terveyteen. Tämä asettaa vaatimuksia hoitohenkilökunnalle, jotta äidit saavat heiltä riittävästi tietoa ja tukea raskautensa aikana.
Tyypin 1 diabeetikon raskaus : hoitotasapainon merkitys ja raskausajan haasteet
