http://www.yso.fi/onto/yso/p24344 älytalot
älytalot älytalot älykodit älykkäät rakennukset älyrakennukset
Älykoti : sosiaalinen, teknologinen ja virtuaalinen oppimis- ja kehittämisympäristö
Älytalot
Vertailussa korjaussignaalit : sijainti tarkaksi älypuhelimella
Kodin valvonta- ja automatisointijärjestelmä
Tiivistelmä.
Meidän Talo 2011 : 7.
Sähköala: koti
Lämmityksen langaton ohjaus
Käyttäjälähtöinen älyrakennus
KOMMUNIKAATION APUVÄLINEET JA KOHTAAMINEN   -	opas Älykotiin
Reaaliaikaisen vedenkulutusmittausen palvelumahdollisuudet osana älykiinteistöä
SaMBA-teknologiaohjelma osoitti : Äly sopii niin vanhaan kuin uuteen
LON-tekniikan käyttö kotiautomaation demonstraatiojärjestelmässä
TM : Tekniikan maailma
Älytalon ohjelmistoratkaisut ja tietoturva
Terveyden vuosi : lääketieteen uutisia 2013
Opinnäytetyössä käsiteltiin vedenkulutusmittauksia ja selvitettiin minkälaisia hyötyjä ja palvelumahdollisuuksia niillä voitaisiin saavuttaa. Vedenkulutuksen mukaisen laskutuksen on arvioitu vähentävän vedenkulutusta 10 %. Laskutuksen järjestäminen on koettu paikoin haasteelliseksi ja aikaa vieväksi, ja sitä onkin pidetty suurimpana yksittäisenä vedenkulutusmittaustiedolla laskuttamisen esteenä. Tietoteknisiä kuluttajalaitteistoja on pystytty viime aikoina toteuttamaan entistä kustannustehokkaammin, ja eritasoiset kotiautomaatio ja älylaiteratkaisut ovat viimevuosina yleistyneet suuresti. Älykkäät kotiautomaatioratkaisuiden ns. älytaloratkaisuiden myynnin arvon odotetaankin kasvavan Euroopassa 17 % vuosittain aina vuoteen 2020 asti tehdyn ennakoinnin mukaan. Työssä kuvataan viimeaikaista älytaloratkaisuissa käytettyä tekniikka, sekä sitä, miten vedenkulutusmittauksilla voidaan tuottaa lisäarvoa asunnon omistajille ja ylläpitäjille. Työssä havaittiin, että kuluttajille tarjottavat kotiautomaatioratkaisut käyttävät monia eri yhteysstandardeja ja käyttöliittymiä kotiautomaation ja käyttäjän välisen kommunikaatioon. Laitteistovalmistajien käyttämät eri yhteysprotokollat ovat luoneet paljon laitteistoja, jotka ovat usein täysin irrallisia kiinteistössä käytettävien muiden älykkäiden järjestelmien kanssa. Erilaiset palveluntarjoajat ovat alkaneet tarjoamaan irrallisia kotiautomaatiojärjestelemiä yhteen liittäviä palveluita ja tuotteita.
Älytalojen markkinat Moskovassa
Kommunikaation apuvälineet ja kohtaaminen : opas älykotiin
Langattomat kodinohjausjärjestelmät
Sähköala : koti
Älykoti ikääntyvien kotihoidon tukena
Ilmiö nimeltä EKE
Tulevaisuuden kirjastorakennus : tapausesimerkkinä Turun kaupunginkirjasto
