http://www.yso.fi/onto/yso/p24329 myyntiautomaatit
myyntiautomaatit myyntiautomaatit
Irtomaidon kuluttajamyynti automaateista
Itsepalvelukauppa tekee tuloaan
Automaatit ja maksupäätteet ikäihmisten näkökulmasta
Ruotsin apteekkimarkkinat kiristyvät
Automaatit osana japanilaista teknologiakulttuuria
Lypsyrobotin vuokraus ja jälleenmyynti mahdollista : Lely A3:n myynti myötätuulessa
Tämä opinnäytetyö käsittelee projektia, jossa mekaaninen, kolikkotoiminen ehkäisyvälineautomaatti muutettiin puhelintoimiseksi. Toimeksianto saatiin VL-Vending Oy:ltä. Kyseisessä yrityksessä oli todettu, että puhelintoimiselle automaatille saattaisi olla kysyntää ja siksi sellaisen rakentaminen olisi kannattavaa. Yrityksen mukaan markkinoilla ei ole vielä tällaista laitetta, vaikkakin monet muita tuotteita myyvät automaatit toimivat nykyään lähes yksinomaan puhelinmaksulla. Työn tarkoituksena oli myös säilyttää vanha kolikkotoiminto uuden, suunnitellun puhelintoimen rinnalla. Puhelintoiminnon lisäys vaati koko automaattilaitteiston sähköistämistä. Laitteen sisään rakennettiin ja asennettiin Arduino-pohjainen pientietokonejärjestelmä, joka toimii käytännössä kuin matkapuhelin. Tämä, eri komponenteista koottu ohjelmoitava "matkapuhelin" vastaanottaa asiakkaan puhelun operaattorin kautta ja mahdollistaa ehkäisyvälinepakkauksen oston puhelimitse avaamalla laitteen lukituksen. Tietokonejärjestelmään sisällytettiin monia tarvittavia eri osia, kuten rajakytkimiä, LED-valopaneeleita ja GSM/GPRS-piiri. Laitteen asennustilana on poikkeuksetta yleis-WC-tila. Se on haastava ympäristö, jossa ei ole tarjolla verkkovirtaa pistorasioitse. Automaattiin täytyikin asentaa oma sisäinen akusto. Verkkovirran käyttöä ei myöskään puolla automaatteihin kohdistuva ilkivalta. Toimintavarmuus olikin yksi tärkeimmistä kriteereistä. Pientietokoneohjelma tehtiin PC:llä erillisellä Arduino-ohjelmointiohjelmalla ja ladattiin Arduino-piiriin. Valmis ohjelma ladattiin mikrokontrolleriin. Älykäs puhelin-toiminen automaatti mahdollistaa lukuisia asioita: tiedetään, paljonko automaatissa on ehkäisyvälinepakkauksia jäljellä, paljonko automaattiin on tullut käteistä rahaa, ja lisäksi automaattiin voidaan asentaa etävalvottu murtohälytin. Yrityksellä on tuhansia automaatteja ympäri Suomen. Älykkäät automaatit toisivat säästöjä täyttö- ja huoltokäynneistä aiheutuneisiin kuluihin, kun tiedettäisiin tarkemmin, mitkä automaatit olisivat täytettävä tai huollettava.
Tupakkalain tavoitteena tupakoinnin loppuminen Suomessa
Tiivistelmä.
Pizza-automaatin sähköistyksen ja automaation suunnittelu ja toteutus
Välipala-automaatin tuotevalikoiman kehittäminen
Ehkäisyvälineautomaatin sähköistäminen puhelintoimiseksi
