http://www.yso.fi/onto/yso/p24366 muodostelmaluistelu
muodostelmaluistelu muodostelmaluistelu
Muodostelmaluistelu kilpaurheilulajina
Muodostelman huippuvalmentajat tentissä : huippujoukkueiden harjoittelun totuus
Luistelijoiden tiimihenkeä tilaisuuksiin
Muodostelmaluistelu : opas ohjaajille ja opettajille
Lihaskunto ja tasapainokyky nuorilla yksin- ja muodostelmaluistelijoilla
Urheiluvammat muodostelmaluistelussa
Fustra-harjoittelun vaikutukset nuorilla muodostelmaluistelijoilla ja jääkiekkoilijoilla
"Enemmän tonne ja tonne" : demonstratiiviset proadverbit muodostelmaluisteluvalmentajan suunnanilmauksissa
Urheilulajin historiikki ryhmäidentiteetin vahvistajana : muodostelmaluistelu Suomessa
Anu Oksanen viihtyy Marigold IceUnityn valmentajana : Maailmanmestarit nostavat koko ajan vaatimustasoaan
Kontrolli kuntoon : tietopaketti ja harjoitusohjelma vartalon hallintaan muodostelmaluistelijoille
Muodostelmaluistelun elementit kertaukseksi MM-kisoihin suunnistaville
Tavoitteena maailmanmestaruus
Nappisuoritus vai päänahka? : erään muodostelmaluistelujoukkueen tavoiteorientaatio- ja motivaatioilmastoprofiili
Nellyn uudet kuviot
Kollektiivinen pystyvyys ja pystyvyyden lähteet SM-junioritason muodostelmaluistelijoiden kokemana
"Yhdessä ollaan ja yhdessä tehdään" : kiinteys muodostelmaluistelujoukkueessa
Joukkueen monet kasvot
Muodostelmaan ehdolla rajuja muutoksia
"Yhdessä ollaan ja yhdessä tehdään" : joukkueen kiinteys ja harjoittelumotivaatio muodostelmaluistelujoukkueessa
Muodostelmaluistelua harrastetaan jo Unkarissakin
Muodostelmaluistelun ohjaajan opas
Taitoluistelun lumo
Muodostelmaluistelun lajianalyysi
Uudessa seurassa on tilaa luistelijoille
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä pohdittiin urheilulajin historiikin vaikutusta lajin parissa toimivien henkilöiden ryhmäidentiteetille. Lajina oli muodostelmaluistelu, jonka historiikki julkaistiin syksyllä 2008 osana Suomen Taitoluisteluliiton kustantamaa kirjaa Tähtiä jäällä - Tarinoita taitoluistelusta. Opinnäytetyö koostui produktista, siis historiikista, ja sen raportoinnista. Produktin muodoksi valittiin vähemmän tieteellisyyteen painottuva ja suppeahko historiikki eikä perusteellinen ja kattava historiateos. Työn tavoitteena oli arvioida historiikin vaikutusta ryhmäidentiteetille sekä tuottaa todenmukainen ja monipuolinen historiikki muodostelmaluistelusta. Teoriaosuudessa käsiteltiin identiteetin ja ryhmäidentiteetin sekä niihin läheisesti liittyvien yhteisön ja kulttuurin käsitteitä. Sekä kulttuurin että identiteetin määrittelyssä korostuivat ryhmien välisten erot: sisä- ja ulkoryhmät. Ulkoryhmänä tässä työssä pidettiin yksinluistelijoita. Historiikki on suunnattu lajin parissa toimiville henkilöille. Se kattaa muodostelmaluistelun historian Suomessa 1980-luvun alusta vuoteen 2008. Tekstin punaisena lankana on huippujoukkueiden menestys sekä lajin kehittyminen lähinnä sääntömuutosten myötä. Julkaistun kirjan 20-sivuisessa muodostelmaluisteluosiossa on kronologisesti etenevän tekstin lomassa 14 valokuvaa. Lisäksi kirjassa on kilpailutuloksia sekä Suomen mestaruuksista että kansainvälisistä arvokilpailuista. Historiikin keskeisinä tietolähteinä olivat lukuisat muodostelmaluistelun asiantuntijoiden yksilöhaastattelut sekä kaksi ryhmähaastattelutilaisuutta. Lisäksi lähdeaineistona käytettiin muun muassa lehtiartikkeleita, sääntökirjoja, joukkueiden ja seurojen omia julkaisuita, kilpailutuloksia ja -käsiohjelmia sekä yksityishenkilöiden tuottamia tilastoja. Historiikin kirjoittaminen alkoi keväällä 2005 ja se valmistui syksyllä 2008. Historiikin tekstiä kommentoi ja korjasi joukko lukijoita. Faktatiedot tarkastettiin erittäin huolellisesti, jotta historiikki olisi mahdollisimman todenmukainen. Tämän tuloksena saatiin aikaan luotettava historiikki. Historiikin tekeminen vaikuttaa ryhmäidentiteettiin monella tavalla: vanhojen mainetekojen ja saavutusten esiin nostaminen voi nostaa lajin parissa toimivien yhteishenkeä ja auttaa tulevaisuuden näkemisessä lisäämällä ymmärrystä menneistä.
Oululaiset pronssijuhlat : SM-mitali on mennyt viimeksi pääkaupunkiseudun ulkopuolelle vuonna 2008
Mistä huippumuodostelma syntyy?
Muodostelmaluistelu
Muodostelmaluistelijoiden nivelliikkuvuuksien muutokset kuuden kuukauden tehostetun venyttelyn seurauksena : Stella Polaris -muodostelmaluisteluryhmällä
Kuusisataa kilometriä Ouluun : Riina Hautala, 18, muutti Helsinkiin luistelun perässä
Tiivistelmä: Kontrolli kuntoon : tietopaketti ja harjoitusohjelma vartalon hallintaan muodostelmaluistelijoille. Muodostelmaluistelu on liikuntaharrastusmuoto, joka on viime vuosina kasvattanut suuresti suosiotaan. Luistelun harrastajia Suomessa on yli 200 000. Aktiivisesti kilpailevia muodostelmaluistelijoita on noin 2600 ja viime vuosina lajin suosio on ollut kasvussa. Lajille tyypillistä on jo nuorilla ikäryhmillä suuret harjoittelumäärät, joka kasvattaa myös vammariskiä. Luistelijoilla yleisimmät vammat kohdistuvat alaraajoihin, päähän ja selkään. Kohderyhmänä oli Helsingin luistelijat Ry:n juniorimuodostelmaluistelujoukkue Musketeers. Opinnäytetyän lähtökohtana oli vartalon hallinnan puutteista mahdollisesti aiheutuvien vammojen vähentyminen. Pyrimme kehittämään luistelijoiden vartalon hallintaa lisääntyvien harjoittelumäärien tueksi. Kehityksen olisi tarkoitus näkyä luisteluasennon parantumisena ja vammojen vähentymisenä. Kirjallisuudesta ja tutkimuksista on koottu teoriatietoa anatomiasta ja vartalonhallintaa parantavasta harjoittelusta harjoitusohjelman pohjaksi. Opinnäytetyössä korostamme siirtovaikutuksen tärkeyttä, jotta maalla tehtävän harjoittelun vaikutukset saataisiin siirrettyä lajisuoritukseen. Opinnäytetyön tuotoksena on harjoitusohjelma, joka rakennettiin Richardsonin ym. segmentaalisen stabilaation harjoitusmallia soveltaen. Ohjelma suunniteltiin muodostelmaluistelijoille suoritettavaksi alkuverryttelyn yhteydessä. Ohjelma sisältää yhdeksän vaativuudeltaan eritasoista liikettä, joiden tavoitteena on kehittää vartalon eri osa-alueiden hallintaa. Opinnäytetyömme teoriaosuus ja harjoitusohjelman perusteellisemmat ohjeet on kohdistettu valmentajille, fysioterapeuteille ja muille ammattihenkilöille. Liitteenä oleva harjoitusohjelma on koottu luistelijoita tai muita valmennettavia ajatellen.
