http://www.yso.fi/onto/yso/p24370 kristilliset koulut
kristilliset koulut kristilliset koulut
Koululaitos sekularisaation puristuksessa
Maan ääriin asti : lähetysoppitunnit
Kasvatus- ja opetus-oppi kodille ja koululle. 1, Kasvatus-oppi
Koulu kotona : kotiopetusta uskovassa perheessä
Sunnuntaikymppi : opettajan opas. 3
Evästä matkalle : rippilahja nuorille kristityille
Herran kansan ensi rippi : kotiväen rippikoulukirja
Tunnetko tien? : rippikoulun oppikirja
Koulupäivän alkaessa : aineistoa koulujen hartaustilaisuuksia varten
Rippikoulun opetusopas. II : Raamatun opetus, seurakuntien opetus, laulun opetus, lukujärjestys, erityiskysymyksiä
Pyhäkoululehti : Helsinki
Lasten sunnuntai : pyhäkoulun tuntiohjelmia. 1
Ohjeita kristinuskon opettamiseen kansakoulussa
Tilkkuihin tikattu opistohistoria on juhlatekstiili ja "meijän työ"
Lasten sunnuntai : pyhäkoulun tuntiohjelmia. Kolmas vuosikerta
Quo vadis? : kirja opettajalle rippikouluun
Varta vasten 2 : rippikouluromppu
Elämän auetessa : rippikoulunuorten kirja
Sunnuntaikymppi : opettajan opas. Kevät : opettajan opas 2. vuosikerran teksteihin
Dialogisuus ja kohtaaminen : tutkimus kristillisten koulujen toimintakulttuurista kasvatussuhteen näkökulmasta
Lasten ystävä : pyhäkoulutyön tueksi. 2
Valituita lukukappaleita Pyhästä Raamatusta kansakoulujen ylempien osastojen tarpeeksi
Uskonnollinen kasvatus kristillisestä näkökulmasta
Jokirannan koulun yhdeksäsluokkalaisten ja heidän huoltajiensa käsityksiä Rauskin lukiosta ja kymppistä
Pääsanoja
Kansakoulu Raamattujen valossa
Sallikaa lasten tulla minun tyköni : kertomuksia pyhäkouluja ja koteja varten
Kannusta pyhäkouluun! : selvitys pyhäkoulutyöstä Kannuksen seurakunnassa
Koulujumalanpalvelus
Ajankohtainen päivänavaus
Lasten sunnuntai : pyhäkoulun tuntiohjelmia. 2. vuosikerta
Seurakunnan mahdollisuudet toimia koulussa
Lasten pyhäkoululehti : Helsinki
Sunnuntaikymppi : opettajan opas. 2
Ryhmänjohtajan aapiskirja
Suhteiden kasvatus ja sen toteutuminen Helsingin Kristillisessä koulussa
Opiston historia on monimuotoinen
Lasten ystävä : pyhäkoulutyön tueksi. 3
Kokoomus ja kansakoulun uskonnonopetus
Pro Fide et Christianismo -seuran papisto ja 1700-luvun ruotsalainen koulu-uudistuskeskustelu
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : Moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Kirkollinen alkukoulukysymys : alustus, jonka lokakuussa 1915 Helsingissä koolla olleessa pappeinkokouksessa piti ..
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Kasvatusopillisia sanomia kristillisille opettajille ja wanhemmille : Helsinki
Lasten ystävä : pyhäkoulutyön tueksi. 1
Kiinnostava tutkimus pitkän aikavälin kehityksestä kirkkohistoriassa
Pomppa : unelmasta totta : pyhäkoulunopettajan peruskurssi
Ala-osaston kirja : oppilaille Suomen sunnuntaikouluissa
Kansakoulun uskonnonopetus Kristillinen Kasvatus -lehdessä vuosina 1927-1941
Ala-osaston kirja : Oppilaille Suomen sunnuntai-kouluissa
Sekularisaation puristuksessa : koulut kristillisen arvojatkuvuuden kantajina Lounais-Hämeessä 1860-1960
Kansaa ja opistoja : elävän sanan koulut Satakunnassa
Pieni apu pyhäkoulunopettajille Suomen kreikkalaiskatolisissa seurakunnissa
Englannin sunnuntaikoulun opetus-muodosta : sananen Suomen sunnuntaikouluille
Ryhmänjohtajan aapiskirja / Jorma Parviainen
Lasten sunnuntai : pyhäkoulun tuntiohjelmia. [1]
Elämän tienviitat : Jumalan kymmenen käskyä
Kansakoulu muutoksen moottorina ja säilyttäjänä : Kirjoja
Lasten sunnuntai : pyhäkoulun tuntiohjelmia. [3]
Rippikouluvihko : oliks ́se laupias somalialainen?
Lasten sunnuntai : pyhäkoulun tuntiohjelmia. Ensimmäinen vuosikerta
Muistoja rippi-koulusta : kummin lahja : Wiipurissa, wuonna 1864
Kun rakkaus ei ole sokea : kristillistä koulua käyvien lasten vanhempien käsityksiä kristillisistä kasvatusarvoista ja lastenkasvatuksesta
... että näkisit, miten luotettavasti sinua on opetettu
Läpeensä vanhoillinen vai hyvä ja turvallinen?
Kemistin elämäntarina : 22 vuotta A. I. Virtasen työkumppanina ja toiset 22 vuotta adventtiliikkeen palveluksessa
Järjestöjen rippikoulut
Rippikoulun opetusopas. I : Kristinopin opetus
Suhteiden kasvatuksen toteutuminen Helsingin Kristillisessä koulussa
Muut ja minä : virikkeitä pyhäkoulujen, kerhojen ja koulujen hiljaisiin tuokioihin
Perusopetuksesta toiselle asteelle : Oksa-koulutus nivelvaiheen toimijana Jyvässeudulla
Kristillisen maailmankatsomuksen ilmeneminen kristillisten koulujen opetussuunnitelmissa
Jumalan sanaa lapsille : miten Raamatun tapahtumat on kerrottava kahdeksaa vuotta nuoremille lapsille : ohjeita pyhäkoulun opettajille
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Helsingin kristillinen koulu yhdeksännen luokan oppilaiden kokemana
Taistelu kristillisestä koulusta Saksassa : aikana 1850-1933
Lahja rippilapsille sekä aijottu sunnuntai- ja kiertokouluille
Kouluhartauksien avuksi : kirkkovuosi koulun aamuvartiossa
Isoja ihmeitä : isostoiminnan linjaus 2016
Samii kristalas nuoraiskuvla : saamelaisten kristillinen kansanopisto
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Pullossa kasvaneet? : kristillisen koulun käyneiden nuorten kokemuksia ja käsityksiä kasvatuksestaan
Kummiutta tutummaksi : Kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Tiivistelmä.
Pyhäkoulun opetusoppi
Monimuotoinen pyhäkoulu
Kristinopin pääkappaleet
Suo voimas mulle voimaksi : Portaanpään kristillisen kansanopiston 60-vuotisjuhlakirja
Suomalaista aatehistoriaa tsaarinvallasta Suur-Suomeen : Jumalan uskolliset : Iida (1889-1960) ja Juho (1884-1959) Kytömäki herännäisyyden ja nuoren kansakunnan palveluksessa
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Ehdotus tutkintoa täydentäviksi teologisten ja seurakunnallisten aineiden opinnoiksi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piirissä toimiville varhaisiän musiikinopettajille
Anna näkyä : Ristin kilta 1947-1987
