http://www.yso.fi/onto/yso/p24324 pärekatot
pärekatot pärekatot
Paanu ja päre : tutkimus suomalaisista puukatteista
"Kaikki vanha hyvä tulee takaisin" : pärehöylä alkoi höylätä hyvinvointia Sossonniemelle"
Korjauskortisto
Leikkimökki
Veevi : Koljonvirran Vauhtipyörä ry:n jäsenlehti. 1/2015
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2012
Luonnonmateriaalia ja kädentaitoja parhaimmillaan : pärekatto kuuluu suomalaiseen maaseutuun
Korjauskortisto. 19, pärekatto
Muistelmia Peuralankylästä Laksolammilta
Riukuaita ja pärekatto : opas perinteisestä rakentamisesta
Pärekaton päälle tehty vesikate : korjaus- ja uudistamisvaihtoehdot
Päre parasta kattovärkkiä ; Jalo suunnitteli pärehöylän konepajan romukasasta : (HR)
Puukirja
Museo on pärekattonsa ansainnut
Pystypuusta kattopäreeksi
Temmeksen museolle uusi pärekatto
Ylikiimingin museon riihi saa uuden pärekaton
Pärekattojen aikaan
Pärekatto
Luonnonmukaiset rakennusaineet
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2012
Kengitystä ja pärettä, eli, Miten Sotkamossa on korjattu vanhoja rakennuksia
Korjauskortisto = Restaurointikortisto
Mikkolan talo
Hirsirakentamisperinne
Taidolla tehty pärekatto kestää 20-40 vuotta : päreellä kattaminen elvyttää perinteistä maaseutumaisemaa
Latominen onnistuu myös aloittelijalta : pärekatoilla kysyntää nykyäänkin
Uusi on aina uusi sanoi Antti kun pärekattoa teki
Ruokolahti-Seuran 1800-luvulta peräisiin oleviin aittoihin talkoiltiin uudet pärekatot : hyvin tehty pärekatto käy tilataiteesta
Korjauskortisto. 19 : Pärekatto
Sade ei hidastanut meininkiä : Sossonniemen pärehöyläiltamissa lauloi sekä yleisö että höylä
Korjauskortisto. Pärekatto
Päreetkin omasta metsästä : Pahkalassa pidetään yllä vanhoja perinteitä. Yli 300-vuotias museoaitta sai lauantaina uuden katteen
Pärekattotalkoissa kerrattiin perinnetietoa : haapapäreet koekäytössä
