http://www.yso.fi/onto/yso/p24352 amigurumit
amigurumit amigurumit
Amigurumeja ja matematiikkaa : matematiikan ja tekstiilityön integrointi virkkausprojektissa
Kauneimmat käsityöt
Amigurumi : virkkaa omat maskottisi
Söpöt huopamaskotit
Amigurumi : virkkaa uusia iloisia maskotteja
Amigurumijuhlaa! : 25 virkattua koristetta juhliin ja merkkipäiviin
Intona virkkaukseen! : 35 hauskaa virkkuutyötä lapsille ja aikuisille
Amigurumiherkut! : 25 virkattua makupalaa
Amigurumivirkkauksen ABC : söpöjä koira- ja kissahahmoja Dibitassumaailmasta
Novita 2011 : kevät
Amigurumit : helpot, söpöt ja nopeat
Mukavat muumiamigurumit : veikeä virkkauskirja
Supersuloiset maskotit : näin virkkaat 35 pirteää pikku ystävää
Virkkaa amigurumi! : 25 söpöä eläinmaskottia
Supersöpöt maskotit : yli 35 valloittavaa virkkuuohjetta
Karmivan suloiset amigurumit : virkkaa lempihirviösi
Kauneimmat käsityöt 2013
