http://www.yso.fi/onto/yso/p24396 kulutuskritiikki
kulutuskritiikki kulutuskritiikki
Ivan Illich & rakennemuutoksen rammat
Irti tavarasta
Ihminen tavarateollisuudessa
Pätkätyöläisten ystävä
Varokaa maalattuja pintoja! : sukellus shokeeraamisen merkitykseen erään teokseni kautta [sic]
Asiantuntijavalta - koulutettu mielikuvitus : systemaattinen analyysi Ivan Illichin tuotannossa esitetystä köyhyyden modernisoitumisesta kulutusyhteiskunnassa
Harry Potterin ilmestys : lastenkirjallisuus globalisoituvassa maailmassa
KESTÄVYYSKOE : kirjoituksia 90-luvun Suomesta
Lisämateriaali: Minidokumentti Timo Lassyn elokuvamusiikista ; poistettuja kohtauksia.
Jälke(e)ni : kestävä ja eheyttävä suunnitteluprosessi
Minä ja markkinavoimat : yksilö, kulttuuri ja yhteiskunta uusliberalismin valtakaudella
Perhe paineessa? : manifesti riittävän vanhemmuuden puolesta
Eros ja talous : kohti historian loppuselvitystä
Vähän perusteita
No logo : ei tilaa, ei vaihtoehtoa, ei töitä, ei logoa : tähtäimessä brändivaltiaat
Vihaan joulua : manifesti jouluhömpötystä vastaan
Kiitos ei! : kieltäytymisen kulttuurihistoriaa
Kriittinen mediakasvatus
Radikaalia talousfilosofiaa
Marxin takki
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Kulutuksen käännetty liukuhihna : varhainen Baudrillard kulutusyhteiskunnan kriitikkona
Roskiksesta ruokapöytään : tutkimus roskisdyykkaajien elämänpolitiikasta
Tavarataivas : tarina miehestä joka luopui kaikesta ja sai enemmän
"Laskutan yksinäisyydestä, lievitän sitä maksua vastaan." : seksuaalisuus ja ekonomisaatio Kari Hotakaisen romaanissa Huolimattomat
Tekniikka, luovuus, onnellisuus
Kesäkapina : suomalaista onnea etsimässä
Jonesin perhe
Oikeus hyödylliseen työttömyyteen ja sen asiantuntijaviholliset
Kirnu : tutkielma pitkäikäisestä kodin käyttöesineestä
Keinotekoinen kaunis kammottava : katsaus kitchin onttoon luonteeseen
Paikka kaikelle: mistä tavaratulva syntyy ja kuinka se padotaan
Joutilas luokka
Tavarataivas kertoo 26-vuotiaan Petrin omalaatuisesta ihmiskokeesta. Alussa on mies, joka kokee tavarantäyteisen elämänsä ontoksi. Hiljalleen kehittyneen ahdistuksen raunioille syntyy rohkea seuraavaan neljään sääntöön nojaava projekti: 1) yhden vuoden ihmiskoe 2) kaikki tavarat varastoon 3) enintään yksi tavara päivässä takaisin 4) älä osta mitään tavaraa. Vuosi alkaa tyhjän asunnon lattialla pitkässä talvitakissa (1. esine) värjötellen. Katsoja pääsee seuraamaan sekä naurua että itkua sisältävää vauhdikasta seikkailua, joka koskettelee ajankohtaisia teemoja yksilön näkökulmasta ja nostaa pinnalle peruskysymyksen siitä, mitä todella tarvitsemme elämässä.
Yhteisöllisyyden paradoksit
Ei kenenkään tila, ei tilaa kenellekään
Poliittinen ironia Adbusters-lehdessä : analyysi klassisesta pilkkaretoriikasta kulutuskulttuurikriittisessä tekstissä
Yltäkylläisten pidot : hyvinvoinnin tulevaisuus
Ylijäämätaidetta ja kulttuuriteollisuuden taidehävikkiä? : kulttuurialan järjestöjen edustajien näkemyksiä “ylijäämätaiteesta” ja sen mahdollisuuksista
Mikä ihmeen degrowth? : johdatus kasvukritiikin uuteen aaltoon
Marjoja & maskaraa : kuinka hylkäsin turhat ruoka- ja kosmetiikkakemikaalit
Joutilaisuus
Design : romaani, väline, rakenne
50 syytä ostaa reilun kaupan tuotteita
Zeitgeist : ajan henki
Ostovoimaako? : ei kiitos
Lainata, vaihtaa ja varastaa = Borrow, change and steal / Pirkko Siitari
Onko arki oikeasti olemassa?
Maallistumisen loppu ja uusi ihminen
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Spektaakkelin yhteiskunta
Pihtari : romaani
Rakastakaamme tavaraa!
Oletko valmis? : seitsemän puheenvuoroa suomalaisten kriittisyydestä
Spektaakkelin yhteiskunta / Guy Depord ; suomentanut Tommi Uschanov
Kulutusyhteiskunnan merkkihelvetti
Pihvin puolustus : kohti kestävää lihantuotantoa
Täysosuma!
Filosofiset viuhahdukset : populaarifilosofisia tekstejä sekseistä, vallasta ja filosofisista liikkeistä
Kirja esittelee sosiologian klassikkoja tuoreella tavalla. Millaisia ajattelun malleja 1800- ja 1900-luvun taitteessa vaikuttaneiden sosiologian klassikoiden yhteiskuntateoriat voivat tarjota meidän aikamme ihmisille, nykyisten yhteiskunnallisten ilmiöiden pohtimista varten?     Teoksessa liikutaan modernin maailman yhteiskunnallisissa ilmiöissä. Mitä sanottavaa Durkheimilla, Weberillä, Marxilla ja Simmelillä on globaalista nykykapitalismista, yhteiskunnan ja elämän modernisoitumisesta sekä pyhästä ja uskonnollisuudesta?     Kirja sopii johdantoteokseksi kaikille sosiologisen ajattelun teoriasta, historiasta ja klassisesta vaiheesta kiinnostuneille. Sosiologian klassikot eivät tarjoa vain valmiita oppeja todellisuuden ymmärtämiseen, ne ovat tie ajatuksiin.
Sanoin : kootut kirjoitukset 1963-2010
"Tule mukaan tekemään Vaatevallankumousta!" : osallistumisen kulttuuri ja Twitter-aktivismi Vaatevallankumouksessa
Onko ihmisellä itseisarvonsa luonnonkin kustannuksella
Vapautuksen ekonomiaa
Vihreä uusjako : fossiilikapitalismista vapauteen
Kansainväliset situationistit : spektaakkelin kritiikki
Pieniä sankaritekoja
Jäähyväiset kasvulle
Systemaattinen analyysi Illichistä kasvatusajattelijana
Konsumistinen manifesti
Tiivistelmä.
Louserit vuittuun
Klassinen sosiologia ja moderni maailma
Hyvinvointia ilman kasvua : rajallisen planeetan taloustiede
Hullut päivät (kuvitelma)
Riisutut jalkineet : post-ironisia skenaarioita
Juhlien jälkeen
Paikka kaikelle : mistä tavaratulva syntyy ja kuinka se padotaan
Yhteiskunnallisen kritiikin jäljillä : mitä vastamainos vastustaa?
