http://www.yso.fi/onto/yso/p24321 ilmastonmuokkaus
ilmastonmuokkaus ilmastonmuokkaus geoengineering planeettatekniikka
Kasvinviljelyoppi. 1, Kasvutekijät, ilmasto, maaperä, vesitalous, lannoitus, muokkaus
Vaihtoehtona ilmaston muokkaus?
Ilmastonmuokkauksen tekijät
Suomen ympäristön tulevaisuus
Kasvinviljelyoppi 1.
Kaupallisen lentoliikenteen käyttö ilmastonmuokkauksessa olisi tehotonta
Metsätyypin määrittämisvaikeudet
Kohti sääetiikkaa
Maanviljelysoppi 1
Maanviljelysoppi. 1
Satoa maasta : avomaatuotannon perusteet
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Ajatuksia ilmastoetiikasta
Ilmaston keinotekoinen muokkaus : helppo ja halpa lääke ilmastonmuutokseen?
