http://www.yso.fi/onto/yso/p24312 moodit
moodit moodit
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Matka videomuotoisen kuvaesseen maailmassa: dokumentti vai ei?
Kanteleimprovisointi ja sen opettaminen
Todellisuuden esittämisen keinot dokumenttielokuva Perpetuum Mobilessa
Dokumenttielokuvan ennakkosuunnittelu
Varastomies - dokumenttielokuvan tekoprosessi
Tiivistelmä.
Moodikalenteri : metodi improvisaatiota tukevaan moodien harjoitteluun
Melodian syntaksi kolmessa jaavalaisessa lastenlaulussa ja ekskursio kaakkoisaasialaisen laulun menneisyyteen
Ollaan kuulolla : äänenkuljetusta puhtaasti
Musiikin kieli. 1, Perustiedot
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: asteikot, moodit, oppiminen, kitara, kitaransoitto, kitaransoiton opetus. - Keywords suggested by the author: scales, modes, guitar, teaching.
Äänen syvä ymmärtäminen : harmoninen laulu kulttuureja yhdistävänä ja kasvuun tähtäävänä metodina
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Kaikki irti kaksirivisestä
Etnomusikologian vuosikirja 1994.
Ensin etsikää : Iegor Reznikoffin lauluja
Dokumenttielokuvaajan ilmaisulliset keinot : kuvaajan rooli performatiivisessa dokumenttielokuvassa
Asteikot ja moodit : oppimisen haasteet ja niiden ylittäminen
Tyyppiarvo
Säteitä 2010 : sävellyksen ja musiikinteorian osaston vuosikirja
Dokumenttielokuva : leikkaajan dramaturgiset päätökset
Dokumenttielokuvaajan ilmaisulliset keinot: kuvaajan rooli performatiivisessa dokumenttielokuvassa
Epävakaan persoonallisuuden hoitomallitutkimus Oulun mielenterveyspalveluissa
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: asteikot, improvisointi, moodit, oppimateriaali, sähköbasso. - Keywords suggested by the author: electric bass guitar, exercise book, improvisation, modes, scales.
Balkanilaisen musiikin segâh-pohjaisten moodien analyysimallit
Kansanmusiikki ja klaneetti : kansanmusiikki klarinetinsoiton opetuksessa
Äänitemoodi : äänite musiikillisessa kommunikaatiossa
Hiljaisuuden opetuksia : Sibelius-Akatemian opiskelijoiden kokemuksia harmonisesta laulusta
"Tämä ei ole tosi:tv:tä, tämä on totta" : geneerinen neuvottelu Iholla-sarjassa
Doorisesta dooriseen : miten Boethiuksen De institutione musica vaikutti moodien nimien merkityksen muuttumiseen
Bysanttilainen mooditeoria ja Romania
Vapaa säestys 2 ; Seppo Hovi
Opinnäytetyössäni kuvailin prosessia, joka johti uudenlaisen, kitaran otelaudan havainnointiin perustuvan oppimismetodin syntymiseen. Lisäksi avasin metodini perustalla olevaa ajattelua; tämän tarkoituksena on moodien tehokkaampi ja monipuolisempi oppiminen. Metodini on kehittynyt pääosin luovan ajatteluprosessin tuloksena, ja sen tavoitteena on kitaran koko otelaudan hallinta moodien avulla tapahtuvassa improvisoinnissa. Otelaudan havainnointi tapahtuu erilaisten pienkuvioiden ja kuvioiden avulla, jotka ovat kolme- ja  kuusisävelisiä muotoja. Ne esiintyvät kitaran otelaudalla  tietynlaisten sääntöjen mukaisesti. Metodini kehittämistä ovat ohjanneet erilaiset ajattelumallit, joiden kautta olen saanut uusia ideoita. Käytin lukemattomia tunteja teoreettisten ja soitannollisten asioiden parissa löytääkseni säännönmukaisuuksia, joiden ymmärtäminen auttaisi otelaudalla tapahtuvaa navigointia. Kävin läpi sormituksia, muotoja, rakenteita ja asettelua otelaudalla. Kehitin metodini termistöä ja muodostin  luokituksia, joiden avulla asiat avautuisivat uudessa valossa. Kehittämistyön tuloksena syntyi toimiva metodi, jonka avulla otelauta on avautunut koko mitaltaan käyttööni. Opinnäytetyölläni haluan haastaa muitakin kitaristeja luovaan ajatteluun ja uusien menetelmien  kehittelyyn. Avainsanat: sävelasteikot, asteikot, moodit, kirkkosävellajit,  improvisointi, kitara, otelauta, sekvenssit, asemanvaihdot, visualisointi, visuaalinen oppiminen.
Moodit oppikirjoissa : katsaus suomalaisten musiikkiopistojen käyttämien oppikirjojen tapoihin esittää moodit ja modaalisuus
Tukea journalististen valokuvien tulkintaan : ehdotus medialukutaitoa edistävästä genremallista
Navigointi kitaran otelaudalla : johdanto otelaudan havainnointiin perustuvaan oppimismetodiin
11 kappaletta.
Veni, sancte spiritus = Tule, Pyhä Henki : keskiajan hymnistä virreksi
