http://www.yso.fi/onto/yso/p24377 luontoala
luontoala luontoala
Kangasalan kunnan luonto-ohjelma
Luonto ja ympäristö
Näkymä Aholaidalta Tourulasta 1953, missä nykyisin ...
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Lapin luontomatkailun haasteet ilmaston muuttuessa : tapaustutkimus ohjelmapalveluyritysten sopeutumisesta ilmastonmuutokseen
Luontomatkailupakettien tuotteistaminen kohteena yritys Inkun aalloilla
Pienen kyläkoulun alkuopetusikäisten oppilaiden luontokäsityksiä
Luontokohteet : selvitys : Kangasala, Orivesi
Moottorikelkkasafariyritysten taloudellinen tila sekä tunnuslukujen empiirinen luokittelu
Matkailualan esimiesten kokemuksia luonnosta oman arjen voimavarana
Selkämeren kansallispuiston kehittäminen matkailukohteena
Luontokokemus ja henkinen hyvinvointi
LUVAnäytöt1:1
Kolmen hiljaisen luontomatkailureitin tuotteistaminen - Outdoors Satakunta
Retki Isolukon maisemiin
Retki Kangasalan Kirkkoharjuun
Hevosmatkailun mahdollisuudet Satakunnassa
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla : nykytila ja mahdollisuudet
Pohjoisen luonnonvara-alan kehittämisohjelma vuosille 2007-2013
Päättäjien Metsäakatemia. 2013, Päättäjien 34. Metsäakatemia, Päättäjien 35. Metsäakatemia, Päättäjien Metsäakatemian vierailu Suomen luontokeskus Haltiaan, Päättäjien Metsäakatemian 11. brunssi
Kangasalan Luonto 30 vuotta
Lehtileikkeet : Luonto ja ympäristö
Vihervuoden päätösseminaari : 7.12.1995
Geopark- alueella sijaitsevien matkailupalveluiden kartoitus ja konseptointi - Case: Lauhanvuori Region
Luonnonkirja. 2, Opettajan materiaali
Koululaispäivät 2008
Suon kosketukset matkailussa : kertomuksia suokokemuksista saaduista elämyksistä
Luonto- ja ympäristöalan opiskelijoiden vuoden 2003 työllistyminen
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Biologia peruskoulun ala-asteen oppiaineena : tutkimus Rovaniemen kaupungin ja Rovaniemen maalaiskunnan peruskoulun 5. ja 6. luokan oppilaiden käsityksestä elinympäristöstään ja luontokuvasta
Tiivistelmä
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Luontoliikunta peruskoulun opetuksen integroijana
Luontomatkailun, luonnontuotealan, virkistyskäytön ja metsäkulttuurin seurantamittarit
Luonto-opastus Hämeen luontokeskuksessa kohderyhmänä ala-asteikäiset
Saaristoasiain neuvottelukunta toteutti 2004-2005 saaristo- ja vesistömatkailualueiden ja -yritysten yhteistyötä edistävän esiselvitysprojektin. Projekti perustui valtioneuvoston 19.5.2004 hyväksymään periaatepäätökseen saariston kehittämisestä. Periaatepäätöksen mukaan Suomen saaristo- ja vesistömatkailusta kehitetään eurooppalainen vetovoimatekijä. Vastaava esitys sisältyi valtakunnalliseen saaristo-ohjelmaan, joka valmistui 2003. Projektin tavoitteena oli luoda pohjaa Suomen saaristo- ja vesistömatkailuyritysten yhteistyön, tuotekehityksen ja yhteismarkkinoinnin tehostamiselle. Projekti toteutettiin yhteistyössä matkailun valtakunnallisten, maakunnallisten ja seudullisten toimijoiden kanssa. Projektin tulokset koskevat kaikkia maakuntia. Esiselvitysprojekti loi haastatteluin, tilastoaineistoin ja kirjallisin lähtein kuvan saaristo- ja vesistömatkailun edellytyksistä ja nykytilasta maakunnittain sekä sektoreittain. Projekti kannustaa Suomen saaristo- ja vesistömatkailun toimijoita laajoihin kansallisiin saaristo- ja vesistömatkailun yhteistyö- ja kehittämishankkeisiin sekä alueelliseen verkostoitumiseen. Saaristoasiain neuvottelukunta tulee projektin esityksen mukaan organisoimaan alueiden ja sektoreiden verkostoitumistyötä tukemaan saaristo- ja vesistömatkailun kehittämisen jatkoprojektin 2005-2006 tehdyn esiselvityksen pohjalta.
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Metsäluonnon hoito : metsä- ja ympäristöosapuolien yhteistyön haasteet Pohjoismaissa
Luonnontuotteet monipuolistuvissa arvoverkoissa : luonnontuotealan toimintaohjelma 2020
Luontolipas. Kurkistus ympäristöön
Selvitys matkailun luontoaktiviteettien, Kulttuurin ja luovien alojen Yhteistyön kehittämismahdollisuuksista ja -tarpeista Etelä-Savossa : Hankeraportti
ICT:stä kilpailukykyä luontoyrittäjyyteen
Luontoon liittyviä matkailun ohjelmapalveluja tarjoavat yritykset : resurssit, liiketoiminta, asiakaskunta ja investoinnit
Matkailu ja etenkin luontomatkailu on nopeasti kasvava ala, joten sen hyödyntämiseen tarvitaan koko ajan uusia ja erilaisia mahdollisuuksia. Suot ja niihin liittyvät elämysmahdollisuudet tarjoavat paljon potentiaalia, jota voidaan hyödyntää matkailuelinkeinossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä elämyksiä suomalainen suo voi tarjota retkeilijöille, sekä pohtia, miten niiden hyödyntäistä voidaan soveltaa suomatkailuun. Työt toteutettiin kirjallisuuden ja suokokemuksista kerättyjen kirjoitusten perusteella. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu suoelämyksiä, soita ja suomatkailua koskevasta kirjallisuudesta sekä muista julkaisuista ja internetistä ja TV:stä. Kertomusten tavoitteena on saada tietoa niistä elämyksistä, mitä kirjoittajat olivat soilla liikkuessaan kokeneet. Tarinat, joita saatiin 10 yhteensä, kerättiin Suoseuran jäsenryhmään kuuluvilta suoasiantuntijoilta. Tulosten mukaan elämykset ovat retken sielu ja kohokohta, jotka antavat työkaluja ihmisen mielikuvitusleikkeihin, jaksamiseen ja matkailuun. Elämykset muodostuvat ihmisen kaikkien aistien harmonisen yhteistoiminnan avulla suon maisemasta, äänimaailmasta, tuoksuista, marjoista ja seikkailuista. Kokonaisuudessaan ne ovat erittäin tärkeä osa suomatkailussa ja ihmisten elämässä.  Tutkimus vaatii laajempaa tarkastelua.
Luontoyrittäjän mahdollisuudet ympäristökasvattajana
Biodiversiteetin turvaamisen asema organisaatioiden strategioissa ja toiminnassa : normit, rakenteet ja osaaminen
Green Care -menetelmien käytännön sovelluksia
Kangasalan kunnan luontokohteet : selvitys
Eliöiden maailma
Matkailukalastuksen kehittäminen Pihlajavedellä : totta, tarua vai tulevaisuutta
Kätkävaaran Luontokeskuksen liiketoimintasuunnitelman kehittäminen
Luonto- ja ympäristöalan osaamistarveselvitys
Maaseutumatkailun koulutuksen kehittäminen
Matkailun verkostointi ja tuotteistus
Pohjois-Karjalan luontomatkailumaisemat suomalaisin ja hollantilaisin silmin
Maatalousluonnon monimuotoisuus : luonnon monimuotoisuuskartoitus : Koulutuskeskus Salpauksen opetusmaatila
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 9-13).
Esteettömyys liikunta- ja luontomatkailussa : kyselytutkimus Lapin matkailuyrityksille
Tanssi meni metsään - rytisten kaatuvat myös ihmiset
Tiivistelmä. - Abstract.
Kangasalan kunnan luonnonsuojelu- ja erityiskohteet
Green factor -kertoimen käyttömahdollisuudet Suomessa
Luontomatkailu, metsät ja hyvinvointi
Luonto- ja ympäristöala tarjoaa uusia koulutus- ja työmahdollisuuksia maaseudulla
Aineistot avattiin Apps4Finland-kisailijoiden käyttöön
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Pitkin ja poikin pitkospuilla rahkarämeelle rähmälleen
Koala ei juo vettä
Lasten ja nuorten metsätietämyksen edistäminen Lapissa
Rural LIFE Design : maaseutuyritysten ympäristöarvoja tuotteistamassa
Kuudesluokkalaiset luontoliikunnan harrastajina
Sipoonkorven kansallispuiston kehittäminen luontomatkailuyritysten näkökulmasta
Luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon markkinointi ja opetussuunnitelman toteutuminen Keski-Pohjanmaan maaseutuopistossa
Biotalous ja uusiutuvat luonnonvarat ovat trendejä niin kuluttajien keskuudessa kuin poliittisissa linjauksissakin. Luonnon tarjoamien ekosysteemipalveluiden parissa työskentelee monipuolinen joukko yrittäjiä, joiden yritystoiminnan kehittämisessä ICT:llä on merkittävä asema. Ekosysteemipalveluja hyödyntävät esimerkiksi maatalous-, luontomatkailu- sekä luonnontuoteala.     ICT on merkittävä liiketoiminnan harjoittamista helpottava tekijä riippumatta yrityksen koosta tai toimialasta. Tieto- ja viestintäteknologiaa voidaan hyödyntää monin tavoin ekosysteemipalvelujen tuotannossa sekä tehostamisessa. Muilla aloilla jo hyödynnettävän teknologian käyttöönotto tehostaisi yritystoimintaa luontoyrittäjyydessäkin. ICT-osaajia sekä luontoalan toimijoita on tehtävä toisilleen tunnetuiksi, sillä luontoalan pienyrityksillä ICT:n hyödyntämistä rajoittaa monesti tiedon puute. Alat ja yritykset eivät tunne toisiaan. Oulun seudulla on vahva pienten ja keskisuurten ICT-yritysten keskittymä, joka mahdollistaisi luontoalan yrityksille kilpailuetua sekä ICT-osaajille uusia liiketoimintamahdollisuuksia tuovan yhteistyön edistämisen.    Uudet innovatiiviset ICT-sovellukset parantavat yritysten kilpailukykyä sekä avaavat tietä kasvuun. Uusia liikeideoita on mahdollista kehittää jo olemassa olevien teknisten ratkaisujen pohjalta. Kehittämisen edellytyksenä on kuitenkin pienyritysasiakkaille sopiva kustannustaso ja tiivis yhteistyö. Toiminnan kannattavuus on huomioitava sekä asiakkaan että tarjoajan näkökulmasta.
Kirkkojärven luonto- ja kulttuuripolku
Opettajien käsityksiä luonto- ja ympäristöalan oppimateriaaleista
"Miten siinä kävi, kun metsään mentiin? : Retkipalvelutuote hyvinvoinnin lisääjänä
Lapin matkailun sopeutuminen ilmastonmuutokseen : Clim-ATIC -hankkeen työraportti
Tapahtuman kehittäminen : tapaus: Luston metsäkulttuuripäivät
Matkalla Karjaanjoen vesistön maisemissa : luontomatkailumaisemien ja virkistyskohteiden kehittämissuunnitelma Lohjanjärvelle
Layers of nature and culture : a collection of essays = Luonnon ja kulttuurin kerrostumia : esseekokoelma
Näkövammaisille tarkoitetun luontopolun suunnittelu sekä ohjeistus polulla opastamiseen
Riistapainotteisen luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon kompetenssiarvioinnin kehittäminen
Miten kolmasluokkalaiset ymmärtävät käsitteitä Luonnontutkijasta ja miten käsitteitä kirjassa opetetaan?
Suomen saaristo- ja vesistömatkailusta eurooppalainen vetovoimatekijä : saaristo- ja vesistömatkailun esiselvityshankkeen loppuraportti
Perusbiologia. 1, Peruskoulun 3. kouluvuosi
Päättäjien Metsäakatemia. 2014, Päättäjien 36. Metsäakatemia, Päättäjien 37. Metsäakatemia, Päättäjien Metsäakatemian 12. brunssi
Luonnonkirja. 1, Opettajan materiaali
Tiivistelmä.
Lumoa luonnosta : luontolähtöisen työllistämisen kartoitus Jyväskylän seudulla
Metsästä pöytään ja arvotuotteiksi : luonnontuotealan kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Metsälajiston ekologia ja monimuotoisuus
Retkiopas
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Hyvinvointimatkailu Satakunnassa
