http://www.yso.fi/onto/yso/p2430 puusepänteollisuus
puusepänteollisuus puusepänteollisuus
Päättäjien metsäakatemia : seminaarijakso, Kirkkonummi 23.9.2002, maastojakso, Pohjois-Pirkanmaa 2.-4.10.2002
Osahankinta puusepänteollisuudessa
Tervaleppä : puulajin biologia ja ekologia sekä merkitys puusepänteollisuudessa
Puusepän ammattioppi. 1, Vaneroiminen ; Levy- ja suurtaajuusliimaaminen
Tilauksenkäsittelyn tehokkuuden tutkiminen puusepänyrityksessä
Puusta syntyy yksilöllinen huonekalu
Kari Virtanen - Nikari Oy:n tinkimätön nikkari
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa 3 : puun teollista käyttöä
Työturvallisuuskansion laatiminen Kuopion Woodille
Puualan perustutkinto 2010.
Johtaja lähtee yrittäjäksi : Pudasjärvellä toimiva Profin turvaa jatkuvuutta sukupolvenvaihdoksella
Osahankinnan tarvekartoitus Suomessa Pohjois-Karjalaisille puusepänyrityksille
Puusepän aineoppi
Lämpökäsitelty puu puhuttaa
Puusepäntuotteiden jakelukanavien kartoitus Etelä-Suomen alueella osana Pihlajapuuprojektia
Oululaista kättentyötä tuhoutunut
Nestaavaan levyntyöstöön siirtyminen ja siihen liittyvän layout-suunnitelman laatiminen Haapaveden Puukaluste Oy:ssä
Puutekniikka : puusepänteollisuuden äänenkannattaja
Puutalojen ja rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Hirsituotannon tehostaminen ja kapasiteetin nostaminen
Lumilaude luottaa löylykansaan : lumijokinen yritys tähyää maltillista kasvua
Puutuoteyritysten rahoitustilanne hyvä
Puuteos : Puusepänteollisuuden ja -kaupan (Puuseppäteollisuuden ja huonekalukaupan) järjestöjen virallinen äänenkannattaja
Tmi Pertti Peltolan monipalvelun markkinointisuunnitelma
Pienet puusepänliikkeet : toimialakatsaus
Tuotannon tehostaminen : case: Tuoterengas
Varastopaikkojen osoitejärjestelmä
Jurva hurmaa tyylillä ja taidolla
Mekaaninen puuteollisuus. 1
Kaarle Forsman ja Juho Järvisen tuolit
Puu & tekniikka
Tuotannon kehittäminen läpimenoaikoja lyhentämällä
Linnalan Tyylipuun markkinoinnin kehittäminen
Puusepänliike Eino Rantala Oy kehittää laatujärjestelmäänsä
Laminointilinjasto : laitehankinnan esiselvitys Hollolan Viilu ja Laminaatti Oy:lle
Kuumakuivatun puun kysyntä ja teolliset asiakkaat
Puuseppä yöt päivät : perhe menestyksen takana
Vanhan Rauman portit
Aukkotyöstö valmiiksi tehtaalla keittiötasoihin ideaalitehtaan näkökulmasta
Puupölyhaittojen hallinta
Suomen puusepänteollisuuden vaiheita
Välikylän Puutyö Oy:n Edux-ovien lanseerauksen suunnittelu ja toteutus
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Nestaavaan levyntyöstöön siirtyminen ja siihen liittyvän layout–suunnitelman laatiminen Haapaveden Puukaluste Oy:ssä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa sekä nykyisiä että potentiaalisia puusepäntuotteita sekä erityisesti niiden jakelukanavia pääasiassa Etelä-Suomen alueella ja samalla saada tietoa jakelukanavien suhtautumisesta kotimaisiin puusepäntuotteisiin ja alustavasti uudesta Pihlajapuu-projektissa luotavasta jalopuubrändistä. Käytännön produktiotyyppisenä tavoitteena oli luoda projektia palveleva potentiaalisista jakelukanavista referenssinä toimiva luettelo. Teoreettinen viitekehys pohjautui suomen- ja englanninkieliseen markkinoinnin kirjallisuudessa jakelukanavia käsitteleviin tai sivuaviin teoksiin. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin yleisesti yrityksien jakelukanavia selvittäen niiden tehtäviä, valintaa ja kartoitusta sekä niiden johtamista ja merkitystä tärkeänä sidosryhmänä yrityksille. Selvitys toteutettiin haastattelujen avulla heijastaen tutkimuskohdetta kahdesta eri näkökulmasta eli Pihlajapuuprojektiin kuuluvien puuseppien sekä jakelukanavien näkökulmasta. Puuseppäyrittäjiä haastateltiin viittä yhdeksästä projektiin kuuluvasta. Lisäksi tietoa saatiin haastattelemalla muutamaa potentiaalisen jakelukanavan eli yrityksen tuotevalikoimasta pääasiassa vastaavaa edustajaa. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Luettelo potentiaalisista puusepäntuotteiden jakelukanavista luotiin pääasiassa itsenäisenä kirjoituspöytätyöskentelynä. Tulokset ilmaisivat että suurimmalle osalle projektin puusepistä nykyiset jakelukanavat ovat suoria eli tuotteet myydään ja valmistetaan pääasiassa suoraan loppukäyttäjille joko kuluttajille tai yrityksille. Puusepäntuotteet ovat nykyisellään pääasiassa mittatilaustuotteita, joiden tilauskannat ovat vaihtelevia. Osalla puusepistä on myös yksilöllisiä tuotteita. Jakelukanavien osalta kotimaisuus oli yhteneväisesti tavoitteena. Niiden mielestä kotimaisen työn arvoa tulisi korostaa ja kotimaiset tuotteet tulisi saada hinnaltaan kilpailukykyisiksi tuontiin verrattuna. Uutta projektissa luotavaa jalopuubrändiä pidettiin hyvänä ja mielenkiintoisena ideana. Tulosten perusteella on opinnäytetyössä kategorioitu potentiaalisia puusepäntuotteita ja näiden perusteella taas kartoitettu ja kategorioitu niille erilaisia jakelukanavamahdollisuuksia. Kokonaisuuden hallinta oli kuitenkin vaikeaa, koska lopullisia tuotteita ei vielä fyysisesti ole olemassa. Onnistumisen saavuttamiseksi olisi puuseppäyrittäjät ja uusi jalopuubrändi ehkä verkostoitava yhteisen myyntiagentuurin alle, jotta tuotteille löydetään tehokkaimmat jakelukanavat.
Toimituskustannusten pienentäminen
Puualan imago : empiirinen tutkimus
Kustannuslaskentamallin luominen erikoiskalusteiden valmistuksessa
Perinnettä puusta
Meluntorjunta puusepäntehtaiden koneosastoilla
Puusepänteollisuuden palkkausjärjestelmien kehittäminen : koulutusaineisto
Profinista vuoden yritys : puusepänteollisuus vaikuttui pudasjärveläisyrityjksen saavutuksista
Äidin huoli pojastaan oli turha : Martti Haapala vähät välitti koulusta, mutta se ei ollut este menestykselle yrittäjän uralla
Tiivistelmä: Kustannuslaskentamallin luominen erikoiskalusteiden valmistuksessa.
CE-merkintä mikroyrityksessä : PSL Valtonen Ky
Massiivilevystä huonekaluja valmistavan puusepäntehtaan tuotannon kehittäminen
125 vuotta kurikkalaista puukaluste- ja huonekaluteollisuutta
Puusepäntyötä ja muotoilua Milanon lähiympäristössä
Mekaaninen metsäteollisuus hakee nousua koulun penkiltä : Puu-Nokiaa etsimässä
Nikari tekee huonekaluja suomalaisesta puusta
Tilankäytön analysointi kalusteosien tuotannossa
Puiset pyramidit : Aukusti Asko Avoniuksen henkilö ja luonne
Kuinka paljon ja millaisille nanohiukkasille työpaikoilla altistutaan Suomessa?
Puuta pintakäsittelevien yritysten tukipalveluiden tarve
Höylälinjan toiminnan tehostaminen
Puumuovikomposiitti ikkunateollisuudessa
Tiiville Venäjä on nyt tuttu : Yritystoiminta Venäjällä vaatii veronsa, mutta juuri nyt markkinarako on suuri
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : muottivalinta
Hi-Macs® vapauttaa mielikuvituksen
Liuotinaineet ja formaldehydi puusepänteollisuuden pintakäsittelytöissä
Puuntyöstötekniikka puusepänteollisuutta varten
Puun kuumalankaleikkausmenetelmä
Puusepänteollisuuden päästöt
Vuoden 2004 yritys vastasi Kesärannan puusepäntöistä
Puusepäntaito : käsikirja käsityönopettajia, kotiteollisuus- ja ammattipuuseppiä, käsityönharrastajia, kiilloittajia ja kotimaalareita varten
Asiakaskysely osana tuote-esitteen suunnitteluprosessia
Pyhämaan vanhoja rakennuksia
Hirsitaloteollisuuden kehityshaasteet
Mäntykalusteilla kova kysyntä Britanniassa
Puupöly puusepänteollisuudessa : altistuminen, pölynpoisto
Huonekalut maailmalle : promootiotoiminnasta lisäresursseja yritysten kansainvälistymiseen
Keksintöjen kirja. 4, 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Puutuotetoimialan pienyritysten taloudelliset menestystekijät
Raahessa tehdään puuovia maailmalle
Topi-keittiöt hyödyntää uusia tuulia
Puuleluja tehdään vielä Suomessa
Rakennuspuusepäntuotteiden valmistus : toimialaraportti 2001 : puutalojen valmistus : muiden rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Tanskan huonekaluteollisuudesta
Keskittyminen vähentää arkun valmistajia
Lisää erikoispuuta puumarkkinoille : puuseppien toivomus
Puusepäntaito : käsikirja käsityönopettajia, kotiteollis-ja ammattipuuseppiä, käsityönharrastajia, kiilloittajia ja kotimaalareita varten
Tiivistelmä:  Osahankinnan tarvekartoitus Suomessa Pohjois-Karjalaisille puusepänyrityksille.
Laiturimalliston kehitystyö
Puusepänverstaan tuotanto
Puusepänteollisuuden koneet. 1, Listoituskoneet
Aihiovalmistuksen vaikeuksia ja mahdollisuuksia
Purunpakkauskoneen esisuunnitelma
Puusepänteollisuuden linjanhoitajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tiivistelmä:Sormijatkosliitoksen käyttö rakennuspuusepänteollisuudessa.
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät case Haapaveden Puukaluste Oy
Liitostyöt puusepänteollisuudessa
Puusepänteollisuus : puuteknillinen ammattilehti
Komponenttituotanto käynnistyi Kolhossa
Rintala Meuble on tarina suomalaista perhehistoriaa ja puudesignia
Korvenrannan Puusepäntehdas Oy : moderni ja pitkäikäinen
Puun tuottajille ja jalostajille yhteinen toimintafoorumi : laatupuuta etsitään valtakunnallisesti uuden verkoston avulla
Kivitaskussa opetellaan yhteiseloon
Virtaustekniset pölynpoistohuuvat
Mekaaninen puuteollisuus
Puuseppää aina tarvitaan : Iskun historia 1928-1998
Luova laatu ja arvoinnovaatiot oppivan verkoston tuottamina : tapaustutkimus rakennuspuutuoteteollisuuden verkostosta
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Hinnaston päivitys HR-Ikkunat Ruhkala Oy:lle
Päijäthämäläisten puu- ja huonekalualan mikroyritysten verkostojen hyödyntäminen liiketoiminnassa
Asko osakeyhtiö 1918-1968
Internet-pohjainen tilausjärjestelmä
Huonekalupalkinto SIO 1996.
Kurikan muotopuriste Oy kilpailee halpamaiden kanssa
Puusepänteollisuus. 1, Työstökoneet ja välineet
Sormijatkosliitoksen käyttö rakennuspuusepänteollisuudessa
Puualan opetussuunnitelmien vertailu Pohjoismaissa
Puuvedinten valmistajan markkinointitutkimus
Koillis-Lapin koulutusmahdollisuuksien kehittäminen pintakäsittelyprojektilla
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
Koristeveistäjät maailmalla
Suomen puutyöntekiäinliiton perustavan ja (ensimmäisen) edustajakokouksen pöytäkirja : Tampereella heinäkuun 16-19 p:nä 1905.
Moduulisohvan suunnittelu ja toteuttaminen
Markkinointiexpertti Männistö puuosaajille: "Luokaa brändi, segmentoikaa asiakkaanne ja tehkää yhteistyötä"
Julkisten tilojen ammattilainen Liedosta
Mihin huonekaluteollisuus on menossa?
Puusepänteollisuuden asema maamme taloudessa ja sen rationalisointi = Woodworking industry in Finland and development of its management
Puusepän työt : käsityön kirja
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Perheyritys Skaala Ikkunat ja Ovet Oy on valmistanut ikkunoita ja ovia jo 50 v
Ikkunatehtaan kemikaalit kurissa
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Oulux on maamme suurin ikkunatehdas
Tiivistelmä.
Novart uskoo kokonaisvaltaiseen palveluun
Pienten puusepänteollisuusyritysten verkostoituminen
Puusepänteollisuus. 1, Koneet ja laitteet
Puusorvaamon tuotekustannusten selvittäminen toimintolaskennan keinoin
Päättäjien metsäakatemia : seminaarijakso, Kirkkonummi 7.5.2001, maastojakso, Päijät-Häme 16.-18.5.2001
Puualan yrityksen vakavaraisuuden, kannattavuuden ja maksuvalmiuden seuraaminen tilinpäätösanalyysin avulla
Laatu tyyli ja hinta ratkaisevat huonekalualalla
Puusepänteollisuuden jätehuolto
Liitostyöt puusepänteollisuudessa : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Muotoilun kehittämisprojekti : loppuraportti 31.3.1995
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Saunan puumateriaalit
Yhteistoimintakuviosta tuli hyvät kokemukset Seinäjoella
Puutuoteteollisuus. 3, Puusepänteollisuus
Laatu lensi ikkunoista
Kohti kustannusperusteista hinnoittelua : Eskopuu Oy
Puuntyöstötekniikka puusepänteollisuutta varten : työohjeet, koneet, työkalut, ammattilaskenta
Puun vuonna puusta pitkälle
Keksintöjen kirja. [4], 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Puusepänteollisuus. 1. osa, Työstökoneet ja välineet
Puusepänteollisuuden työsuojeluopas
Puu & tekniikka : puutuoteteollisuuden uutis- ja ammattilehti
Elämä voittaa keittiökalustetehtaassa : teollisuus keskitti, saneerasi ja palasi terveen kirjoihin
Saneerausrakentaminen pelasti rakennuspuusepänteollisuuden
Puusepänliikkeiden liiton jäsenyritysten tilauskanta kohentunut keväästä jopa yli odotusten
Lastulevyn käyryyden hallinta jatkojalostuksessa
Nilapuu jalostuu tuotteiksi : Nilawood hakee jalansijaa sisustusmarkkinoilta
Suomalaisen sorvatun puun mahdollisuuksista Italian markkinoilla
Jokitörmän puusepänverstas Merijalin kupeessa sai kolme tuoretta timpuria
Abstract: Toiminnuskustannusten pienentäminen.
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Yhteistyöllä ylivoimaa? : pienyritysten verkostoitumisen haasteet ja mahdollisuudet puusepänteollisuudessa
Puusepänteollisuuden koneet. 2, Leveänauhasantaajat
Voimien yhdistäminen puusepänteollisuudessa parantaa tehtaiden toimintaedellytyksiä
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät : case Haapaveden Puukaluste Oy
Laatutukki tuhlataan massatuotantoon
