http://www.yso.fi/onto/yso/p24386 tupakoimattomuus
tupakoimattomuus tupakoimattomuus
Tupakka
Tupakoimattomuuden edistäminen puolustusvoimissa
Savuton Turku 2015 : tupakan ryhmävieroitusmalli perusterveydenhuoltoon
Terveydenhoitotyön asiantuntijuus : vain joka toinen kuolee tupakkaan : tupakkapäiväteema
Interventioiden hyödyntäminen potilaiden savuttomuuden edistämisessä erikoissairaanhoidossa : Kirjallisuuskatsaus
Selvää synergiaa : eettisesti kantavaa päihdekasvatusta
Tie savuttomaan Suomeen : tupakkapoliittinen toimenpideohjelma
Tupakointi työaikana puhuttaa
Lasten ja nuorten tupakoimattomuuden edistäminen : kansallisen strategian arviointi
Osallistava tupakkavalistus : Tupakkavalistus Kajaanin Hauholan koulun 6-luokkalaisille
Savuttomuuteen tukeminen neuvoloissa : Kysely yksilövieroitusmallin kehittämiseksi
Tupakoimattomuuden edistäminen ala-asteella : opas tupakoimattomuuden tukemiseen peruskoulun vuosiluokilla 1-6
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Tupakointi on yksi merkittävä sairastavuutta ja ennenaikaista kuolleisuutta aiheuttava riskitekijä. Tupakan aiheuttamista sairauksista koituu myös mittavia yhteiskunnallisia kustannuksia. Kehittämistyön tarkoituksena oli kartoittaa Oulun yliopistollisen sairaalan tupakkahoitajaverkoston nykytila sekä kehittämistarpeet. Tarkoituksena oli myös selvittää sairaanhoitopiirin hoitohenkilökunnan suhtautumista, tietotaitoa ja osaamista liittyen tupakasta vieroitustyöhön. Tarkoitus oli saada käsitys siitä, miten tupakasta vieroitustyö toteutuu OYS:ssa. Tavoitteena oli OYS:n tupakkahoitajaverkoston toiminnan elvyttäminen ja tupakasta vieroitustyön tehostaminen sairaanhoitopiirissä sekä saada selville millä keinoin vieroitustyötä voidaan ylläpitää ja kehittää. Kehittämistyön tutkimuksellinen lähestymistapa on etnografinen. Kehittämistyössä käytettiin sekä laadullisia, että määrällisiä aineistonkeruumenetelmiä. Laadullinen aineisto kerättiin OYS:n tupakkahoitajilta verkostopalavereissa tulevaisuuden muistelu ennakointidialogia ja learning cafe menetelmää käyttäen. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysi menetelmällä. Määrällinen aineisto kerättiin lähettämällä OYS:n hoitohenkilökunnalle webropol-kysely. Kysely lähetettiin yhteensä 4275 henkilölle. Kyselyn vastaus-prosentti oli 23 % (n=1007). Aineiston analyysissa on hyödynnetty Webropol- ohjelman reaaliaikaista perusraporttia, joka näyttää suorat jakaumat, keskiarvot ja lukumäärät tai prosentit kuvaajina. Kuvaajia on muokattu Excelissä. Hoitohenkilökunta kokee tupakasta vieroitustyön tärkeäksi ja kokee, että potilaiden tupakointiin voidaan puuttua. Potilaiden tupakoinnin puheeksi ottaminen on helpompaa, kun tupakointi liittyy sairaalaan tulosyyhyn. Potilaan savuttomuuden polkuhoitomallin mukainen vieroitustyö ei vielä toteudu kovin hyvin ja tupakkahoitajaverkoston toiminta on puutteellista. Tarvitaan koulutusta tupakoinnin puheeksi ottamisesta ja tupakasta vieroitustyössä käytettävistä menetelmistä. Lisäksi tarvitaan myös asennemuutosta. Tupakasta vieroitustyö tulisi nähdä tärkeänä osana potilaan kokonaishoito. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää sairaanhoitopiirin savuttomuuden edistämistyön suunnittelussa ja kehittämisessä sekä koulutuksissa.
Tupakkapolitiikan uusi aika : savuton Suomi 2040 -verkoston tupakkapolitiikan kehittämistyöryhmän ehdotukset
Tupakoimaton nuoruus : Opetusmateriaali Mäntyharjun kunnan 4.-6. -luokkalaisille tupakoinnin ennaltaehkäisystä
Raskauden aikaisen tupakoinnin ehkäisy : Opas savuttomaan raskauteen
Ei pala, palaa, ei pala.. : laadullinen tutkimus nuorten tupakoimattomuuden edistämisestä
Savuttomuuden edistäminen Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Kohti savutonta Suomea : tupakoinnin ja tupakkapolitiikan muutokset
Vapaaksi tupakasta
Tiivistelmä: Terveydenhoitotyön asiantuntijuus : vain joka toinen kuolee tupakkaan - tupakkateemapäivä.
Lasten ja nuorten tupakoimattomuuden edistäminen : Yhteinen vastuumme : Toimintasuositukset lasten ja nuorten terveyden ja tupakoimattomuuden edistämiseksi Suomessa vuosina 2010 - 2013.
"No nyt vasta tiedän, että koulu on savuton" : hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä savuttomasta oppilaitoksesta Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla
Matka kohti savutonta sairaalaa
Savuttomuuteen tähtäävän interventio-ohjelman vaikuttavuus tupakoinnin lopettamisen tukena
Koukuttava kohtaaminen : uudet menetelmät tupakasta vieroituksen ohjaukseen ja opetukseen
Savuttomuuden edistäminen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Ammatillisen oppilaitoksen savuttomuus ja ensimmäisen vuoden opiskelijoiden tupakointitottumukset
