http://www.yso.fi/onto/yso/p2431 eläkeläiset
eläkeläiset eläkeläiset
Huoneilmassa tulee vain veltoksi : 90-vuotias Aatos Elsilä tietää, miten mieli pysyy vireänä
Vanhan ajan iltamat k-65 2.10.2010 Tapanilan työväentalolla : ikääntyneelle väestölle tuotettu tapahtuma
Eläkeaikaan mukautuminen : - Ansaittua vapaata vai yksinäisyyttä
Ikääntyvä mieli : mielen hyvinvointia vanhetessa
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Aatamin ajoista internet-eläkeläisiksi : Etelä-Espoon eläkeläiset ry 50 vuotta
Kuusivuotiaana huudettu : Lauri-Matti Ylikaakinen joutui jo lapsena paiskimaan maatöitä synnyinseudullaan Limingassa
Eläkeläisten kulutustavat : kotitaloustiedustelut vuosilta 1994 ja 1995
Kansaneläkkeen saajista Karttulan kunnassa
Voimaannuttavan opetustilan suunnitelma aktiivisenioreille
Naapurissa syntynyt perikalajokinen : 70-vuotias
Kelan hoitotukiasiakkaan sosiaaliset verkostot : Keneltä tietoa ja tukea etuuden hakemisprosessissa
Et-lehti 1992 : 1-12
Hallitusohjelma ja eläkeläisten toimeentulo
Eläkkeelle! : videotiedote 3/2006
Valmettilaisia nousemassa Suomi-laivaan 1965-67 Jyväskylän vanhassa ...
Ilka Haarni: Kolmas elämä. Aktiiviset eläkeläiset kaupungissa. Gaudeamus 2010.
Opiskelu ei katso ikää
Osallistumisen iloa ja omia rajoja : eläkeläiset vapaaehtoistoiminnassa
Kirjastovipinät senioreille : Kyselytutkimus ja vuosisuunnitelma Kotkan kaupunginkirjastolle
Lauluharrastus kantaa hedelmää : lauluryhmä Vuokot ja veikot esittää lauluja vaikkapa kansakouluajoilta nuoruuden kesän keveisiin tunnelmiin tai ystävyyteenja rakkauteen
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Neljännesvuosisata eläkkeensaajien hyväksi : Eläkkeensaajien Tampereen yhdistys r.y. 25, 1961-1986
Eläkeliiton Varsinais-Suomen piirin joulutervehdys
Eläkeviesti : Oikeutta eläkeläisille ry:n julkaisu
Ikäihmisten kuuleminen : asiakaspalautteen taltioiminen ja käsittely
Mieli ja ikääntyminen
Välipalakori ikäihmisille : Ideasta tuotteeksi käyttäjälähtöisen tuotekehityksen avulla
Elo : Eläkeliiton Oulun yhdistyksen julkaisu
Politiikka kiehtoo yhä vanhaa kommunistia
Kultaiset vuodet
Vanhuuseläkeläiset henkilöstöpalveluyrityksen työvoimavarana
Sampolan aktiiviset eläkeläiset
Miten organisaatio käynnistää nettiopastuksen? : ikääntyneet ihmiset vapaaehtoisina vertaisohjaajina
Suomessa suurten ikäluokkien saavuttaessa eläkeiän seuraavien 10-15 vuoden aikana, työelämästä poistuu enemmän työvoimaa kuin tulee tilalle. Seniorikansalainen työvoiman lähteenä -hankkeen tavoitteena on ollut luoda toimintamalleja, joiden avulla mahdollistetaan lähivuosina vanhuuseläkkeelle siirtyvien työntekijöiden osittainen palkkatyöhön paluu. Tavoitteena on ollut rakentaa toimintamalleja, jotka kattavat eläkkeelle valmistautumisen, eläkkeelle siirtymisen ja paluun eläkkeeltä määräaikaiseen palkkatyöhön. Työskentelyssä on pyritty kehittämään organisaatiokohtaisesti käytännönläheisiä ratkaisumalleja. Työskentelyn tuloksena vahvistui näkemys, että seniorityöntekijöiden työpanoksen hyödyntäminen on nähtävä osana yrityksen toimintastrategiaa. Tämä edellyttää ylemmän johdon sitoutumista ja asian viemistä  osaksi johtamisjärjestelmää. Vaikka Suomessa on jo hyviä käytäntöjä eläkkeellä olevien osittaisesta työhön paluusta, eläkkeelle siirtyvä työvoima tunnistetaan heikosti työvoimaresurssiksi. Suurten ikäluokkien myötä eläkkeelle siirtyy suuri joukko työkykyisiä ja työhalukkaita henkilöitä. He haluavat säilyttää roolinsa osaavina toimijoina työelämässä.
Mursunnahkainen elämä : Näyttelijä seuraa yhteiskuntaa kulisseista, muttei ole ryhtynyt kuiskaajaksi
Ikääntynyt potilas röntgenhoitajan asiakkaana
Verkkopalvelut ikääntyvien hyvinvoinnin edistäjinä
Eläkeläinen
Tukihenkilöiden rekrytointi ehkäisevässä lastensuojelutyössä Iisalmessa
Eläkeläisten "näkymätön" työ yhteiskunnassa : haastattelututkimus helsinkiläisten palvelukeskusasiakkaiden toiminnasta
Seikkailun perässä Ruotsissa : Laulu koti-ikävästä -dokumentissa esiintynyt Tauno Latvalehto muistelee siirtolaisaikojaan hyvällä
Tutkimus Eläkeliiton toiminnasta Etelä-Pohjanmaan aktiivien kokemana
Virkeänä eläkkeelle
Lupaus kolmannesta elämästä
Nostalgia-projektin vertaisryhmän merkitys seniori-ikäisille
Lapin mies on aktiivinen vielä eläkkeelläkin
Iätön ikiliikkuja 2003-2005 : loppuraportti
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
"Mitä minä kotona tekisin? Ikävystyisin": seniorimatkailijoiden toimijuuden koordinaatit ET-lehden matka-artikkeleissa
Ravitsemuskertomus 2000 : teemana ruoankulutus, ravitsemustila ja eläkeikäisten ravitsemus
Eläkeikäisten ravitsemus : Terveys 2000
Eläkkeensaajien asumistukilaki ja valtion toimenpiteet huonoimmin asuvien eläkkeensaajien asumistason parantajana eläkkeensaajien asumistukilain muutoksen 1.1.1984 valossa : normikustannusten huomioonottaminen asumiskustannuksina omakotitaloissa
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain
Syys-sanomat : Eläkeläisten tiedotuslehti
Eläkkeensaajien asumistuki
Eläkkeellä työskentely julkisella sektorilla : tilastokatsaus KuEL- ja VaEL-vanhuuseläkkeellä työskenteleviin 2005-2011
Seniorit joustavasti työssä
Eläkeläisten asumistuki ja asumistukea saavien eläkeläisten asumisolosuhteet
Senioreiden lukupiiri Hyvinkään kaupunginkirjastossa
Eläkeläisjärjestöt, niiden päämäärät ja toiminta
Kaikki lukeminen kelpaa
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Aitojen tunteiden näyttäminen tärkeintä
Harrastuksena kotiseututyö : rakkaus Raaheen pitää Pirkko Utriaisen mukana Pekanpäivien järjestelyissä
Pitkäikäisten naisten sukua : Martta Junnon luo Oulun Koskelankylään on tultu aina joukolla
Kristelli : Vantaa
Uudenmaan EL-sanomat : Eläkeliiton Uudenmaan piiri ry:n jäsenlehti
Turun vanhainkotivanhukset
Eläkeläisten tulot ja kokemukset toimeentulosta
Henkinen ja fyysinen reippailija : pohjoisen vahva puolestapuhuja Matti Rossi on jättänyt pysyvän jäljen Oulun kulttuurin rakentamiseen ja kehittämiseen
Elämänhistoria koulutti sitkeäksi : Elina Eskelinen löysi rauhan itsestään ja päätti kirjoittaa kirjan
Toimintaa ja terveyttä vanhuksille : videotiedote 17/1995
Eläkeläisen elämää
Eläkeikäisten naisten pohdintoja mielen hyvinvoinnista yhteiskehittämisen kontekstissa
Et-lehti 1993 : 1-12
Pihalla esillä koko pitkä ura : pattijokisen Matti Lepistön veistospuistosta löytyy noin 250 betoniveistosta
Senioreiden internetin käyttö matkailussa
Hetkinen : Jyväskylän Valmetin eläkeläiset ry:n jäsentiedote
Työeläke
Eläkkeeltä eläkkeelle : Turun seudun vammaisten asuntotukiyhdistyksen henkilökunnan näkemykset asukkaan jäädessä ikääntymisen johdosta pois työelämästä
Suo on jakanut antimia avokätisesti : Taisto Tammela ammentaa esikoisteoksensa ainekset Keski-Lapin luonnosta
Kymmenen vuotta : Viitasaaren seudun eläkkeensaajat r.y. 1971-1981 : juhla 21.02.1981
Eläkeläiset hotelliasiakkaina
"Nyt se on se väylä löytyny" ; toimintatutkimus ikääntyvien yliopiston taidepiiristä
Työikäiset eläkkeensaajat Helsingissä
Palokan kansanterveystyön kuntainliitto ja eläkeläisten jumpparyhmä ...
Vanha se on, joka ei nuoruuttaan elä
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys alueittain 1993-2005
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Kuole säästöön
Eläkkeensaaja : Eläkkeensaajien Keskusliiton äänenkannattaja
Eläkeläiset kestävyysvajetta torjumassa
Senioritaloja ikäihmisille : helpompi omistusasunto tulee olemaan yhä useamman eläkeläisen toiveissa
Eläkeläisten opinto- ja harrastustoiminta : Lohjan työväenopisto, 1975
Kellokortin leimaajasta oman itsensä herraksi : tutkimus eläkkeelle siirtyneiden metallityöläisten elämäntavasta
Eläkeläisten asumisen tuen, erityisesti eläkkeensaajien asumistuen, kehitys ja kohdentuminen
Mobiilisovelluksen suunnittelu seniorimatkailuun : Esitutkimus Case AHEAD
Ihmisen veri
Eläkeläisten kulttuuritapahtuma 28.5.1988 : kuukausitiedote 57 B syyskuu 1988
Senioritanssijat kokoontuvat Kuusamoon
Eläkkeensaajien asunto-olot ja sosiaalipalvelujen tarve Pirkkalan kunnassa
Hyvinvointi eläkeläisten kokemana : kvalitatiivinen tutkimus eläkeläisten hyvinvoinnilleen antamista merkityksistä
Sairausvakuutus eläkeläisten turvana
Joulutervehdys 2012
Ikuisen liikkeen ratkoja : Viisi vuotta sitten Kaleva tapasi Väinö Honkasen, joka on piirtänyt satoja ikiliikkujan malleja
"Varttuneiden kansalaisten mielen terveys on ikääntyvässä Suomessa yhä ajankohtaisempi puheenaihe. Mielen hyvinvointi lisää elämäniloa ja parantaa elämänlaatua eläkeiässä. Se on voimavara, joka tukee iäkkäiden jaksamista arjessa ja vahvistaa toimintakykyä. Mielenterveyttä voi ja kannattaa vaalia. Mielenterveys on hyvän vanhuuden keskeinen elementti. Mielenterveysymmärrystä ja -osaamista tarvitaan niin vanhustyössä kuin yhteiskunnassa, yhteisöissä ja perheissä. Mielenterveystiedoista ja -taidoista on hyötyä sekä iäkkäille itselleen että heidän parissaan  toimiville. Kyse on usein arkisista ja pienistä asioista, mutta myös yhteiskunnan ja yhteisöjen valinnoista sekä elämän ja asenteiden  pohtimisesta. Tämä teos kertoo eläkeikäisten mielen hyvinvoinnin edistämisestä ja tukemisesta. Iäkkäiden mielenterveyttä tarkastellaan voimavaralähtöisesti ja varttuneiden moninaisuutta arvostaen. Teos on tarkoitettu kaikille iäkkäiden kanssa tekemisissä oleville." --
Sukututkimus taipui kirjoiksi : iiläisen Pauli Kaiston kirjoittamisharrastus rikastaa eläkepäiviä
Näin toimii eläkkeensaaja : Kuusankosken eläkkeensaajien yhdistys r.y. 25-vuotta : 1962-1987
Kierratystavarasta kuoriutuu auto : Veijo Nousiainen on nikkaroinut runsaan kymmenen vuoden aikana satoja automalleja
Tapiolan eläkkeensaajat ry 25 v. 1987-2012
Kansaneläkkeensaajien asumisolosuhteet Porin kaupungissa
Eläkkeellejääntijuhlat
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain. 2014
Osallistava suunnittelun tiedonhankintaprosessi kolmannen iän asumisympäristötarpeiden kartoittamisessa : CoTHREE-projektin raportti
Tiernaesityksen sanat löytyvät muistikuvista : Muhoksen tiernapoikien keski-ikä on lähes 80 vuotta
Kansaneläkettä nauttivat syytinginsaajat : paikallistutkimus Teuvalta
Eläkeläinen median maailmassa : tutkimus Eläkeliitto-lehden lukijoista ja heidän elämäntavastaan
Runouden henki ominta itseä : 96-vuotias Anja Salo kirjoittaa runoja yhä päivittäin
Bravuurina erämaassa kulkeminen : 70-vuotias
Mitkä tekijät selittävät pienituloisten eläkeläisten toimeentulokokemusten eroja?
YHDESSÄ OLEMME ENEMMÄN : Historiikki ja tietopaketti Tampereen Seudun Osuuspankin Elohopeakerhon toiminnasta
Kevätsanomat : eläkeläisten tiedotuslehti
Eläkeikäiset vapaaehtoisina : moninaisuutta ja muutoksia
Seniorit tulevat : hyvinvointipalveluiden kehittäminen Kylpylähotelli Kunnonpaikassa
Terveisiä Ikä-Suomesta!
Eläkkeensaajien (EKL) Helsingin piiri ry 15 vuotta
El-Meri : Merieläkeläisyhdistysten keskusliitto ry:n äänenkannattaja
Eläkeläisten harrastaminen
Niukkuudesta kuluttajakansalaisuuteen? : tutkimus eläkeläisten ostoksilla käymisestä
Eläkeläisten muuttoaikeet ja muuttaminen : vertaileva tutkimus viiden hyvinvointivaltiomallimaan kesken
Aurinkorannikon suomalaisten tietotekniset valmiudet
Eläkeläisten kulttuuritapahtuma 27. - 28. 05. 2000 Savonlinnan Kaupunginteatterissa : videotiedote 13/2000
Äijäporukan talkootauolla raikaa nauru : Ylivieskan ukkopiiriläiset nauttivat raskaiden töiden tekemisestä - ja ennen kaikkea hyvästä huumorista
Joulutervehdys 2013
Silkkipunos
Eläkeläisenä maaseudulla
Suojasäännökset kansaneläkeuudistuksen I vaiheen 1.1.1980 ja eläkkeensaajien asumistukilain muutoksen 1.6.1980 yhteydessä
Mun tarina & sun tarina: tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain. 2011
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää PDSA-kehän käyttöä Espoossa järjestetyssä Intoa elämään -ryhmätoiminnassa. Tarkastelimme erityisesti sitä, kuinka PDSA-kehän tapaisella jatkuvalla laadunparantamismallilla voidaan tukea ikääntyneiden elämäntapojen arviointia ja muutosta Intoa elämään -ryhmätoiminnassa. Ryhmätoiminta oli tarkoitettu kolmannessa iässä oleville, kotona asuville eläkeläisille. Intoa elämään -ryhmätoiminnan toteuttamisesta vastasi yhteistyökumppanimme Espoon kaupungin Sosiaali- ja terveystoimen vanhusten palvelut.     Toteutimme opinnäytetyömme hyödyntäen kvalitatiivisia menetelmiä. Kartoitimme Intoa elämään -ryhmätoimintaan osallistuneiden kokemuksia PDSA-kehästä teemahaastatteluiden avulla. Haastatteluita oli yhteensä kuusi. Haastateltavat olivat kaikki kotona asuvia ja eläkkeelle jääneitä espoolaisia. Haastattelut toteutettiin toukokuussa 2012.     Opinnäytetyömme toi esille, että PDSA-kehän tapaisen jatkuvan laadunparantamismallin avulla voidaan tukea ikääntyneiden oman elämän arviointia ja muutosta. Intoa elämään -ryhmätoiminta ja PDSA-kehä yhdessä tarjoavat ryhmätoimintaan osallistuneelle monia eri mahdollisuuksia tulla vaikutetuksi ja sitä kautta vaikuttaa itse omaan elämäänsä. Jatkuva laadunparantaminen näkyy opinnäytetyössämme siten, että ryhmätoimintaan osallistunut voi innostua kehittämään elämäänsä missä tahansa PDSA-kehän vaiheessa tai sen jälkeen.     Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan sanoa, että PDSA-kehän avulla voidaan tukea ikääntyneen voimavaroja ja kotona asumista ennaltaehkäisevästä näkökulmasta Intoa elämään -ryhmätoiminnassa. PDSA-kehän avulla toimiminen on yksilöllistä ja sillä voidaan saada ikääntynyt kiinnostumaan omasta terveydenedistämisestä. Johtopäätöksenä opinnäytetyössämme ovat motivaation, vaikutteen saamisen ja vertaistuen tärkeys, jolla on vaikutusta siihen, kuinka paljon Intoa elämään -ryhmätoimintaan osallistuneet hyötyvät PDSA-kehän tapaisesta laadunparantamismallista.
Eläkeläisjärjestöt Keskisen Kyläkaupan asiakkaina
Kristelli
Punkaharjun eläkkeensaajat r.y. 35 vuotta 17.11.2012. Itä-Karjalan kansanopisto
Opiskeluaikaa muistellen
Yhteisöllisyyttä, laatua ja vaihtoehtoja : ikääntyneiden välimuotoisen asumisen ratkaisuja Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa ja Hollannissa
Vertainen ohjaa vertaistaan : yli 600 jäsenen Oulun Eläkkeensaajien toiminta rakentuu virkistävään kulttuuriin, liikuntaan ja yhdessäoloon
Harmaahapset ruokaravintolassa
Herrat isot herrat söivät klubilla tuhdisti
Täydelle työkyvyttömyyseläkkeelle jäämisen taloudelliset ja sosiaaliset seuraukset
Eläkkeensaajien asumistukilain 8 §:n 3 momentin mukainen ns. asumistuen määräaikaistarkistus
Joulutervehdys 2015
Sali täyteen ensikeikalla : K70-bändi saattoi kokeneet soittajat yhteen
Palvelukeskuksen palveluiden ja brändin kehittäminen : Palvelukeskus Purola 2.0
Eläkeläisten verotus
Eläköityvän hyvinvoinnin turvaaminen ‎ : ‎tieto- ja palvelutarpeet sekä niiden tukeminen ‎sähköisillä ratkaisuilla
Musiikki kohtaa vapaaehtoistoiminnan : Eläkeliiton vapaaehtoisten kokemuksia
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Raportti kuntien erityisliikunnan tilanteesta vuonna 2009
Eemeli on eläkkeellä
Videotiedote 11/2002 : Eläkeläisten kulttuuritapahtuma 18.19.5.2002 Tampereen työväentalolla
Matkalla puoleen hintaan : eläkkeellä olemisen taidosta
Senioriosaajien näkemyksiä koulutuksesta ja koulutuksen jälkeisestä toiminnasta
Ikälisä : jäsentiedote
Tyyne, sinä olet musikaalin tähti : yksi Petronellan henkilöistä asuu Ylivieskassa
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain. 2013
Nuoruuden vastapooli
Ikäihmiset kehittämässä Lohjan palvelutarjontaa
Katse kohti kevään keikkalavoja : tähtiartisti Tarmo Teräs nauttii mukavasta yleisöstä ja kukkien kasvattamisesta
Elämänkaari : eläkeläisten lukupiiri Sotkamossa
Eläkkeellä ja työssä : tilasto eläkeläisten  työnteosta vuosina 2007–2014
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tieteen ja tutkimuksen kipparina : eläkkeellä olevan professori Reijo Vihkon almanakka on väljentynyt työvuosista puoleen
Seniorigolfaamisen mahdollisuudet Kalajoella
PDSA-kehän käytettävyys ikääntyneiden Intoa   elämään -ryhmätoiminnassa Espoossa
Tiivistelmä.
Ruokailupaikan valintaperusteet eläkeläisten ryhmämatkoilla
Yksin asuvat asumistuen saajat Helsingissä
Vanhojen eläkeläisten aseman tutkimistoimikunnan mietintö
Kultaisessa iässä
Hyvinvointia eläkeikäisille ihmisille laadukkaalla vapaaehtoistyöllä
Peloton seikkailija löysi rauhan Hailuodossa : Pekka Hirvimäki osaa rakentaa veneitä ja yrityksiä
Eläkkeelle jääminen ja toimeentulo : tutkimus erään eläkekassan työttömyyseläkeläisistä
Kiskot vaihtuivat hanuriin : harmonikka lumosi Mauno Penttilän Olhavan juna-asemalla
Toimeentulon muuttuminen eläkkeelle siirryttäessä : ekvivalenttitulosuhteen tarkastelua
Seniorimatkailijoiden matkailukäyttäytyminen Suomessa
Eläkeikää lähestyvien työntekijöiden asunto-odotukset
Seniorit Aleksinkulman isäntiä : valtuusto linjasi periaatteen jo kauppaklubia ostettaessa 1987
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke: loppuraportti
Eläkeläinen : Helsinki
Syytinki
Huumoriyhtye Eläkeläisten näkemyksiä vanhuudesta
Eläkkeelle jääneiden ammattihenkilöiden kuntoutuskokeilu Morogossa Tansaniassa : Suomen ja Tansanian vanhustyön järjestöjen välinen projekti vuosina 1999-2001
Eläkkeensaajien asumistukijärjestelmän kehittyminen sekä uuden eläkkeensaajien asumistukilain kohdistuminen eri asumistuensaajiin
Los Pacos - "Pikku-Suomi" Andalucian auringossa
Hyvä elämä : harrastukset ikäihmisen elämänsisältönä
Tanssien teemana Toivo Kärki : Kempeleen Hanuripartio kokosi säveltäjämestarin 100-vuotisjuhlan kunniaksi tanssimusiikkiohjelmiston kokonaan Kärjen sävellyksistä : Monta harvinaista kappaletta mukana
Viitasaaren seudun eläkkeensaajien 20-vuotiskirja 1971-1991
Eläkeikäisten kulutus Suomessa 1985-2012
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain. 2015
Eläkeiän jälkeen
Eläkeläisten tulo- ja kulutusrakenne = Income and consumption structure of pensioners
Eläkeläisjärjestöjen toiminta sosiaalisen pääoman näkökulmasta
SENIORIT MATKALLA : Matkailun merkitys elämänlaadulle ja hyvinvoinnille
Tiivistelmä: Eläkkeelle jääneiden ammattihenkilöiden kuntoutus-kokeilu Morogossa Tansaniassa - Suomen ja Tansanian Vanhustyön järjestöjen välinen projekti 1999-2001.
Seniorimuutto maaseudulle
Päihdepelisäännöt palvelutaloihin -hanke : onko vastustus mahdollista voittaa?
Mummomuskari : Ikäihmisten musiikillisten virkistyshetkien kehittelyä
Yhdistys on eläkeläisten henkireikä : Martinniemessä juhlittiiin 50-vuotiasta eläkyhdistystä
Eläkkeelle siirtyneiden minäkäsitys : minäkuvaa koskeva tutkimus 65- ja 68-vuotiailla : sekä kuntoutusjakson vaikutus
ELÄMÄNKAARI : Eläkeläisten lukupiiri Sotkamossa
Vanhuuseläkkeelle sopeutuminen : työaikaisten elämän kokemusten yhteys sopeutumiseen
Ruskalehti
Elämä koostuu pienistä tarinoista. Meillä jokaisella on niitä kerrottavana, mutta kaikilla tarinoilla ei ole kuulijoita. Kuitenkin kuulluksi tuleminen ja itselle tärkeiden asioiden jakaminen on merkittävää mielen hyvinvoinnin kannalta. Myönteiset muistot vahvistavat ja antavat voimavaroja tähän päivään. Mun tarina ja Sun tarina on yli 65-vuotiaille tarkoitettu tarinallinen ja toiminnallinen ryhmätoiminnan muoto. Sen tavoitteena on nostaa esille osallistujien positiivisia kokemuksia elämän varrelta. Ryhmätoimintamalli on tehty Eläkeliiton TunneMieli-projektin, Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton Etsivä mieli ‑projektin sekä Kotipirtti ry:n Yhressä nääs -projektin  yhteistyönä.
Asiakaskysely : case Lehmirannan lomakeskus
Oulun vanhin on tyytyväinen : Oulun nuorin asukas painoi syntyessään perjantaina neljä kiloa ja 45 grammaa
Eläkkeensaajien asumistukijärjestelmä
Senioritanssi vie yhä useampaa : Kuusamon tapahtumassa mukana 300 harrastajaa
Eläkeläisten kulttuuritapahtuma 21.-23.5. 2004 Turun työväenopistossa : videotiedote 10/2004
Sunnuntaihuvit K-55 : tapahtuma ikäihmisten ehdoilla
Toiveista totta tahdon voimalla : Olavi ja Elsa Koivukangas kokosivat elämäntarinansa kansien väliin
Kaikki itsenäiset valtiot on nyt koluttu : oululainen Jorma Karhumaa kävi Laosissa omalla kustannuksella, vaikka ilmaistakin matkaa tarjottiin
