http://www.yso.fi/onto/yso/p2436 epäonnistuminen
epäonnistuminen epäonnistuminen
Kommunikaatio-ongelmat epäonnistuneissa IT-projekteissa
Lastensuojelun avohuollon sosiaalityöntekijöiden työssä onnistumisen kokemuksia
Urheilun tunteita ja tarinoita : kiveen hakatut
Hitsaaja
Epäonnistumisen syyt ja prosessi - Satakunnassa vuosina 2000-2006 lopettaneet yritykset
Kahden kauppa vai molempien korvapuusti?
Itsetunnon yhteys attribuointiin koululaisten onnistumis- ja epäonnistumistilanteissa
Sinisilmä
Kakku : kertomus
Kuntaliitos - ei kiitos : kuntaliitoksen epäonnistumisen tarkastelua luottamuksen, identiteetin/imagon ja kuntademokratian konteksteissa
Jussi ja kovanonnen päivä
Epäonnistumiskokemus luokanopettajan ammatissa : epäonnistumisen vaikutus tunteisiin ja toimintaan sekä epäonnistumisille annetut selitykset
Epätavallisia elämänkulkuja : huippu-urheilijat ja -taiteilijat 2000-luvun Suomessa
Opinnäytetyöni käsittelee epäonnistumisen pelkoa näyttelijäntyössä teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta. Pyrin löytämään mahdollisia syitä epäonnistumisen pelolle ja ennen kaikkea pyrin löytämään vastauksia kysymykseen, miten vähentää epäonnistumisen pelkoa. Aluksi kerron, mitä epäonnistumisen pelko on. Kerron mistä se mahdollisesti johtuu, miten se näyttäytyy ja mitä haittaa siitä on. Tämän jälkeen pohdin improvisaation yhteyttä epäonnistumisen pelkoon. Työn lopussa olen koonnut erilaisia harjoitteita ja muita keinoja, joilla mahdollisesti pystytään vähentämään epäonnistumisen pelkoa. Työni koostuu pitkin matkaa omista epäonnistumisen pelon kokemuksista, joita tukemaan olen valinnut Simo Routarinteen kirjan Improvisoi!
Miten takaisku kääntyy voitoksesi?
Joulutoria ei tule Rotuaarille : Oulun liikekeskus: Joulutorin pystytys maksaisi 100000 euroa
Maailmassa on virhe : 101 historiallista kömmähdystä
Epäonnistuminen on aina mahdollisuus
Onnistunutta konsultaatiota etsimässä : tutkimus sosiaalityön konsultaatiosta ja konsulteista
Vaatimusten kalastaminen
Apua! Mitä mä sanon? : sanoja hankaliin tilanteisiin
Epäonnistujan muotokuva
Hatkat : Romaani
Nouse vahvempana : vaikeuksien kautta voittoon
Onnistuminen työssä - Palveluneuvojan näkökulmasta
Odotettu näyttely peruuntui : Hannu Väisänen ja Maaria Wirkkala vetäytyivät Oulun taidemuseon syksystä
Maailmanhistorian huonoimmat ennustukset ja ihmiset niiden takana
Slob Serif : eli kuinka epäonnistua fontin suunnittelussa
Diskurssianalyysi hyvästä johtajuudesta
Ei menny niinku Strömsössä. 2
Kasvitieteellinen puutarha luopuu katekankaista
Uudet markkinat - miksi epäonnistutaan ja mitä opitaan
Maailman napa
Kiveen hakatut : suomalaisia urheilijakohtaloita
Yritysten kansainvälistymisessään tekemät virheet
Runoilijan talossa
Nicaragua : kovan onnen kehitysohjelma
Teos jota ei koskaan tapahtunut : muistiinpanoja matkalta
Lipsauttajat : romaani
Viimeinen sana
Onnen kesä : novelleja
Kouluaan aloittavan lapsen emootiot epäonnistumisen ja onnistumisen oppimistilanteissa ja niiden mittaaminen
Hälläkö väliä : epäonnistumisen pelko näyttelijäntyössä
Yö on hellä
Miten Leninin unelmasta tuli kansojen painajainen
Murhaaja-Anders ja hänen ystävänsä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kävelykepin siemenet
Meriromaani : eräitä valoisia hetkiä merikapteeni Vilhelm Huurnan synkässä elämässä
Freelancertaiteilijan matkapäiväkirja, osa 1/2 Kohti parempaa työelämää
Sattuman kauppaa : kirja ammattijärjestön ja muun elämän kommelluksista ja onnistumisista
Kotirauha
Kukaan ei puhu Fruugosta : tarinoita startup-Suomesta
Mokaajan opas
Miten huono johtaja olet?
Mahdollinen ympäristö luovuudelle : ajatuksia ryhmädynamiikasta ja esiintymisestä
Kaksi viatonta päivää
Neuvostoliiton tragedia : utopiasta vankileirien saaristoksi
Hauskimmat futismokat
Nälkä näytellä : pohdintaa arvoista näyttelijäntyössä
Suurten munausten kirja
Jumala työelämässä : jokaisella päivällä on tarkoitus : työkirja
Suloisia valheita
Nyt nappaa!
Lipsauttajat
Tähän olen tullut : kirja merkityksen löytämisestä
Organisaation epäonnistumisen diskursiivinen rakentuminen Talvivaara-uutisoinnin yhteydessä
Veiko Moolok vallan? : vapauta projektisi tuhlaajakultista
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Maailmanhistorian huonoimmat päätökset ja ihmiset niiden takana
[Golfin henkinen puoli]
Urheilun valoja ja varjoja : kiveen hakatut
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Pelkkää harmia
Miten lapset selviävät pettymysten ja epäonnistumisten kokemuksista?
Lepakkoluola
Kun aika loppuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ohjelmistoprojektien epäonnistumiseen vaikuttavat tekijät Pohjois-Savossa
Onnistumis- ja epäonnistumiskokemukset nuorten teatterityöpajassa yksilön, ryhmän ja opettajan näkökulmista
Näin toivut takaiskuista urallasi
Kaksi
Tunnekokemukset onnistuneiden ja epäonnistuneiden kilpailusuoritusten aikana voimistelijoilla
Viimeinen partio Kannaksella
Franchiseyrittäjien epäonnistuminen ja vaihtuvuus Suomessa
Saariselän matkailumunaus vei 2 300 000 mk verorahoja
Kun yritys epäonnistuu
Veikö Moolok vallan? : vapauta projektisi tuhlaajakultista
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Ei menny niinku Strömsössä
Maailman pahimmat sotilaalliset katastrofit : taistelukenttien tuhoisimmat epäonnistumiset kautta aikojen
Konkursseja ja muita konnuuksia : talousrikollisen muistelmat
Yrittäjien suhtautuminen epäonnistumiseen : tekijät epäonnistumiseen suhtautumisen taustalla
Millaisia merkityksiä kakkosluokkalaiset antavat pettymyskokemuksilleen?
Erehdy luovasti
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Kilpailuvalmennus yrittäjämäisen käyttäytymisen ja ammatillisen osaamisen kehittäjänä
Lupa mokata : improvisointi arjessa
Kaikella voimallani
Kun kyynelkin jäätyi : Matin ja Maijan talvisota
Pelkoa päin
Eikäku...! : Opinnäytetyö epäonnistumisen hyväksymisestä
Miksi uusi toimitusjohtaja epäonnistuu?
Ole hyvä
Kuolema luotolla
Murphyn laki. 2. osa, Lisää pieleen miksi syitä asiat menevät!
14-vuotiaan Tomin kesä on pilalla luokalle jäämisen takia, itsetunto on nollassa ja isä vihainen. Isän työpaikalta on kadonnut iso rahasumma ja yhdessä serkkunsa kanssa Tomi päättää selvittää rahojen kohtalon.
Totte ja taikojen salat
Kun aika loppuu
Yksin Marsissa
Konkurssin jälkeen uudelleen yrittäjäksi : yrittäjäuran jatkumiseen vaikuttavat yrittäjään liittyvät tekijät
Tiivistelmä.
Kesken jääneet yrityskaupat - myyjien ja ostajien näkökulma
Salaperäinen osakeyhtiö
Säilyykö suojeluvastuu? : YK:n turvallisuusneuvoston rooli inhimillisen turvallisuuden puolustajana
Rosina Ankkanen maailmalla
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Ruususen unta
Kantapään kautta : kirja rohkeista epäonnistumisista
Italian illat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Onnistumisia ja epäonnistumisia : autoetnografinen tutkielma opettajaidentiteetin rakentumisesta kuvataiteen opetuskokeilun aikana
Hilja, kakuntekijä
Työntekijöiden esimies-alaissuhteessa toimimiseen liittyvät epäonnistumisattribuutiot työhyvinvoinniltaan erilaisissa yksiköissä
Stoner : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
Kirjoitelma siitä kuinka nuolaisen ja siitä minne tipahdin
Maailmanhistorian pahimmat erehdykset ja ihmiset niiden takana
Eteenpäin epäonnistuminen
Veikö Moolok vallan? – Vapauta projektisi tuhlaajakultista esittelee totaalisen absurdeja tapauksia projektimaailmasta konkreettisten, julkisten ja meitä kaikkia koskevien esimerkkien kautta. Tuoreet esimerkit Suomesta ravistelevat: uskomatonta haaskausta, mielipuolista sekoilua. Mutta arkipäivää vaikkapa julkishallinnon IT-hankkeissa. Kirja tarjoaa mahdollisuuden ihailla kyltymättömiä projekteja niiden kaikessa kauheudessaan mutta lupaa ratkaisuja ja toivoa: iteratiiviset ja ketterät menetelmät pelastavat projektisi tuhlaajakultista, takuuvarmasti.
Päin mäntyä : kirja sotilaallisista tunaroinneista
Sitä suolaisempi soppa : kömmähdyksiä keittiössä
Murhaaja-Anders ja hänen ystävänsä
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Uusi elämä : romaani
Kiitos kun olet olemassa
Rakkauden ruletti
Sankta Psykon kasvatit
