http://www.yso.fi/onto/yso/p2435 eläkeikä
eläkeikä eläkeikä
Suurten ikäluokkien ikääntyminen ja tulevaisuuden näkymät
Vanhuuseläkeikä ja työurien pituus
Verkko seniorien vallassa : tutkimus 55-74 -vuotiaiden internetin käytöstä ja verkkopalvelutarpeista
Eläkeaikaan mukautuminen : - Ansaittua vapaata vai yksinäisyyttä
Eläkeikä ja eläkeläisten määrä
Ikääntyvä mieli : mielen hyvinvointia vanhetessa
Verotulot lakisääteisistä eläkemenoista sekä julkisista terveydenhuolto- ja sosiaalipalvelumenoista
Hoitohenkilökunnan arvio eläkkeelle siirtymiseen liittyvistä tekijöistä
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Miten käy palvelukyvyn? : kuntien valmistautuminen väestömuutoksen vaikutuksiin : yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntastrategian ytimiksi
Ikäjohtamisen toteutuminen työntekijän näkökulmasta Nordea Oyj:ssä
Työeläkeindikaattorit
Johtamisen vaikutus varhaiseläkkeen harkitsemiseen : Tutkimus kunta-alan työntekijöistä
Eläketurma : miksi Suomeen tarvitaan uusi sukupolvisopimus
Eläkkeelle! : videotiedote 3/2006
Korkea eläkeikä ei takaa pitkiä työuria Euroopassa
Pääluottamusmiehen mietteitä
Tanssitaiteilijan eläkeikä : tutkimus tanssitaiteilijoiden eläkeikään liittyvistä seikoista
Eläkeuudistus tuo joustavuutta eläkeikään
Yliopistoa ikä kaikki : Ritva Ääri jäi eläkkeelle
Papit ja lääkärit pisimpään työelämässä Ruotsissa
Joustavasti vanhuuseläkkeelle? : suhtautuminen joustavaan vanhuuseläkeikään kunta-alalla
Hiljainen tieto haasteena henkilöstön eläköityessä Case: Luksia, Länsi-Uudenmaan koulutuskuntayhtymä
Eläkesäästäminen Suomessa
Artikkelissa oleva virhe s. 18 (kolmas palsta - "jolloin jokaista työllistä kohden" po. "jolloin sataa työllistä kohden") korjattu verkossa olevassa artikkelissa.
Aikaisemman työhyvinvoinnin yhteydet henkilökohtaisiin projekteihin eläkeaikana : esimiesten 11-vuotisseurantatutkimus
Eläkevalmennusprojekti Työiästä kohti sataa
Kotiruokaa, kotikatua, kaukomatkailua : tutkimus ikääntyvien elämäntyyleistä
Ikääntyvän johtajan kilvoittelevat valinnat
Pekkarisen työryhmän raportti pohjustaa seuraavaa eläkeuudistusta
Suomessa suurten ikäluokkien saavuttaessa eläkeiän seuraavien 10-15 vuoden aikana, työelämästä poistuu enemmän työvoimaa kuin tulee tilalle. Seniorikansalainen työvoiman lähteenä -hankkeen tavoitteena on ollut luoda toimintamalleja, joiden avulla mahdollistetaan lähivuosina vanhuuseläkkeelle siirtyvien työntekijöiden osittainen palkkatyöhön paluu. Tavoitteena on ollut rakentaa toimintamalleja, jotka kattavat eläkkeelle valmistautumisen, eläkkeelle siirtymisen ja paluun eläkkeeltä määräaikaiseen palkkatyöhön. Työskentelyssä on pyritty kehittämään organisaatiokohtaisesti käytännönläheisiä ratkaisumalleja. Työskentelyn tuloksena vahvistui näkemys, että seniorityöntekijöiden työpanoksen hyödyntäminen on nähtävä osana yrityksen toimintastrategiaa. Tämä edellyttää ylemmän johdon sitoutumista ja asian viemistä  osaksi johtamisjärjestelmää. Vaikka Suomessa on jo hyviä käytäntöjä eläkkeellä olevien osittaisesta työhön paluusta, eläkkeelle siirtyvä työvoima tunnistetaan heikosti työvoimaresurssiksi. Suurten ikäluokkien myötä eläkkeelle siirtyy suuri joukko työkykyisiä ja työhalukkaita henkilöitä. He haluavat säilyttää roolinsa osaavina toimijoina työelämässä.
Eläkejärjestelmään voitava luottaa
[Kirja-arvostelu]
Kuntapuntari. 2/2000, Ikäihmiset
Kuusissa kymmenissä : eläkkeelle siirtymisen vuosikymmen
Joustava vanhuuseläkeikä ja eläkesuunnitelmien toteutuminen
Eläkeläinen
Myöhemmän iän opiskelun oikeutus
Tutkimus Eläkeliiton toiminnasta Etelä-Pohjanmaan aktiivien kokemana
Virkeänä eläkkeelle
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
Pitkäaikaissäästäminen : lisäturva eläkkeeseen
"Elämä on ihanaa, kun sen oikein oivaltaa"
Eläkeikäisten voimisteluohjelmia
Eläkeikäisten ravitsemus : Terveys 2000
Yksilöllinen varhaiseläke uusi tapa siirtyä joustavasti eläkkeelle
Kunnallinen eläketutkimus sisältää erittäin kiintoisia tuloksia
Joustava eläkeikäjärjestelmä tarjoaa yksilöllisen vaihtoehdon
Näkökohtia eläkeikäkäytännöstä
Työkyvyn arviointi yksilöllisessä varhaiseläkkeessä
Puolet ruotsalaisista saa eläkettä 60-vuotiaana
Työntekijöiden kokemuksia esimiesten ikäjohtamistaidoista Kelan keskittäessä sosiaalietuustyötä
Työssään uupuneet aiemmin eläkkeelle
Muuttuva ikäjärjestys sinfoniaorkesterissa
Seniorit joustavasti työssä
Joustavasti eläkkeelle : yksilölliset tekijät eläkeikäjärjestelmään myös kunnallishallinnossa
Työterveyslaitoksen menetelmällä yksilöllisellä selvityksellä eläkkeelle
Iän ja työn paradoksi
Eläkkeelle siirtymisen kokemus: eksistentiaalis-fenomenologinen tutkimus
Ajatuksia eläkepäiviin
Ennenaikaiselle eläkkeelle hakeutumisen prosessi ja ikääntyneiden työntekijöiden eläkehakuisuus
Kolmannessa iässä olevat kuluttajat : haasteita ja mahdollisuuksia palveluntarjoajalle : case: kauppakeskus Sello
Eläköitymisikä ylittänyt reilusti tavoitetason
Pieni eläkekirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : eläkkeelle työstä, ei elämästä
Eläkeikäkomitean osamietintö 2.
Ikärakenne pakottaa keskustelemaan eläkeiästä
Eläkepommia ei tule [pääkirjoitus]
Ammatillisen eläkeiän valintaoikeus päättyy kesäkuun lopussa
Työstä vanhuuseläkkeelle siirtyminen ja sen taustatekijät 2000-luvulla : rekisteripohjainen tarkastelu
Naisilla eri maissa yleisesti alempi eläkeikä kuin miehillä
Viva!
Perusterveydenhuollon laitoshoidossa työskentelevien yli 50-vuotiaiden naishoitajien käsityksiä eläkkeelle siirtymiseensä vaikuttavista tekijöistä
Uusi ikäsopimus
Työnteon ja eläkkeellä olon yhdistäminen : vaihtoehtona osa-aikaeläke
Eläkeikäkysymys kunnallisella alalla
Kokemuksellinen vanheneminen sotainvalideilla : suomalaisten sotainvalidien kokemus elämänkulustaan ja ikääntymisestään
Eläköityvien toiveita vapaa-ajan liikunnasta Kuusamossa
Eläkkeelle siirtyminen ja hyvinvointi : lectio praecursoria
Joustavasta eläkeikäjärjestelmästä
Eläkkeelle jääminen ilo tai sokki
Iästä 55 -projekti : ikääntyvän maaseutuväestön toimintakykytutkimus
Ammattihistoria ja eläkeiän porrastus : tutkimus työntekijöiden työurasta toimialoittain ja ammateittain porrastetun eläkeikäjärjestelmän tarpeellisuudesta
Keski-iän vuorotyön yhteys eläkeiän uneen
Eläkeikäkomitea ehdottaa : joustavammin eläkkeet
Kolmas ikä palvelukeskuksessa
Julkishallinnon eläkeikäuudistus ja opettajien eläkeikä
Eläketutkimus : yksilöllisyys ja työ eläkeiän perusteeksi
Eläkeikään joustavuutta
Keskimääräinen eläkeikä on laskenut 55-64-vuotiaiden erityiseläkkeiden ansiosta
Työ on ilomme
Eläkeikäkurssit osoittavat tietä vireään vanhuuteen
Kuusikymmentä ja työssä
Nouseeko palkka eläkeikään saakka : kohorttianalyysi ikä-palkkaprofiileista ja niiden muutoksista 53 -65 -vuotiailla
Yli 68 -vuotiaat työntekijät työ- ja sosiaalilainsäädännössä
Ketkä tekevät kuntatyön tulevaisuudessa?
Ongelmia sekä ratkaisuja 40-vuotiaan järjestelmän kriiseihin : eläkepoliittinen lehdistökirjoittelu vuosituhannen vaihteessa
Sukupolvien välinen oikeudenmukainen tulonjako ja eläkepolitiikka
Lisänäkökohtia eläkeiän nostamisesta
Sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
Kaupunkilaisten ja maalaisten terveys ja toimintakyky eläkeiän kynnyksellä
Mikä motivoi jatkamaan työelämässä eläkeiän jälkeen? : Työuran jatkamiseen ohjaava sisäinen ja ulkoinen motivaatio itsesäätelyn kautta tarkasteltuna
Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin merenkulkijoiden suunnitelmia eläkkeelle siirtymiseen sekä eläkepäätöksen perusteita. Tavoitteena oli tutkia iän, ansaitun eläkeiän sekä ammattiaseman ja sukupuolen vaikutusta eläkepäätökseen ja kartoittaa työssä jatkamishalukkuutta eläkeiän täyttymisen jälkeen. Tutkimus pyrkii antamaan tietoa yrityksen henkilöstösuunnittelun pohjaksi.    Eläkejärjestelmien kehitys sosiaaliseen tukeen perustuvasta kansaneläkkeestä kohti ansioon perustuvaa työeläkettä on rakentanut eläkkeestä osan palkkaa, johon työntekijä on oikeutettu tietyn iän saavutettuaan. Eläkejärjestelmän historiallisena pohjana on sodan jälkeisen teollisuuden kehitys, joka tarvitsi sekä työvoimaa, että investointeja. Eläkekassajärjestelmä toimikin taloutemme veturina sodan jälkeiset vuosikymmenet. Eläkejärjestelmää on käytetty myös yhteiskunnallisten ongelmien ratkaisemiseen, esimerkkinä laman aikana luotu työttömyyseläke, joka antoi mahdollisuuden yrityksille irtisanoa työntekijöitään ”inhimillisesti”.    Työurien pidennys nähdään ratkaisuna eläkepulmaan. Ikäjohtamisesta on tullut keino vaikuttaa henkilöstön työkykyyn ja sitä myötä työurien pidentämiseen. Ikäjohtaminen ei välttämättä ole vain ikääntyvien johtamista. Sen voi sanoa koskevan kaikkia erityisryhmiä, joiden työn suunnittelu ja organisointi vaatii joustoja ja erityishuomiota.    Yksilön eläkepäätökseen vaikuttavat myös hänen ikänsä ja elämänkaareen liittyvät seikat. Niin sanottu kolmas ikä on kuitenkin siirtynyt yhä nuorempien tavoitteeksi. Eläkkeelle siirtyminen ei enää liity vanhuuteen vaan eläkejärjestelmien tarjoamaan mahdollisuuteen jäädä eläkkeelle tietyssä iässä. Tämä koskee erityisesti merenkulkijoita, joiden eläkejärjestelmään kuuluu perinteisen työeläkkeen lisäksi ansaittu eläkeikä. Tämä eläkeikä on mahdollista saavuttaa alhaisimmillaan 55 -vuoden iässä, jos meripalvelua on Suomen lipun alla olevissa laivoissa vähintään 35 vuotta. Tämä ansaittu eläke-etu vaikuttaa merkittävästi merenkulkijoiden eläkepäätökseen. Työssä jatkavat varmimmin 60 -vuotiaana tai sitä vanhempana eläköityvät.    Eläkejärjestelmän kehitys osaksi palkkaa on tämän tutkimuksen perusteella pääsyynä aikaiseen eläkkeelle siirtymiseen. Alhaisen eläkeiän etuus menetetään, jos töihin jäädään. Yli kuusikymmenvuotiaana eläkkeelle siirtyvältä tämä etuus puuttuu, joten he tekevät päätöksiä enemmän omista lähtökohdistaan käsin. Myös merenkulkijoiden eläkeikää voisi tämän tutkimuksen perustella nostaa. Eläkehaitari on suuri, 55-63 vuotta. Työssä jaksamisen perusteet eivät siis toimi aikaisen eläkkeelle siirtymisen perusteina.
Suuret ikäluokat eläkeiässä
"Varttuneiden kansalaisten mielen terveys on ikääntyvässä Suomessa yhä ajankohtaisempi puheenaihe. Mielen hyvinvointi lisää elämäniloa ja parantaa elämänlaatua eläkeiässä. Se on voimavara, joka tukee iäkkäiden jaksamista arjessa ja vahvistaa toimintakykyä. Mielenterveyttä voi ja kannattaa vaalia. Mielenterveys on hyvän vanhuuden keskeinen elementti. Mielenterveysymmärrystä ja -osaamista tarvitaan niin vanhustyössä kuin yhteiskunnassa, yhteisöissä ja perheissä. Mielenterveystiedoista ja -taidoista on hyötyä sekä iäkkäille itselleen että heidän parissaan  toimiville. Kyse on usein arkisista ja pienistä asioista, mutta myös yhteiskunnan ja yhteisöjen valinnoista sekä elämän ja asenteiden  pohtimisesta. Tämä teos kertoo eläkeikäisten mielen hyvinvoinnin edistämisestä ja tukemisesta. Iäkkäiden mielenterveyttä tarkastellaan voimavaralähtöisesti ja varttuneiden moninaisuutta arvostaen. Teos on tarkoitettu kaikille iäkkäiden kanssa tekemisissä oleville." --
Kinastelun sijaan tilastoja eläkkeelle siirtymisestä
Yhteiskunnan `ukkoontuminen`
Työnteko eläkkeellä ollessa
Eliniän kasvu [pääkirjoitus]
Viitehintajärjestelmä ja asiakkaiden vaihtokiellot
Eläkeläisten arkea ja juhlaa : mitä odotin eläkepäiviltä ja miten se kaikki toteutui
Työurat ansaintarekisterin valossa
Selvitys joustavan eläkeikäjärjestelyn toimeenpanosta ja ratkaisukäytännöstä
Työnantajat ja joustava vanhuuseläke
Pelastushenkilöstön työssä jaksaminen : loppuraportti
Eläkejärjestelmän pirstoutuneisuus lisääntyy siirtymävaiheessa : sosiaalipaketissa merkittäviä eläkeuudistuksia
"Mitäs on Matti matkallaan oppinut?" : Haaparannan ruotsinsuomalaiset eläkeläiset
Haasteena hiljainen tieto, kun suuret ikäluokat siirtyvät eläkkeelle : Case: Yritys X Oyj
Liian nuori vanhaksi? : 52 tapaa sopeutua ja panna kampoihin
Kirjoituksessa täydennetään tutkimuksessa Julkisen talouden kestävyysvaje ja eläkeiän nostaminen (Oksanen  2014) esitettyä analyysiä. Alimman vanhuuseläkeiän nostamisen vaikutuksia keskimääräiseen eläkkeellejäämisikään  on syytä arvioida huolellisesti. Samoin on syytä paneutua nopean eläkeiän nostamisen vaikutuksiin nyt  eläkeikää lähestyvien asemaan. Jatkoselvitysten kohteina on syytä olla sekä rajattu kohtuullinen kompensaatio  että vanhuuseläkeiän alarajan nostaminen tasaisesti vuoteen 2050 saakka, kuitenkin niin, että se saavuttaisi 70  ikävuotta. Julkisen talouden kestävyysvaje on niin suuri, että kaikkien keinojen sen poistamiseksi tulee olla  selvitettävinä, mukaan lukien eläkeiän nostaminen enemmän kuin työmarkkinajärjestöjen syyskuun 2014 eläkesopimuksessa.  Kyseinen sopimus tulee tarkasteltavaksi lähiaikoina sen takia, ettei siinä sovittu yksityisalojen  työeläkemaksu ilmeisesti riitä kattamaan nykyisten ennusteiden mukaista eläkemenoa.
"Hyvät käytännöt ovat hyviä iästä riippumatta!" : suomalaisten työmarkkinajärjestöjen ikäpolitiikka pohjoismaisessa vertailussa
Eläkeikäiset työelämässä : näkemyksiä työnteon jatkamisesta ja työnteosta eläkkeellä
Vanhustyöntekijöiden työssä jaksaminen : kyselytutkimus Kemi-Tornion seutukunnan vanhustyöntekijöiden työssä jaksamisesta
Eläkkeelle siirtymisen haasteelliset ulottuvuudet
Eläkeikäinen käsityön parissa : Tarinointia eläkeikäisten naisten käsitöiden tekemisen merkityksistä
Elämä takoo - yhteen ja erilleen
Tietoa eläkeasioista
Mentoroinnin monet mahdollisuudet : case Kuopion kaupunki, sosiaali- ja terveyskeskus
Yrittäjät myöhemmin eläkkeelle kuin palkansaajat
Työttömyysputki : puolesta ja vastaan diskursiivisen hallinnan näkökulmasta
Eläketaistelun tuoksinassa : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien pääkirjoituksista eläkeikäkiistassa keväällä 2009
Et-lehden vanhus : sisällönanalyysi Et-lehden ikääntyviä koskevista artikkeleista vuosilta 1974 ja 1994
Varallisuus ja eläkkeelle siirtyminen
Taide kantaa ja kannattaa : taidetoiminnan merkitys eläkeiässä
Eläkeikätutkimus kertoo: Työkyvyssä suuria vaihteluita
Jaksaako jatkaa? : artikkeleita kuntatyön muutoksesta ja työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla
Sukupolvien välinen oikeudenmukaisuus Suomen työeläkejärjestelmässä
Eläkehakuisuuteen yhteydessä olevat tekijät ikääntyvillä työntekijöillä
Eläkeikä sai keskustelun liikkeelle : Helsingin Sanomien uutisoinnin tarkastelua aktanttimallin avulla
Työvoimatarvekartoitus Itä-Uudellamaalla vuoteen 2010 : valtio, kunnat ja seurakunnat
Kuka jatkaa työssä 63 ikävuoden jälkeen?
Työuran jatkaminen yhä useamman tavoitteena
Uusi eläkelaki tuo joustavan eläkeiän
Tutkimus eläkeaikaan varautumisesta ja pitkäaikaissäästämiseen liittyvien palvelujen laadusta : Yhtiö Ab
Eemeli on eläkkeellä
Eläkejärjestelmää on syytä arvioida monipuolisesti
Eläkeiloa
Matkalla puoleen hintaan : eläkkeellä olemisen taidosta
Aktiivinen kolmas elämä
Työterveyslaitos tutki kunnallisten eläkeikien perusteet : sama eläkeikä ei käy kaikille
Lisää ikää ja eläkettä
Työuran pidentäminen ja eläkeiän nosto
Työeläke - elämän mittainen koulu
Suhdanne-vuosikirja. 2013:1
Elämäntapa ja kulttuuriharrastukset eläkeiässä
Suomen ikääntyvää väestöä hallitsee suuri seniorien ryhmä, joka on menneitä sukupolvia varakkaampi, terveempi ja toimintakykyisempi. He näkevät eläkeajan aktiivisena ajanjaksona, jolle ominaista on elämyksellisyys, itseensä sijoittaminen ja uudenlainen suhtautuminen kuluttamiseen. Seniorit ovat tärkeä kuluttajaryhmä, josta yhä useampi käyttää sujuvasti internetiä. Pääasiallisesti verkkopalvelut ovat suunnattu nuorille käyttäjille, eikä senioreiden tarpeita ja toiveita ole huomioitu niiden suunnittelussa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda uutta näkökulmaa ja potentiaalisia ideoita verkkopalvelujen tuottajille antamalla samalla senioreille itselleen valtaa vaikuttaa verkossa olevaan tarjontaan. Tavoitteeseen pyrittiin pääsemään tutustumalla internetiä käyttäviin senioreihin kohderyhmänä sekä kartoittamalla heidän internetin käyttöään ja verkkopalvelutarpeitaan 55?74-vuotiaille tehdyn kvantitatiivisen tutkimuksen avulla. Opinnäytetyössä esitellään lisäksi laajasti aihealueeseen liittyvää kirjallisuutta ja aikaisempia tutkimuksia. Opinnäytetyön toimeksiantaja on TUNGOS Management Oy. Tutkimuksen käytännön toteutus tehtiin yhteistyössä MTV Oy:n sekä useiden seniori- ja eläkeläisjärjestöjen kanssa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 321 vastaajaa.    Tutkimuksessa selvisi, että seniorit suhtautuvat internettiin positiivisesti ja suurin osa heistä käyttää sitä aktiivisesti. Senioreille internetin tärkeimmät käyttötavat ovat tiedonsaanti, päivittäisten asioiden hoitaminen, ja toisten ihmisten kanssa kommunikointi. Senioreista suurin osa koki olemassa olevien verkkopalvelujen tyydyttävän heidän tarpeitaan. Kysyntää kuitenkin löytyi sekä senioreille suunnatuista palveluista että monista tutkimuksessa mukana olleista aihealueista.
Kuolleisuuden ennustustekijät Ikivihreät-projektin osatutkimuksissa
Eläkeikäkäytäntömme perustekijät ja tarkoituksenmukaisuus
Kuusviisplus-palveluohjausprojekti äskettäin eläkkeelle jääneille 2003-2006 : loppuraportti
Tiivistelmä.
55-64-vuotiaat eläkkeelle entistä useammin
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : muutostilassa
Kommentti Pekka Parkkisen artikkeliin [eläkemaksut]
Työurien pidentämiseen vaikuttavat tekijät Helsingin kaupungin liikuntavirastossa
Työssäoloa voidaan pidentää pohjoismaiselle tasolle, mutta millä mittarilla ja millä keinoin?
Eläkeiän alentaminen ei lääke työttömyyteen
Valintaoikeus
Työuria pidennettävä etenkin keskeltä
Työurat politiikan ja tutkimuksen kohteena
Eläkejärjestelmä
Eläkeläisen elämästä
Elämän tarkoituksellisuuden kokemus ja sisältö vapaaehtoistyöhön osallistuvilla yli 60-vuotiailla eläkeläisnaisilla
Eläkeikään vaikuttavista tekijöistä
Eläkeikä ja työurat : työttömyys himmentää optimismia
"Jatkoajalla töissä"
Yrittäjät jatkavat työntekoa selvästi muita pitempään : eläketurvakeskuksen tutkimus
Vapaaehtoisen eläkesäästämisen houkuttelevuus nuorten aikuisten keskuudessa
Kansliapäällikkö Markku Lehto : Työssä viihtyminen on kohtalon kysymys
Valinnanvaraa eläkkeelle siirtymiseen
Ministeri Matti Puhakka joustavasta eläkeiästä: "Perusteltu suuruudistus"
Eikö eläkepommia tulekaan?
Kultaisen iän kirja
Mikä selittää eläkeiän nostohalukkuutta? : analyysi työssäkäyvien mielipiteistä EU27-alueella
"Eläkkeellä pitäisi ennättää harrastaa"
Eläkeiän jälkeen
Joustavammin eläkkeelle 1.1.1986
Puheenjohtajalta
Yrittäjien ja palkansaajien eroja eläkeiän valinnassa
Eivät meitä uhkaa vanhuusmenopommit
Hiljaisen tiedon siirtyminen eläkkeelle jäämisen yhteydessä Case: Elematic Oy Ab
Ikääntyvä tehdasyhdyskunta
Varttuneet pitempään työelämään : mutta millä keinoin?
Tiivistelmä
Työurat venymään : eläkkeellesiirtymisikä jatkaa nousuaan
Naisten ja miesten eläkkeelle siirtyminen ja keskieläkkeet
Eläkeikäiset entistä terveempiä ja toimintakykyisempiä
Ansaittu eläke : tapaustutkimus merimiesten ajatuksista eläkkeelle siirtymisestä
Pitenevät työurat : organisaatioiden käytänteet työurien pidentämisessä
