http://www.yso.fi/onto/yso/p24330 muuntaminen
muuntaminen muuntaminen muunto
Säädetyt sähkömoottorikäytöt
Opinnäytetyön aiheena oli muuntaa Symbianille tehty mobiilisovellus Qt:lla monialustaiseksi skaalautuvaksi sovellukseksi. Muunnettu ohjelmisto on Daisyperhepäivähoitosovellus, jolla voidaan hoitaa lasten päivähoitoon liittyviä asioita mobiilisti. Tässä työssä sovellus muunnettiin toimimaan sekä Android- että iOSkäyttöjärjestelmissä. Ohjelmointi toteutettiin Qt 5.2 -ohjelmointiympäristössä. Käyttöliittymät ohjelmoitiin QML:llä ja toiminnallisuus C++:lla. JNI-ominaisuudet ohjelmoitiin Javalla. Työn aiheena ollut mobiilisovellus saatiin muunnettua monialustaiseksi skaalautuvaksi sovellukseksi ja sille asetetut tavoitteet saavutettiin.
Tiivistelmä: Vantaan kantakartta-aineistojen EUREF-FIN- ja N2000-muunnos. Tässä insinöörityössä suunnitellaan ja toteutetaan EUREF-FIN- ja N2000-muunnokset Vantaan kaupungin kantakartta-aineistoille. Muunnoksissa siirrytään Vantaan VVJ-tasokoordinaatistosta EUREF-FIN:n mukaiseen ETRS-GK25-tasokoordinaatistoon ja korkeuden osalta N43-korkeusjärjestelmästä N2000-järjestelmään. Muunnoksen yhteydessä siirrytään käyttämään uutta pääkaupunkiseudun yhteistä karttalehtijakoa Vantaan tiedostopohjaisessa MicroStation-ylläpitoympäristössä. Työssä paneudutaan erityisesti sellaisiin kartografisiin ongelmiin, joita koordinaattimuunnos ja karttalehtijaon vaihtaminen aiheuttavat, sekä niiden minimoimiseen ja ohjelmalliseen korjaamiseen. Projektin kohteena oleva aineisto koostuu 578 tiedostosta ja yli 1,7 miljoonasta karttakohteesta. Tällaisen aineiston käsittely vaatii omat menettelytapansa ja pitkälle vietyä automaattista prosessointia. Muunnoksen suorittaminen vaatii lisäksi täydellistä katkosta kaupungin karttatuotantoon, jonka johdosta se täytyy saada suoritettua mahdollisimman lyhyessä ajassa. Osana korkeusmuunnosprojektia kantakartalle luodaan uudet korkeuskäyrät laserkeilausaineistosta. Tällaiset korkeuskäyrät eivät sovi sellaisenaan kantakartalle, vaan ne vaativat runsaasti käsittelyä. Työssä pyritään esikäsittelemään korkeuskäyrät ohjelmallisesti niin hyvin, että ne voidaan ottaa käyttöön kantakartalle ilman massiivista manuaalista korjausprojektia. Käyrien viimeistely voi siten tapahtua tavallisen karttojen ylläpitotyön yhteydessä. Tässä työssä ei oteta kantaa muunnosmenetelmään tai sen parametreihin, vaan keskitytään valitun muunnoksen toteuttamiseen ylläpitoaineistolle.
Multiplatform-mobiilisovelluksen kehittäminen Qt 5.2:lla
Tiivistelmä.
Helsingin kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin ja muutosten vaikutukset Staran mittaustoimintaan
Muunnostiedostojärjestelmän toteuttaminen
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin ja muutosten vaikutukset Staran mittaustoimintaan. Helsingin kaupunki on siirtynyt vuoden 2012 lopulla käyttämään EUREF-FIN-koordinaatistoja ja N2000-korkeusjärjestelmää. Insinöörityön aiheena ovat Helsingin kaupungin tasokoordinaatti- ja korkeusjärjestelmien muunnosprosessi ja muutosten vaikutukset Helsingin kaupungin rakentamispalvelun Staran mittaustoimintaan. Insinöörityössä tutkitaan muunnosprosessiin liittyviä ongelmia sekä uusien järjestelmien tuomia positiivisia vaikutuksia ja mahdollisuuksia mittausorganisaation kannalta. Muunnosprosessiin tutustuttiin käymällä läpi muissa kunnissa jo tehtyjä EUREF-FIN- ja N2000-muunnoksia, ja tutustumalla Helsingin kaupungin kiinteistöviraston kaupunkimittausosaston tuottamaan aineistoon muunnosprosessista. Aineistosta koottiin kattava kokonaisuus, jonka avulla mittaushenkilöstö pystyy tutustumaan kattavasti järjestelmien ominaisuuksiin ja eroavaisuuksiin. Muunnosprosessiin Staralla ja mittaustoimintaan liittyviin ongelmakohtiin ja mittausprosessin vaikeuksiin tutustuttiin osana mittaushenkilöstöä sekä haastatteluin. Alkuperäisen tasokoordinaattimuunnoksen Helsingin kaupungille on määrittänyt Geotrim Oy. Tämän muunnoksen pohjalta Helsinki on määrittänyt muunnosparametrit Helsingin kaupungin erilliskoordinaatiston ja ETRS-GK25-koordinaatiston välille käyttäen 2D-Helmert-muunnosmenetelmää. Näiden muunnosparametrien avulla Helsingin paikkatietoaineisto on muunnettu uuteen järjestelmään ja mittauslaitteistoille on määritetty omat korjauksensa. N2000-muunnos on tehty vakiokorjauksella N2000 = NN + 305 mm. Tämän insinöörityön ensisijaisena tarkoituksena on tuoda selkeää informaatiota Staran mittausorganisaation ulottuville liittyen uusiin koordinaatti- ja korkeusjärjestelmiin. Työn tarkoituksena on myös pohtia mittaustoiminnassa ilmenneitä ongelmia ja mittausprosessiin liittyviä ongelmakohtia. Insinöörityö luo myös pohjaa Staran puutteelliselle laatuohjeistukselle.
Kohti vapaampaa muuttamisoikeutta? : tekijänoikeudella suojattujen teosten vapaa muuttaminen ja suoja-alan ulottuvuus
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka FUSE:lla toteutetaan yksinkertainen muunnostiedostojärjestelmä. Tutkimuksen tarkoituksena oli esitellä̈ FUSE:a teoreettisella ja käytännöllisellä tasolla, sekä ohjelmoida ja dokumentoida esimerkkiohjelma, joka esittelee FUSE:n keskeisimpiä ominaisuuksia. FUSE on alunperin GNU/Linux-käyttöjärjestelmän päälle kehitetty kerros, jonka avulla voidaan helposti ohjelmoida uusia tiedostojärjestelmiä, jotka usein kehitetään tiettyä erityistarkoitusta varten. Nämä järjestelmät suoritetaan tavanomaisista tiedostojärjestelmistä poiketen käyttöjärjestelmän ytimen ulkopuolella. Tavoitteeseen pyrittiin hankkimalla tietoa FUSE:n toiminnasta kirjallisista lähteistä ja tutkimalla sen toimintaa konstruktiivisesti. Hankitun tiedon avulla kirjoitettiin opinnäytetyön keskeinen asiasisältö ja ohjelmoitiin Imagefs-niminen esimerkkiohjelma, joka suorittaa kuvakoon muunnoksia JPEG-kuville. Esimerkkiohjelman rooli oli keskeinen FUSE:n toimintaa käytännön tasolla kuvaavassa osuudessa ja sen toiminta pyrittiin selittämään mahdollisimman tarkasti. Haluttiin, että opinnäytetyöstä on lukijalle mahdollisimman paljon konkreettista apua FUSE-ohjelmoinnin opettelun alkuvaiheissa, joten esimerkkiohjelman lähdekoodi sisällytettiin kokonaisuudessaan liiteosioon. Opinnäytetyön tutkinnalliseen tavoitteeseen päästiin hyvin, mutta FUSE:n monipuolisuudesta johtuen kehittämis- ja laajentamisvaraa voidaan löytää lähes rajattomasti. Laajasta aihepiiristä̈ johtuen rajaus oli tehtävä suppeaksi. Tulevaisuudessa aihetta voitaisiin laajentaa käsittelemään esimerkiksi FUSE:n kirjoitusoperaatiot, matalan tason rajapinta ja FUSE:n ohjelmoiminen useilla ohjelmointikielillä.
Keittiön ja salin laskutaito
Kuvaohjelmien transkoodausjärjestelmä
Meltosjärven terveystalon käyttöönotto
Oligonukleotidien saatto kohteeseensa kemiallisten rakennemuunnosten ja nanokantajien avulla : synteettisiä, analyyttisiä ja biologisia menetelmiä
ETRS89- järjestelmään siirtyminen Rovaniemellä
Vantaan kantakartta-aineistojen EUREF-FIN- ja N2000-muunnos
Datanmuunnoskirjaston suunnittelu ja toteutus
Selvitys ajoneuvon muuntamisesta sähkökäyttöiseksi
Sähkökäyttöisen urheiluauton tehonsiirtojärjestelmän suunnittelu ja apulaitteiden kytkentä
Palvelun skaalaus moniasiakasympäristössä
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin tilausvideopalvelun kuvaohjelmien eli elokuvien transkoodausjärjestelmän kehittämistä. Tavoitteena oli dokumentoida elokuvien transkoodausprosessi ja selvittää mitä parannettavaa transkoodausjärjestelmästä löytyy, jotta elokuvien prosessointi tulisi yksinkertaisemmaksi ja tehokkaammaksi. Transkoodaus tarkoittaa audiovisuaalisen sisällön muuntamista formaatista toiseen. Työ aloitettiin tekemällä transkoodausjärjestelmän vuokaavio, jonka pohjalta alettiin selvittää, mitkä prosessin toimintamallit ovat monimutkaisia ja aikaa vieviä. Järjestelmästä tehtiin myös SWOT-analyysi, jonka avulla tutkittiin järjestelmän vahvuuksia, heikkouksia, uhkia ja mahdollisuuksia. Tulosten pohjalta järjestelmään tehtiin tammikuun 2011 ja huhtikuun 2012 välillä muutoksia, joista suurimmat sisälsivät esimerkiksi koko transkoodauspalvelimen uusimisen. Muita tärkeitä uudistuksia järjestelmään olivat esimerkiksi uuden elokuvien arkistointimenetelmän käyttöönotto ja jakelijoiden siirtyminen fyysisten elokuvatallenteiden toimittamisen sijasta digitaalisiin tallenteisiin. SWOT-analyysissa kävi ilmi, että koska koko järjestelmästä on vastuussa pieni ryhmä, se mahdollistaa nopeat toimintamallien muutokset. Järjestelmä on rakennettu tukemaan lähes kaikkia standardeja formaatteja, mikä tekee järjestelmästä monipuolisen, mutta myös sen ylläpidosta vaativampaa, koska formaattien kirjo pitää ottaa huomioon järjestelmän muutoksia suunniteltaessa. Lopputuloksena transkoodausjärjestelmää saatiin kehitettyä eteenpäin pisteeseen, josta kehitystyötä on helppo jatkaa eteenpäin, vaikka insinöörityön osuus järjestelmän kehityksessä loppuukin. Toteutetut muutokset helpottivat työtä elokuvien transkoodauksen parissa erityisesti prosessin suoraviivaistamisen ansiosta.
Muunnossähköajoneuvon ajoakuston kiinnitysrakenteen suunnittelu ja mallinnus
