http://www.yso.fi/onto/yso/p24304 tapahtumatuotanto
tapahtumatuotanto tapahtumatuotanto
Maailma kylässä 2014 -festivaalin kävijätutkimus
Liikuntatapahtuman suunnitteleminen ja kehittäminen  : Case: Elixia Hölkkä
Guinness World Records - Maailman suurin luento Kuopiossa : Case Savonia-ammattikorkeakoulu
Vaasan cocktail- ja viinimessut
Tapahtumakonseptin suunnittelu - Case Happy Hour Restaurants Oy
Tapahtuman siirtäminen : case: Kulttuuripalvelu Kaiku Ky - Äijänkärräyksen MM-kilpailut
Yhdistyksen tapahtumatuotannon kehittäminen : Design District Helsinki
Yhdessä on somempaa! : Yhteisöllinen tapahtumatuotanto sosiaalisessa mediassa
Tapahtuman järjestäminen
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella ilme ja graafiset materiaalit uudelle häätapahtumalle. Opinnäytetyössä kuvataan suunnitteluprosessin eri vaiheita valintoja perustellen sekä analysoidaan lopputulosta. Olen itse mukana tapahtuman järjestämisessä yhdessä kolmen muun yrittäjän kanssa. Tuloksena saadaan luotua tapahtumalle nimi, ilme ja graafiset markkinointimateriaalit, jotka sopivat tapahtuman luonteeseen.
Markkinointisuunnitelma: case Baarikärpänen - DJ Dosse & friends
Kulttuuri kutsuu : Vapaaehtoiset tapahtumien voimavarana ja hengenluojina
Oppimisympäristön kehittäminen kannattavaksi liiketoiminnaksi - Case Laurea Events
Tilaisuus vuorovaikutukseen -  : Case: Tapahtumamarkkinointi tapahtumajärjestäjän näkökulmasta
Käyttäjälähtöisyyttä oppimassa - SYMBIO Living  Lab -hankkeen  kokemuksia käyttäjälähtöisestä  tapahtumatuotannosta
Tammerfest-kaupunkifestivaalin mobiilioppaan tuotekehitysprojektin toteuttaminen
Japanilaisen kulttuurin vaikutukset tapahtuman järjestelyissä : case japanilaisten lapsi- ja nuorisokuorojen vierailu Euroopan kulttuuripääkaupunki Turussa 2011
Kohti onnistunutta tapahtumaa : palvelumuotoilun esittely tapahtumaorganisaatiolle
Yhdessä olemme enemmän!  : Tsemppi-hyvinvointimessut nyt ja tulevaisuudessa
Hyvinvointipäivän järjestäminen Liiketalouden yksikössä
Kehittämisideoita Työväen Musiikkitapahtuman talkootoiminnan parantamiseksi
Työhyvinvointipäivän järjestäminen ISS Palveluiden työntekijöille
Projektinhallintaohjelmistot  tapahtumatuotannossa
Yhteisöllinen tapahtumatuotanto : Nuorten osallistaminen kunnan nuorisotyössä
Suomi eurooppalaiselle jazzkartalle : Jazz Finland -festivaalin vaikuttavuus ja kehittäminen
Tapahtumanjärjestäminen - Kolmen selkämeren majakkasaaren Majakkapäivä 20.-21.8.2016
Asiakastyytyväisyys ja sen tutkiminen : Case: Lasten Sampi 2014 kävijätyytyväisyystutkimus
Kuopio juhlii 2012 : Kulttuuritapahtuman kävijätutkimus
Toimintamalli tapahtumatuotantoprosessille palvelumuotoilun ja pelillistämisen menetelmin
Tapahtumatuotannon työkalut : opas tapahtuman tuottamiseen
Kuopio Wine Festivalin tulevaisuuden teema
Tapahtuma kaupallisen radiokanavan markkinointikeinona – miten ja miksi?
Tapahtumapalvelu Laslo Oy (Mehubileet), Markkinointisuunnitelman taustalla olevat tekijät
Toiminnallista liikenneturvallisuustapahtuman konseptia tekemässä.  : Case: Kun ajat,aja
Kasvun vaikutus marginaalitapahtuman tuotantoon : Case Helsinki Pride
Ympäristösuunnitelma Provinssi festivaalille : Tavoitteena hiilineutraali tapahtuma vuonna 2019
Underground-elämystapahtuman järjestäminen: BASC One Year Anniversary
Yrityksen esimiespäivien suunnittelu ja toteutus
Tapahtuman järjestäminen : Koskikeskuksen ruoka- ja ravintolapäivä
Tapahtuman suunnittelu ja toteutus osallistavasti : Case Hölmö Barfest
Tapahtuman järjestäjän tuotanto-opas
"Minä pystyn, osaan, musta on vaikka mihin" : Innostaminen ja ohjaus työpajatoiminnassa
Höyrylaivasatamasta tapahtumatoriksi : Mustanlahden Tapahtumasataman tapahtumatuotannon kehittämislinjaukset
Keitelejazz-festivaalin markkinoinnin kehittämissuunnitelma : Paikallisesta yhteistyöstä vahvempi verkosto
Suomalainen rockfestivaali tänään ja huomenna : Ilosaarirock jatkuvassa kehityksessä
Opas tapahtuman järjestäjälle : Ensilä Puolimaraton
Yrityksen pikkujoulut suunnittelusta toteutukseen
"KATOPPAKO MIEHÄN TEEN"  : Porotreffit-tapahtuman järjestämisoppaan laatiminen
Tradenomipäivä 2012 : Suunnittelu ja toteutus
Nuorten osallisuuden vahvistaminen nuorisoasiainkeskuksen tapahtumatuotannoissa :  ActionAgentti -toimintamallin pilotointi
Lisää tapahtumia
Opas palvelutalotapahtumien järjestämiseen
Yhdistyksen markkinointiviestintäsuunnitelman rakentaminen : Case: Hippiknik ry
Kulttuuritapahtuman konseptin kehittäminen ja osallistava kaupunkikulttuuri Turussa : Case Elokuvapäivä
Tapahtumatuotannon alihankinnat : vaatimusmäärittely ohjelmistotalo Extremia Oy:lle
Festivaalikonsepteja etsimässä
Maailma kylässä -festivaali 2015 : Hiilijalanjälkitutkimus
Leffafestari ja kumppanit : Käsityksiä yhteistyöstä
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Projektina perhetapahtuman suunnittelu ja toteutus Poroholman leirintäalueella
Ulkotilojen tilapäiskäyttöjen hyödyntäminen osana Helsingin kaupunkikuvaa : case Kalasataman tilapäiskäytöt
Tapahtumakonseptin luominen projektin hallinnan näkökulmasta  – Case Talvimarkkinat ”зимний базар”
Lasipalatsin leikkipäivä -tapahtuma Elämyskolmiomallin avulla
E-resepti ja lääkekortti : tiedotustilaisuuden järjestäminen
Tapahtuman konseptointi - case Lapin löylypäivät
Yritysten toiveet ja odotukset tapahtumatoimistoille
EAT AND LET EAT -tapahtuman imagon luominen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ja dokumentoida ensimmäistä kertaa järjestetyn Jyväskylän ammattikorkeakoulun, Jyväskylän koulutuskuntayhtymän ja Jyväskylän yliopiston yhteisen DreamUp -yrittäjyystapahtuman suunnittelu, toteutus ja arviointi. Tarkoituksena oli myös tuottaa ideoita ja kehitysehdotuksia seuraavan DreamUp tapahtuman järjestämiseen. Tapahtumaprosessin tuloksena syntyi opas DreamUp -tapahtuman järjestäjälle. Työn tarkoituksena oli selvittää, miten tapahtuma järjestetään, mitkä ovat tapahtumaprosessin eri vaiheet ja niiden vaatimat resurssit. Opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa seuraavien vuosien tapahtuman järjestämisestä vastuussa olevien työtä DreamUp -tapahtuman järjestäjän oppaan avulla.  Työn tutkimuksellinen lähestymistapa oli konstruktiivinen tutkimus, koska työn konkreettisena tuotoksena syntyi DreamUp -tapahtuman järjestäjän opas. Tutkimuksessa oli myös piirteitä tapaustutkimuksesta, koska työn tuloksena syntyi myös kehittämisehdotuksia- ja ideoita seuraavaan DreamUp -tapahtumaan sekä tapahtuman organisaatiomalli ja vuosikello. Tutkimusmenetelminä työssä käytettiin yhteisöllisiä menetelmiä.  Teoriaosuudessa käsitellään yrittäjyyskasvatusta Keski-Suomessa, Jyväskylän ammatti-korkeakoulun, Jyväskylän koulutuskuntayhtymän ja Jyväskylän yliopiston yhteistä yrittäjyysstrategiaa sekä luodaan katsaus näiden oppilaitosten yrittäjyystapahtumien nykytilaan. Teoriaosuudessa käsitellään myös tapahtuman järjestämisprosessin eri vaiheita ja onnistuneen tapahtuman avaintekijöitä. Opinnäytetyön empiirisessä osiossa kerrotaan DreamUp -tapahtumaprosessin eri vaiheista ja niihin liittyvistä asioista sekä pohditaan tapahtuman onnistumista. Työn tuloksena syntyi dokumentoitu kuvaus ensimmäisen DreamUp -tapahtuman suunnittelusta, toteutuksesta ja arvioinnista. Seuraavan vuoden tapahtuman järjestämistä helpottamaan syntyi opas DreamUp -tapahtuman järjestäjälle. Opinnäytetyössä esitetään myös useita ideoita ja kehitysehdotuksia seuraavan DreamUp -tapahtuman järjestämiseen, joihin liittyen opinnäytetyössä luotiin tapahtuman organisaatiomalli sekä vuosikello.  Asiasanat: yrittäjyys, yrittäjyyskasvatus, tapahtuma, tapahtumatuotanto.
Ei-kävijästä osalliseksi : Osallistuminen, osallistaminen ja osallisuus kulttuurialalla
Yleisötapahtuman kustannustehokas toteutus : Kohteena Loud'n Live Promotions Oy, kesä 2015 tapahtumat.
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case Yhteisestä Kannusta -tapahtumaviikot ja IdoliSkaba
Voimala 1889 antaa virtaa taiteelle : kaksikko Antti Kaarlela ja Antti Kairakari ideoivat uudentyyppisen napapaikan taiteelle ja erilaisille tapahtumille
Suurtapahtumien yhteistyökumppanuuksien rakentaminen julkisten toimijoiden kanssa : Case Gymnaestrada 2015 Helsinki
Maailma kylässä 2010 –festivaalin yhteistyökumppanitutkimus
Siistii! Malli kolmannen sektorin ja lukion yhteistyöstä tapahtumatuotannossa            :  Case: SaloJazz
Tapahtuman järjestäminen käydään oppaassa vaihe vaiheelta alusta loppuun läpi. Oppaan alussa määritellään tapahtuma ja pohditaan tapahtumien vaikutusta brändiin. Tämän jälkeen käsitellään suunnittelua, toteutusta, onnistumisen mittaamista ja jälkimarkkinointia sekä messujen järjestämistä ja kansainvälisyyttä. Lisäksi tapahtuman järjestäjän tukena ovat oppaan liitteet ja yksityiskohtainen muistilista tärkeistä asioista. Tapahtumaopas on toteutettu P2P opiskelijaprojektina.
Opiskelijoita liikuttava markkinointikampanja
Ilmaistapahtuman resursointi : Käpylän kulttuuriyhdistys ry:n kehittämistarpeet
Hyvinvointipäivän järjestäminen liiketalouden yksikössä
Peltopäivä 2013 : Kävijä- ja näytteilleasettajatutkimus
Kihveli Soikoon! -tapahtuman sosiokulttuuriset vaikutukset Hankasalmen kunnassa
Tapahtuma omilla opeilla : Marjo-Riitta/art- näyttelyn tuottaminen
Porin Ässien perhepäivän suunnittelu ja toteutus
Verkkoseminaari tapahtumana
Tapahtuman vienti ulkomaille
Häätapahtuman suunnittelu ja toteutus : case: sadonkorjuuhäät
Tapahtumajärjestäjän opas
Suomen luontokeskus Haltian tapahtumakentän anti eri vuodenaikoina
Yhteiskuntavastuu tapahtumaverkoston toiminnassa : case: Flow Festival
Pienfestivaalin järjestäminen omaehtoisesti ja ympäristöystävällisesti : alkutoimenpiteet ja mahdollisuudet
Tapahtuma osana markkinointiviestintää  : Case: Kävele Naiselle Ammatti -tapahtuma
Lasipalatsi Design Markets : tapahtumatuotannon haasteet kasvavassa tapahtumassa
Esitystekniikan prosessi opiskelijalähtöisessä tapahtumatuotannossa
Kansalaisjärjestö tapahtumanjärjestäjänä : Tapahtumakäsikirja Greenpeacelle
Valtakunnalliset sairaalakirjastopäivät Porissa 2010
Oluttapahtuman järjestäminen
Tapahtumakiertuekonseptin kehityssuunnitelma Case: Official Partners
Kauppakeskusten lastentapahtumien ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : Markkinatutkimus Tapahtumatalo Succee.:lle
Earth Voice - Ympäristönsuojelusta hyvinvointia kulttuurin keinoin
DreamUp - yrittäjyyden edistämiseksi
Muuttuva kulttuuriympäristö - kirjastot tapahtumapaikkana : Your Point -nuortentapahtuma Sellon kirjastossa
Tapahtuman tuottaminen projektina Case: Rakentaja -päivä
Yleisötapahtuman tuottaminen ja kehittäminen, case: Koisorock 2011
Tapahtumakonseptin kehittäminen palvelumuotoilun avulla, Case Move Wellness Center
Itsenäisyyspäivän tanssiaiset 2010 : tapahtuman järjestäminen toteutusprojektina
Hää- ja juhlapalvelut Suomessa
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Suomalaiset kulttuuritapahtumat Isossa-Britanniassa.  : Selvitys suomalais-brittiläisten kulttuuriorganisaatioiden tapahtumatuotannoista
Elmun tarjooman monipuolistaminen : Klubin ohjelman rakentaminen
Paikallistapahtumien ja kolmannen sektorin kehittäminen taloudellisten haasteiden ja kuntaliitosten aikakautena : Case: Lieto-viikko
Tapahtuman järjestäminen ja kehittäminen : Elowestarit 2016
Ihana miljöö! H2Ö-festivaalin kävijäkysely ja yhteistyökumppanuuksien kehitys
Pispalan juhannus -kaupunkifestivaali : Yhteisöllisyys tapahtuman järjestämisessä
Tapahtumatuotannon mahdollisuudet Helsingin kaupunginkirjastossa
Back in the Beatles 2014 -festivaalin toteutus ja parannusehdotukset ensi vuodelle
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Suomen suurin varhaiskasvatuspalveluja tarjoava yritys, Touhula Varhaiskasvatus Oy. Toiminnallisessa opinnäytetyössäni suunnittelen ja toteutan esimiespäivät toimeksiantajayritykselle. Tavoitteena on saada aikaan sekä yritystä, että siellä työskenteleviä esimiehiä hyödyttävä koulutustapahtuma, joka on ajankohtainen ja tarpeellinen. Syyskuun 2015 esimiespäivien aikaan yrityksessä työskenteli 55 omasta yksiköstään vastuussa olevaa esimiestä. Opinnäytetyöni teoriaosuudessa käsittelen yksityistä päivähoitoa toimialana, sekä esimiehen ominaispiirteitä sekä roolia työpaikalla, esimiestyöskentelyn haasteita ja itsensä johtamista. Tietoperustana käytän aineistoa internetistä, kirjallisuutta, sekä myös laajasti omaa sisäistä tietämystäni yrityksestä ja kyseisestä toimialasta. Opinnäytetyöni teoriaosuuden jälkeen käsittelen tarkemmin toimeksiantajayritystä, toimeksiantoa sekä sen toteutumista. Analysoin osallistujilta saatua palautetta tapahtumasta sekä luon toimintamallin muistilistan muodossa, jota on tarvittaessa helppo muokata ajan tasalle ja jonka perusteella koulutustapahtuma on helppo järjestää uudelleen. Tapahtumasta saadun palautteen perusteella koulutus oli hyödyllinen ja se koettiin tärkeäksi niin asiasisältönsä kuin myös verkostoitumisenkin kannalta. Esimiehet toivoivatkin enemmän aikaa vapaalle keskustelulle, ajatusten vaihdolle ja tutustumiselle.
Vapaaottelutapahtuman järjestäminen ja markkinointi
Opas toiminnallisen kotieläinpihan järjestämiseen yleisötapahtumassa : case Valkeakosken asuntomessut
Espoo Ciné International Film Festival 2012 : - Tutkimus elokuvafestivaalin elämyksellisyydestä
Erityisryhmät kulttuurin kuluttajina :  Case: Kehitysvammaisten Keväthulinat Jyväskylän Vaajakoskella
Alaistaitokartoitus, Red Events Oy
Virkistyspäivä kehitysvammaisten toimintakeskuksessa
Get Together-orientaatiopäivän suunnittelu ja toteutus vaihto-opiskelijoille Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Missä pianon avain on? : kulttuuritilaisuuden järjestäjän opas ja osoitehakemisto
Tapahtuman suunnitteluprosessin kehittäminen palvelumuotoilua hyödyntäen
Tapahtumasuunnitelma - Cheerleadereiden rantalentopalloturnaus
Bar Burriton lastenpäivä : tapahtuman järjestäminen
Osuuskauppa PeeÄssä Goes Street Food : toimialueen tapahtumapotentiaali ja uusi tapahtumaidea
Talvielämyspäivän järjestäminen brasilialaisille
Elefantin uudet askeleet : Funky Amigos ry:n pilottitapahtumien suunnittelu ja projektisuunnitelma vuodelle 2017
Tapahtuman järjestäminen ja hyödyntäminen yökerhon kilpailukeinona : Case: Club Luxe
Puhtauspäivä osana yhdistyksen markkinointiviestintää
Tapahtuman visuaalinen ilme : Case: My Way 2010 -messut
Tapahtumatuotanto läpivalaisussa : alihankkijaverkosto tapahtumaorganisaation tukena
Työväen Musiikkitapahtuman tutkimuksellinen kehittäminen
Valtakunnallisen hankkeen päätösseminaarin järjestäminen
”Me ollaan vähän semmonen taiteiden farmiliiga” : Kolmannen sektorin haasteita tapahtumatuotannossa Jyväskylän kulttuuriympäristössä
"Hakekaa kenkänne!" : Oranssi ry:n kulttuurikeskuksen kävijäkartoitus ja esittely
Tuusulan Taiteiden Yön tuotanto-opas
Tapahtumamarkkinointi - Pori Halli Oy Ystävänpäivät
Monta tapahtumaa yhdessä. : Verkostomaisen tuotantotavan edut, haasteet ja mahdollisuudet – esimerkkinä Alppipuiston kesä.
Häätapahtuman ilmeen ja graafisten materiaalien suunnittelu
Itsearviointi röntgenhoitajan työssä : Kaularangan natiiviröntgenkuvien itsearviointitilaisuuden järjestäminen
Tapahtuman onnistuminen ja sen kehittäminen : HAMKin ja HAMIn henkilöstöpäivät 2015
Perinnehoitoyrityksen markkinoinnin kehittäminen
Minna Canth -johtamisfoorumin kehittäminen
Tapahtuman kehittäminen osallistujapalautteen pohjalta : Case: Ristiin Rastiin Kuopio Tutuksi -tapahtuma
Tarinallisen tapahtuman järjestäminen : Case: Juhani Ahon perinnepurjehdus
Tuottajan duunit 2 : taidot, talous, tulevaisuus
Opinnäytetyöni aiheena oli Lasipalatsi Design Markets nuorten suunnittelijoiden myynti- ja esittelytapahtuman tuotantoprosessi. Työskentelin Lasipalatsi Design Markets -tapahtumassa vuosina 2010 ja 2011 tapahtuman tuotannollisissa tehtävissä. Tapahtuma oli tuttu minulle, sillä olin tutustunut tapahtumaan kävijänä vuonna 2009. Musiikillisen taustani vuoksi minulle tarjottiin paikkaa Lasipalatsi Design Markets:in musiikillisen sisällön vastaavana. Hoidin tapahtumaan esiintyjät sekä vastasin siitä, että kaikki musiikin osa-alueet toimivat moitteetta. Toimin suunnittelijoiden yhteyshenkilönä sekä ennen, että tapahtuman aikana. Olin mukana valitsemassa suunnittelijoita heidän hakemustensa joukosta. Lasipalatsi Design Markets -tapahtuman tiedottaminen kuului osalta tehtäviini. Tapahtuma toi ammattikorkeakouluopintojeni rinnalle käytännön harjoitusta. Lasipalatsi Design Markets -tapahtuma opetti minulle organisointikykyä. Tapahtumaa tehdessä opin, mitä seikkoja tapahtumatuottajan täytyy tapahtumaa tehdessään ottaa huomioon. Lasipalatsi Design Markets:in 2010 tuottaminen alkoi läpikäymällä edellisen vuoden vastaavan tuottajan kanssa tapahtuman sisällölliset linjat. Haasteeksi asetin tapahtuman oheisohjelman musiikkiesitykset sekä tapahtuman uudistuksen World Design Capital 2012 -vuodelle. Opinnäytetyöni sisältää projektin: Lasipalatsi Design Markets, jota havainnollistamaan liitin työhöni esittelyvideon. Työssäni käydään läpi vuonna 2011 Lasipalatsi Design Markets:ssa suoritettua palautekyselyä. Laadin työssäni kehittämisideoita tapahtuman jatkolle.
FC Kliini RY:n Kesäpäivien suunnittelu ja järjestäminen
Yritystapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen : Case: Elematic ja Eventforum
Lapsi tapahtuman asiakkaana : Palvelutuotemallinnus lastentapahtumasta
Alkoholittoman herkkutapahtuman toteuttamismahdollisuudet opiskelijoille Porissa
TAPAHTUMAN JÄRJESTÄMINEN : Case: Auttaja  -messut
Yritysyhteistyön kehittämissuunnitelma ja vaihtoehtoisia rahoitusmalleja kulttuuritapahtumalle  : case Helsingin kansainvälinen balettikilpailu 2016
Urban Nature - Turku 2011 -kulttuuripääkaupunki -hanke
Kulttuuripolitiikkaa vaikuttavan tapahtuman avulla : Esimerkkinä Suomen taidepoliittinen tapahtuma
Tapahtumakonseptin suunnittelu palvelumuotoilun keinoin : Palvelun asiakkaana muotoiluyrittäjä - Design Palo
Osallistavan kierrätystaideprojektin tuotanto Kierrätystehdas-tapahtuman yhteyteen 26.–27.4.2014
Mediaprojekti tapahtumakokonaisuuden osana - Case Titanic
Kuopion alueen kokous- ja konferenssimatkailun kehittäminen : case: Annual Business and Technical Conference of the WHO European Healthy Cities Network and Network of European National Healthy Cities Networks
Satakuntalainen Joulutori -tapahtuman konseptointi
Formaattirakentaminen osana tuotteistamista : Tapaus: Kaiken kansan juhla
Nuorten ja opiskelijoiden YK-päivien kehittäminen
Tapahtumasponsoroinnin hyödyt ja haasteet
Tapahtumapalvelutuotteen rakentaminen : ohjelmapalvelun tuotteistaminen
Case Lasipalatsin aukio – Tapahtumatoiminnan  kehittäminen talvikaudelle
Talkoolaispörssi  : Syrjäytymisvaarassa olevien nuorten osallistaminen kulttuuritapahtumien vapaaehtoisina
Helsinki Motorsport Weekend : Moottoriurheilutapahtuman järjestäminen
