http://www.yso.fi/onto/yso/p24359 rakennusneuvokset
rakennusneuvokset rakennusneuvokset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli merialuksiin tulevien helikopterikenttien yleisjärjestelyn suunnittelu ja siihen vaikuttavien sääntöjen tutkiminen. Työ suoritettiin Deltamarin Ltd:n toimeksiantona. Tavoitteena oli esitellä helikopterikentän yleisjärjestelyn suunnittelun eteneminen CAP 437 -sääntöjä noudattamalla, sekä tutkia ja vertailla muita vaikuttavia sääntöjä. Opinnäytetyön on tarkoitus toimia karkeana suunnitteluohjeistuksena helikopterikenttien yleisjärjestelyn suunnitteluun. Työhön sisältyy teoreettinen selvitys tarkoitukseen rakennetun helikopterikentän yleisjärjestelyn suunnittelusta CAP 437 -säännöillä. Asiat on esitetty siinä järjestyksessä, kuin ne on suunnittelun etenemisen kannalta järkevintä toteuttaa. Lisäksi on käyty läpi ICS-säännöt, jotka ovat suppeammat verrattuna CAP 437 -sääntöihin. ICS-säännöt tarjoavat ohjeet myös ei-tarkoitukseen rakennetun helikopterikentän ja vinssausalueen suunnitteluun. Koska helikopterikentän yleisjärjestelyn suunnitteluun saattaa vaikuttaa myös eri säännöt, on lopussa erittely eri sääntöjen poikkeuksista, joita on verrattu CAP 437 -sääntöihin. Luokkamerkintää varten on selvitetty, millaiset asiat pitää ottaa huomioon eri luokkamerkinnässä. Luokkamerkinnän selvityksessä on käytetty esimerkkinä DNV-luokituslaitoksen luokitussääntöjä.
Suomen suku. III osa
Iso kirja isoista koneista
Kunnallispolitiikka juurrutti Ouluun : Kostamuksen rakentaminen toi Ouluun pääomaa ja osaamista
Rakenna autoja ja lentokoneita : suuri legokirja
Iso-Masa, laivanrakentaja
Martin Saarikangas : Iso-Masa, laivanrakentaja
Rakenna oma kaupunki : suuri Lego-palikkakirja
Vappu torilla
Stripperi : tee itse 1990-luvun puukanootti
Vanhat koneet
Pukkilan kartano- ja ajokalumuseo : opaskirja
Lego autot : hauskoja ja luovia ideoita tavallisista Lego-palikoista
Intohimona rakentaminen : Pauli Lappalaisen elämä ja toiminta
Pienoismallit ja mallinnus
Kansanmies ja patruuna : S. A. Tervo - rakentajan elämäntyö
Merenkulun tietokirja
Kaatoja harrastava rakentaja
Åbo Båtvarf 1889-1954 : parhaat veneet tehtiin Turun Veneveistämöllä
Lego Technic : rakentajan käsikirja
Lapiosta tietokoneeseen : kertomuksia teiltä ja teiden varsilta
Rakennusneuvos kirjailijana - Tauno Tönning lähietäisyydeltä
Minecraft : rakenna ihmeellisiä maailmoja
Rakennusneuvos Kauko Evälahti on kuollut
Suomen museo. 1933 : XL
Lujia laminaatteja tuotantoveneisiin : materiaalitekijät
Sederholmin talo : näyttelyluettelo
Kodin kunnostuskirja
Elämän työ : teollisuusneuvos Hannu Auramon elämä ja työ 1905-1991
Koneet, autot, nosturit ja traktorit
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4562-4563
Pohjois-Suomen rakentaja
Armas Puolimatka : ison rakentajan vahva elämä
Suomen museo. 1949 : LVI / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1934
Teollisuusneuvos rakensi tuhansia asuntoja
Americanska näfverbåtar = Amerikkalaiset tuohiveneet
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. 2 osa
Laiva : katsaus laivan historiaan alkukantaisesta lautasta atomikäyttöiseen sukellusveneeseen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01848 B
Vihta kainalossa maailmalle : Osmo Ruotsalaisen elämäntyö Rantasalmella
Tauno Matomäki : suvipäivänä syntynyt
Minun värikäs ajoneuvokirjani
Tieliikenteen ajoneuvokustannukset Suomessa
Tekniikan saavutukset
LAIVA : katsaus laivan historiaan alkukantaisesta lautasta atomikäyttöiseen sukellusveneeseen
Sis. saks. tiivistelmät
Koneurakointi : Vantaa
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
Koulukadun rakentamista
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1768
Suomen museo. 1920-1921 : XXVII-XXVIII
Työmaalla tapahtuu
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. 1
Kaivosalan työsuojeluopas
Tekniikka
Laiva : Suomen laivahistoriaa
Sis. saks. tiivistelmän
Uusi kunniajäsen korostaa jääskeläisyyttä : urheilu, kulttuuri ja kotiseututyö ovat olleet Kauko Evälahden sydäntä lähellä. Sodan jälkeen hän rakensi menestyksekkään yrittäjäuran
Hevoskärryillä
Arvo Männikkö
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1769
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1767
Kierrätysosien käyttö koneen rakentamisessa : Telamaastoajoneuvo
Helikopterikentät merialuksissa
Tekniikan ihmeet atomiaikakaudella. 1 osa
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Wilhelm Wahlforss : Benedict Zilliacus kertoo Wärtsilän voimamiehestä
Laivan kelluvuus ja vakavuus
Moottorikelkkojen esittely
Vanhaa Satakuntaa
Konepörssi : työkoneiden ja kuljetuskalustojen erikoislehti
Tekniikan voittokulku. 3
Remmi-Team : 30 v. pihistelyä
Tienrakennus
Suomen ruuhet : 1-, 2-, 3- ja monipuiset sekä lautaruuhet kivikaudesta vuoteen 1940
Tutkimuksia moottoriajoneuvojen käyttömahdollisuuksista järeän puutavaran vetäjinä sekä autovarsiteiden rakentamisesta ja hoidosta
Selostus saksan kielellä.
Lego-kirja : rakenna uskomattoman tarkkoja pienoismalleja
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. I osa
Pettuleipä oli väkevää
Tekniikan ihmeet atomiaikakaudella. 2
Keksintöjen kirja. 2, Tiet ja maakulkuneuvot
Maailman suurimmat ihmeet
Päästä meidät pahasta
Sähkötekniikan käsikirja. 2
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 A
Kalkille rakennettu elämä : vuorineuvos Petter Forsström 1877-1967
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1770
Julkisten hankintojen vaikutus energiankulutukseen ja kasvihuonekaasupäästöihin
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. 1 osa
Tiemies nauttii eläkepäivistä : Oulun tiepiirin entinen johtaja katselee nykyistä tienpitoa kriittisin silmin
Polkupyöriä
