http://www.yso.fi/onto/yso/p24379 maatalouskaupat
maatalouskaupat maatalouskaupat maataloustarvikekaupat maatalousmyymälät maatalousliikkeet
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
IndieFood : lähiruokaopas Suomeen : löydä lyhin reitti pellolta pöytään
BOFIT Kiina-tietoiskun avaus........................................3 Antti Suvanto, osastopäällikkö, Suomen Pankki  Talouskasvu jatkuu vahvana - elvytyspolitiikalla kuitenkin riskinsä.4 Jouko Rautava, ekonomisti, BOFIT  Ulkomaankauppa toipumassa kriisistä ................................9 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti, BOFIT  Kiina vahvistaa juanin kansainvälistä roolia.......................14 Aaron Mehrotra, ekonomisti, BOFIT  Mitä kuuluu Kiinan valtionyhtiöiden reformeille?...................19 Mikael Mattlin, yliopistonlehtori, Helsingin yliopisto  Kiinan joustavat työmarkkinat - työmarkkinoiden kehitysnäkymiä.....24 Jenni Pääkkönen, ekonomisti, BOFIT  Kiinan pitkän aikavälin kasvupotentiaali...........................29 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö, BOFIT.
Maailmankauppa kasvoi vuosikymmeniä huomattavasti nopeammin kuin maailman bruttokansantuote. Viime vuosina kansainvälisen kaupan kasvu on hidastunut tuotannon kasvuvauhdin mukaiseksi. Onko globalisaation kiivain vaihe jo historiaa? Vaikuttaa siltä, että 2010-luvun jälkipuoliskolla kyse on ollut valtaosin pysyvistä rakenteellisista tekijöistä ja vain vähäisessä määrin ohimenevistä suhdannetekijöistä. Ennusteiden perusteella maailmankaupan kasvu suhteessa maailman BKT:hen ei näyttäisi lähivuosina merkittävästi nopeutuvan..
Berner maatalouskauppiaaksi
Maailman markkinat 2014
Puolan liiketoimintaympäristö ja suomalaisten yritysten kokemukset
Sisällys  Tiivistelmä 3  Kansa kuluttaa, hallitus haluaa investointeja 4  Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö  Onko Venäjän valtiontalous kestävällä pohjalla? 7  Vesa Korhonen, ekonomisti  WTO:n kautta Euraasian unioniin 11  Seija Lainela, ekonomisti  Venäjän öljy- ja kaasusektorin uudet haasteet 15  Laura Solanko, neuvonantaja  Suomen Venäjän-viennin näkymät 20  Heli Simola, ekonomisti.
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Vuosi 2001 Baltiassa
Vuosi 1989 ja Kaakkois-Aasia : historian loppu vai uuden alku?
Suomi on palaamassa kasvu-uralle
Asiakastyytyväisyystutkimus Kausalan Agrimarketille ja Multasormelle
Asiakastyytyväisyystutkimus : Agrimarket, Somero
Asiakaspalvelu ja markkinointi kaupantekovälineinä : asiakastyytyväisyyskysely K-maatalous Korpisaarelle
Venäjä kriisin kourissa
Tämän vuoden päättyessä tulee kuluneeksi 20 vuotta siitä kun Suomen ja Neuvostoliiton välinen tavaranvaihto- ja maksusopimus umpeutui ja aina sodan jälkeisestä kaudesta lähtien käytössä ollut, kahdenvälisiin kauppakiintiöihin perustunut clearingmaksujärjestelmä jäi pois käytöstä. Maksuissa siirryttiin vaihdettavien valuuttojen käyttöön, eikä viranomaisten enää ole ollut tarpeen puuttua viennin määriin taikka kotimaisuusasteeseen.   Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloudelliset suhteet olivat joutuneet kohtaamaan uusia haasteita 1980-luvun loppupuolelta lähtien Neuvostoliitossa käynnistettyjen yritystoiminnan ja ulkomaankaupan rakennemuutosten vuoksi. Vuoden 1991 joulukuu toi sitten mukanaan Neuvostoliiton hajoamisen ja uuden Venäjän ajautumisen velkaongelmiin ja ulkomaisten velkojen lainanhoidon keskeytymiseen. Samaan aikaan lamaan painuvassa Suomessa seurattiin huolestuneena yritysten, pankkien ja valtion vastuulla olevien entiseltä Neuvostoliitolta periytyvien velkasaatavaerien kehitystä. Tiedotusvälineissä on aina silloin tällöin vilahtanut aiheeseen liittyviä uutisia.  Tämän selvityksen tarkoituksena on kuvailla sitä, millä tavoin Suomen ja Neuvostoliiton välinen clearingjärjestelmän purkaminen ja erilaisten velkaerien selvittäminen tapahtui. Taustaksi järjestelyn purkamiselle on alussa lyhyt clearingjärjestelmän kuvaus, jotta asiaa ennestään tuntemattomille selkiytyisi se, mitä lähdettiin purkamaan ja millaisesta järjestelystä jäi saatavia perittäväksi.  Selvityksen liitteenä on luettelo sopimuksista, joihin tekstissä viitataan, sekä eräitä keskeisiä Suomen ja Neuvostoliiton välistä kauppaa selittäviä kuvioita.  Asiasanat: clearingkauppa, maksujärjestelmä, julkinen velka, Neuvostoliitto, Suomi .
Itäisen Euroopan talouskehitys 1993
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurittavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.   Avainsanat: Kiina, talouskehitys, talouspolitiikka, inflaatio, raaka-aineet, pitkän aikavälin kasvu .
Sokeri, kauppa ja kehitys : kehityspoliittinen johdonmukaisuus Euroopan unionin interventiossa Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioihin
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Tilasuunnittelu maatalousmyymälässä
Venäjä on ohittanut kriisin aallonpohjan, ja tällä hetkellä useimmat ennustajat mukaan lukien BOFIT odottavat Venäjän bruttokansantuotteen kasvavan tänä vuonna 5-6 %. Vakaiden kasvuvuosien jälkeen taantuma iski jyrkästi valtiontalouteen leikaten julkisen talouden tuloja viime vuonna reaalisesti neljänneksellä. Venäjällä on julkisessa taloudessa uusia haasteita verrattuna taantumaa edeltäneeseen aikaan, koska menojen kasvua on jouduttu rajoittamaan selvästi. Pankit ovat vakauttaneet taseitaan ja pankkisektorin vakavaraisuus on jo keskimäärin hyvä. Jatkossa kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden kehitys tulee olemaan Venäjän talouden kasvulle vähintään yhtä keskeistä kuin kotimaisen pankkijärjestelmän kehitys. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ovat kohdistuneet oman viennin heikkenemisen ohella etenkin jälleenviennin ja transitokuljetusten jyrkkien supistumisten kautta. Venäjän nopea kasvu on suurelta osin perustunut kehittyneempien talouksien kiinniottamiseen rakennemuutoksineen, mitä ovat tukeneet hiilivetyjen vientitulot. Pidemmällä aikavälillä kestävä kasvu vaatii monipuolisempaa tuotantorakennetta ja runsaita investointeja. Keskeisimpinä vaihtoehtoina kehityksessä ovat joko uudet, kalliit innovaatiot tai jo olemassa olevien tuotteiden ja prosessien imitointi.
Asiakastyytyväisyys Oriveden Agrimarketissa
Sahaparonien paluu
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
Asiakastyytyväisyys Hämeenkyrön Agrimarketissa : maatalous asiakkaat
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät maatalouskaupassa
Asiakastyytyväisyys menestystekijänä yrityksessä : Agrimarket Kokkola
Tiivistelmä 3  Vallanvaihto ja talouspolitiikan raamit 4 Jouko Rautava, ekonomisti  Hu Jintaon hallinnon arviointia 10 Risto Herrala, ekonomisti  Voiko Kiina muuttaa talouspolitiikkansa suuntaa? 13 Mikael Mattlin, tutkija  Seuraavaksi Kiina vapauttaa rahoitusmarkkinat? 17 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö  Made in China kalliimpaa kuin koskaan ennen? 20 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti  Suomen Kiinan-kaupan kehitys 24 Heli Simola, ekonomisti  .
Asiakastyytyväisyyden selvittäminen Äänekosken Agrimarketissa
Ilmastonmuutoksen hillintä tuo ruokaturvaa Afrikkaan
Maailmantalouden kriisi on iskenyt voimalla myös Venäjään. Kriisin poikkeuksellisuus heijastuu Venäjän talousennusteissa, sillä myönteisimpien ja synkimpien näkemysten ero on alkuvuoden aikana revennyt erittäin suureksi. Kymmenen vuoden takaiseen kriisiin verrattuna Venäjän valtiontalouden tila on öljyrahastojen vuoksi vahva, vaikka valtiontalous onkin kriisin puhkeamisen ja öljyn hinnan laskun myötä kääntynyt huomattavan alijäämäiseksi. Valtiontalouden alijäämään on osaltaan vaikuttanut pankkisektorin saamat tuet. Pankkisektorin tilanne ei kuitenkaan vielä ole selkiytynyt, sillä yritysten ongelmat eivät toistaiseksi ole täysipainoisesti realisoituneet luottotappiona. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ulottuvat ennen kaikkea viennin ennakoitua suuremman laskun kautta. Vaikka tällä hetkellä talouspoliittinen päähuomio Venäjälläkin kohdistuu akuutista kriisistä selviämiseen, kriisi saattaa muuttaa Venäjän talouspoliittista ympäristöä myös pidemmällä aikavälillä. Niukkuuden jakamisen myötä politiikka saattaa palata Venäjälle eri merkityksessä kuin olemme tällä vuosikymmenellä tottuneet näkemään. Edellä olevia aiheita käsiteltiin vuosittaisessa BOFIT Venäjä-tietoiskussa toukokuun lopulla 2009. Oheiset kirjoitukset perustuvat tilaisuudessa pidettyihin esitelmiin.  Asiasanat: Venäjä, talouskriisi, ennusteet, finanssipolitiikka, pankkisektori, ulkomaankauppa .
Talouskriisin vaikutukset Suomen ja Venäjän väliseen logistiikkatoimintaan
Perehdyttäminen
Itäsuomalaisten nautakarjayrittäjien ostokäyttäytyminen
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Asiakassuhteen ulottuvuudet, sitoutuminen ja asiakasarvo : empiirinen tutkimus maatalousyrittäjien ja maatalouskaupan välisistä liikesuhteista Suomessa
Talouselämä
Maatalousmyymälä : maataloustarvikekaupan tehostamiseksi
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Maaraportti : Kiina : syyskuu 2010.
Ratsuhevosen ostoprosessi Euroopan Unionin sisämarkkinoilla : case: Messilän Kartanon Talli
Internetin hyödyntäminen maatalouskaupan markkinoinnissa
Maailman markkinat 2010
WTO:n riidanratkaisujärjestelmän arkea: kauppa, terveys ja legitimiteetti EU:n ja Kanadan välisessä asbestiriidassa
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Kenen ilmasto?
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Satamafuusio kilpailustrategiana: HaminaKotka Satama Oy:n ja Kvarken Ports Ltd:n vertailu
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Idänkauppa oli varmaa, mutta sitten se loppui
Maailman markkinat 2011
Rauta- ja puutarhakaupan kehittäminen Kausalan Agrimarketissa
Juvan Agrimarketin hevostarvikevalikoiman kehittäminen ja myynninedistäminen
Venäjän kasvun uudet ehdot
Suomalaiset yritykset Tšekin, Slovakian, Unkarin ja Slovenian markkinoilla
Venäjä kriisin jälkeen
Agrimarket : Agrimarketin asiakasjulkaisu
Itäisen Euroopan talouskehitys 1994
Tuottaja ja lannoite
Katsaus Kiinan talouteen : BOFIT tietoisku 2009
Vuosi 2001 oli Baltian maille menestyksellinen.Reaalinen BKT kasvoi Virossa 5,4 %, Latviassa 7,6 % ja Liettuassa 5,9 %.Kasvun taustalla oli viennin nopea kasvu.Syksyllä, kun kysyntä Länsi-Euroopassa alkoi supistua, Viron kasvua ylläpiti kotimainen kulutus.Latvia ja Liettua puolestaan onnistuivat suuntaamaan vientiään Venäjälle ja muihin IVY-maihin.Kiinteitä investointeja tehtiin Baltian maissa viime vuonna selvästi edellisvuotta enemmän. Maiden kuljetussektorit hyötyivät Venäjän suotuisasta talouskehityksestä ja sen mukanaan tuomasta transito-liikenteestä. Ripeä talouskasvu pienensi julkisen talouden alijäämiä, mutta ei kuitenkaan vähentänyt työttömyyttä odotetulla tavalla.Baltian maat edistyivät viime vuonna EU-jäsenyysneuvotteluissa nopeasti ja niiden tavoitteena on liittyä EU:hun vuoden 2004 alussa. Asiasanat: Viro, Latvia, Liettua, talouskehitys, talouspolitiikka, ulkomaankauppa, EU .
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" : Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvuilla
"Pojat pystyvät ja osaavat"
Maaraportti : Etelä-Korea : toukokuu 2010
Definitiv : Magazin der deutsch-finnischen Handelskammer = saksalais-suomalaisen kauppakamarin jäsenlehti
Suomen talous on palaamassa kasvu-uralle. Talousluvut ovat vahvistuneet, ja ennakoivat indikaattorit tukevat näkemystä kasvun jatkumisesta. Kasvu on kuitenkin pelkästään kotimaisen kysynnän varassa, ja nettovienti on jäämässä heikoksi. Suomen talous jää edelleen jälkeen muun euroalueen kehityksestä, eikä bruttokansantuotteen määrä saavuta ennustejakson lopussakaan finanssikriisiä edeltänyttä tasoa. Talouden palveluvaltaistuminen hidastaa puolestaan tuottavuuden kasvua, ja työikäisen väestön supistuminen heikentää myös pidemmän aikavälin näkymiä. Suomen Pankin ennusteen mukaan bruttokansantuote kasvaa 1,1 % vuonna 2016. Vuonna 2017 talous kasvaa edelleen 1,1 % ja 1,0 % vuonna 2018..
Liikesuhteen ulottuvuuksien väliset vaikutussuhteet maataloustarvikekaupassa
Kuntalaisten osallistaminen ja karttapohjaisen kyselypalvelun käytettävyys
Jätehuollon kehittäminen maatalous- ja puutarhamyymälässä Huittisissa
Rovaniemi vuoden konttori
Tiivistelmä 3  Venäjän talouden elpyminen jatkuu 4 Vesa Korhonen, ekonomisti  WTO-jäsenyyden vaikutukset Venäjän ulkomaankauppaan 9 Mia Hurtta, kaupallinen neuvos, Ulkoasianministeriö  Joko Suomen Venäjän-viennin toipuminen on alkanut? 12 Maija Sirkjärvi, ekonomisti  Tuleeko Moskovasta kansainvälinen finanssikeskus? 15 Ilkka Salonen, partneri, Septem Partners Oy  Rakennemuutoksilla vauhtia Venäjän talouteen? 17 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö  .
Kiinan - ja muun Aasian - kasvukyky vahvistuu
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Kansainvälisen kaupan kaupanesteet : tuonti Suomeen
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Tiivistelmä 3   Miksi Venäjä ennusteissa on niin suuria eroja? Jouko Rautava 4  Onko Venäjän finanssipolitiikka kestävällä pohjalla? Iikka Korhonen 9  Pankkisektori kriisin kourissa Laura Solanko 13  Talouskriisin vaikutus Suomen Venäjän-kauppaan Heli Simola 20  Talouspolitiikan haasteet kriisin jälkeen Pekka Sutela 26 .
Suomen puutavaran kauppa ulkomailla
Maaseutuyhteisön kriisi : 1930-luvun pula ja pakkohuutokaupat paikallisena ilmiönä Kalajokilaaksossa
Asiakastyytyväisyyden mittarit ja siihen vaikuttavat tekijät : asiakastyytyväisyyskysely K-maatalous Korpisaarelle
Miksi maailmankauppa on hidastunut?
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Lehti : Hankkijan ja Y-Agron henkilöstölehti
Helposti leviävä eläintauti sekoittaisi markkinat
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Yhteistyön mahdollisuuksien tarkastelu rauta-maatalouskaupan jakelussa
Kaksoislaskutus Venäjän kaupassa
Lähiruokakohteet
Vastuullisuuden huomioiminen yritysostojen ja fuusioiden due diligence -tarkasteluissa : yritysvastuu instituutiona suomalaisissa pörssiyrityksissä
Venäjän talouden uusi aika : BOFIT Venäjä-tietoisku 2012
Neuvostoliiton keskeiset taloustapahtumat loka-joulukuussa  1991
Internet Suomen taloudessa
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Puutarhayritysten talous Suomessa
Vuoden 2010 John Deere – uutuustraktorien näyttely Hyvinkään Agrimarketissa
Suomen ja Neuvostoliiton välisen clearingmaksujärjestelmän purkaminen ja neuvostovelkojen loppuhoito
Venäjän integraatio maailmantalouteen : BOFIT Venäjä-tietoisku 2011
Katsaus Kiinan talouteen
Siirtohinnoittelu kyseenalaistaa maailmankaupan perusoletuksia
[Metsätyöt ja ulkomaankauppa]
Valta vaihtuu, mikä muuttuu? : BOFIT Kiina-tietoisku 2012
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Talousintegraatio ja Suomen turvallisuus : Suomi Euroopan  Unionin idän taloussuhteissa
Oikukasta
Kärkitila : Kärki-Agrin asiakaslehti
Ulkomaisten puutavarain kilpailu
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
Asiakastyytyväisyyskysely K-Maatalous Otran hevosasiakkaille
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Pirkanmaalla tehdään pirteästi kauppaa
Alueosuuskunta Promilkin asiakastyytyväisyystutkimus
Maataloustarvikekaupan markkinaympäristön selvitys : case Agrimarket Savonlinna
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Maatalouskauppaa kuudella vuosikymmenellä
Tiivistelmä.
Jyväs-Maatalous Oy:n palvelujen kehittäminen
Maaraportti : Venäjä : elokuu 2010.
EU:n ja Venäjän kumppanuus- ja yhteistyösopimus
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Berner laajentaa viljansiemeniin
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Venäjän keskeiset taloustapahtumat tammi-maaliskuussa 1994
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
