http://www.yso.fi/onto/yso/p24346 energiateollisuus
energiateollisuus energiateollisuus
Ääninuohoimien mittaus- ja raportointijärjestelmien kehittäminen
Energiateollisuus ry energia- ja ilmastostrategiasta : myönteissävytteisessä strategiassa olisi voinut olla rohkeampi ote
Näytteenottolaitteen kehitys kiinteiden biopolttoaineiden online-kosteusmittaussovellukseen
Metsäsektorin suhdannetiedote 2016
40 vuotta sitten: Sitä sun tätä
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Pohjois-Suomen energia- ,kaivos- ja paperiteollisuuden sivutuotteet sideaineina kaivostäytöissä ja metsäautoteissä
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Logistiikka- ja teollisuusyritysten katot tuulivoiman hyötykäyttöön
Teollisuuden ja yhdyskuntien energiayhteistyön laajentaminen
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Suomessa ja EU:ssa on viime vuosina keskusteltu paljon puun energiakäytöstä. Sitä on toisaalta pyritty edistämään ja toisaalta rajoittamaan. Artikkelissa tarkastellaan poliittisten kysymysten kehystämisen näkökulmasta puun energiakäytöstä käytyä keskustelua 1900-luvun alkupuolelta tähän päivään. Artikkelissa asetetaan puun energiakäytön edistämisessä tapahtuneet muutokset historialliseen ja yhteiskunnalliseen kontekstiin sekä analysoidaan strategioita ja argumentteja, joilla puun energiakäyttöä on edistetty ja torjuttu. Artikkelin tuloksena puun energiakäytön historia jaotellaan aikakausiin, jolloin puun energiakäyttö on saanut erilaisen merkityksen eri yhteiskuntapolitiikan sektoreiden näkökulmasta..
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Pohjoismaiden sähkömarkkinoita kehitettävä : maiden sisäisiä ongelmia ei saa siirtää muille maille
Vulkanointilinjan energiantehokkuuden tarkastelu
Lääketeollisuuden ilmastointijärjestelmien energiatehokkuus ja ympäristövaikutukset
Öljy- ja kaasualan vuosikirja
Paperiteollisuuden ympäristöhaasteet 2005
Energiaturpeen tuotantotekniikka : koulutusaineisto
Jauhautuvuuden laboratoriomääritys Bond- ja Mergan-menetelmällä
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Tuulivoiman investointiympäristö nyt
Pientalon energiatehokkuuden parantamisen taloudellisuus
Uusiomassalaitoksen energiamittausten kehittäminen ja siirto prosessinohjausjärjestelmään
Kirkniemen paperitehtaan paineilmaverkon energiatehokkuus
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. [Osa 1]
Tässä insinöörityössä selvitettiin rengasrouheen sisältämän energian maksimaalista hyödyntämistä Outokummun Tornion tehtaiden terässulaton linjalla 2. Rengasrouheen käytön tarkoituksena on vähentää antrasiitin ja koksin käyttöä valokaariuunin prosessissa. Lisäksi energiasisällön maksimoinnin avulla pyritään vähentämään sähköenergian tarvetta sulatuksessa tai vaihtoehtoisesti lyhentämään sulatusaikaa. Energiasisällön maksimointia selvitettiin teorian ja testijaksojen tulosten avulla. Rengasrouhetta on käytetty valokaariuunin raaka-aineena jo useita vuosia ulkomailla, ja nyt sen käyttöä on kokeiltu myös terässulaton linjalla 2. Testijaksoja suoritettiin kaksi, joista ensimmäinen kesällä 2013 ja toinen talvella 2013. Ensimmäinen testijakso oli suoritettu ennen tämän opinnäytetyön aloitusta, mutta sen tulokset olivat käytettävissä. Testijaksojen tuloksia vertailtiin satunnaisten vertailutulosten avulla ja lisäksi tutkittiin rengasrouheen vaikutuksia prosessin energiataseeseen ja verrattiin saatuja tuloksia aiemmin laskettuihin taselaskelmiin. Saatujen tulosten perusteella selvitettiin teoreettisesti mahdollisia ratkaisuja prosessin hyötysuhteen parantamiseksi. Energiataselaskennassa hyödynnettiin aiempia tutkimuksia, jotka päivitettiin vastamaan nykyistä prosessia. Työssä kehitettiin useita mahdollisia energian käyttömahdollisuuksia, jotka kaikki poikkesivat toisistaan toteutustapansa mukaan. Lisäksi ratkaisut järjestettiin mahdollisimman todennäköiseen toteutusjärjestetykseen. Parhaimpana ja kannattavimpana ratkaisuna päädyttiin jälkipolttojärjestelmään, jonka avulla on mahdollista vähentää sähköenergian kulutusta tai nopeuttaa sulatusprosessia. Järjestelmälle tehtiin hyötylaskelmat, joiden perusteella voidaan suunnitella ja perustella mahdollista investointia.
Öljyalan vuosikirja
Osienpesun kehittäminen metalliteollisuudessa
Sellutehtaan ilmanvaihdon PTS-ehdotuksen laadinta ja energiatehokkuuden parantaminen
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
Brändin johtamisen ja siirtohinnoittelun haasteet : case: Battery® Energy Drink
Suorat investoinnit ja markkina-arvo : empiirinen tutkimus metsä- ja energiateollisuudessa
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Riskibisnestä Uralin takana
Nurmeksen Metallinyrkin markkinointistrategiat ja alihankinnat bioenergia-alalla
Ilmastonmuutos - voiko yksilö vaikuttaa?
Energia teollisuuden kustannustekijänä
Prosessiteollisuuden energian ominaiskulutukset 1982-2000
Tasavallan Presidentin puhe Kostamuksen vuoriteollisuuskombinaatin rikastamon päärakennuksen peruskiven muuraustilaisuudessa 14.9.1978
Otteita Tasavallan Presidentin Yhteisvastuu-keräyksen avauspuheesta radiossa ja televisiossa 3.2.1974
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Teollisuuden energian kysynnän rakennemuutokset ja niiden kokonaistaloudelliset vaikutukset
Teollisuuden energian kysynnästä Suomessa 1960-1982
Teollisuuden energiatutkimustilanne 82.
Valaistuksen säästömahdollisuudet : Premec Oy
Kaukolämpövuosi 2006 : kaukolämmön myynti edellisvuoden tasolla uusista liittymistä huolimatta
Sähkön ja maakaasun hintariskiltä suojautuminen M-real Oyj:ssä
Teollisuusvalaistuksen energiatalouden parantaminen
Konepajahallin energiatehokkuuden parantaminen
Suomen paperiteollisuuden energiatehokkuuden seurantatarpeet
Valio Haapaveden tehtaan hera LTO-verkon toiminnan tarkastelu pinch-analyysin avulla
Ikuinen energiakysymys
Tiivistelmä.
Vetylaitoksen tuotannon energiataseen ja energiahäviöiden seurannan kehittäminen
Strateginen selvitys Suomen merituulivoimaliiketoiminnan kehittämiseksi
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Kaukolämpöyritysten kiinnostus aurinkolämpöä kohtaan kasvaa
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. Osa 2
Tiivistelmä myös suomeksi.
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Kasvavalle ydinenergia-alalle tarvitaan laaja kirjo osaajia
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Suomalaisen tuulivoimateollisuuden asema, kilpailukyky ja tulevaisuuden näkymät kansainvälisillä markkinoilla
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Karsimaton ensiharvennusmänty sulfaattisellun ja energian tuotannossa
Työn ehdot Euroopassa : työlainsäädäntö, työehtosopimusjärjestelmät ja uuden Euroopan haasteet paperi-, kemian- ja energia-aloilla
Pientalon energiatehokkuuden taloudellisuus
Peräpohjolan ja Lapin teollisuus ja kauppa
Matkalla tulevaisuuteen
Tuoterakenteen hallinta ERP-järjestelmän avulla
Puun monet mahdollisuudet
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Suomalaisten teollisuuskiinteistöjen energiatehokkuuden parantaminen : Uudella tekniikalla parannuksia kustannustehokkuuteen
Tuhat uutta tuulivoimalaa
Energiateollisuus ja ekovienti
Etävalvonnan raportoinnin sekä rajapintojen tutkiminen ja kehittäminen
Mikä Fennovoimaa vaivaa?
Rengasrouheen energiasisällön talteensaannin maksimointi VKU2:ssa
Teollisuuden energian säästöprosessien kustannusarviot ja investoinnin kannattavuus
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitettiin lääketeollisuuden ilmastointijärjestelmien energiatehokkuutta ja ympäristövaikutuksia kuvitteellisen referenssikohteen avulla. Ensimmäiseksi selvitettiin lääketeollisuuden liiketoimintaympäristön tekijöitä ja energian käytön merkitystä hyödyntämällä saatavilla olevaa ohjeistusta energiatehokkuuden parantamiseen ilmastointijärjestelmissä, jotka palvelevat nimenomaisesti lääketeollisuutta. Opinnäytetyössä annettiin myös yleiskuvaus puhdastilatyyppikohtaisista ilmastointijärjestelmistä. Toiseksi opinnäytetyössä laskettiin kuvitteellisen referenssikohteen tunnusluvut energiankulutuksille ja CO2 ominaispäästöille neljälle Suomen säävyöhykkeelle ja erilaisille energiamuodoille. Laskenta suoritettiin karkean tasoisena perustuen Suomen Rakentamismääräyskokoelman osien D2, D3 ja D5 2007, 2010 ja 2012 laskentamääräyksiin ja sääntöihin. Laskennassa selvitettiin SFP-lukuun vaikuttavia tekijöitä, kuten ilmastointikojeiden otsapintanopeuksia ja kanavistojen painehäviöitä. Laskennasta myöskin ilmeni niin sanottua kriittisten parametrien (esimerkiksi huonelämpötila ja kosteus) merkitys energiankulutukselle ja siitä johtuen CO2-ominaispäästöille. Laskennan tarkoituksena oli selventää niitä energiankulutuksen eroja, jotka syntyvät keskeytymättömän kolmivuorotyön ja keskeytyvän yksivuorotyön välillä. Laskennasta selvisi edellä mainittujen asioiden lisäksi kohtuullisen ylimitoituksen merkitys. Opinnäytetyön kolmas ja tärkein päämäärä oli selvittää kuvitteellisen referenssikohteen tunnuslukujen laskennan kautta ne tekijät, joilla on vaikutusta, kun lääketeollisuusyritys tekee investointipäätöksiä. Investointipäätöksessä huomioidaan tuotantolaitoksen sijoituspaikan merkitys energiankulutukselle ja ympäristövaikutuksille. Opinnäytetyöstä selvisi, ettei yksiselitteistä vastausta voitu antaa, koska laskennan tulokset ja niistä tehdyt johtopäätökset olivat ristiriitaisia ja synnyttivät osaltaan uusia kysymyksiä.
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Energiatehokkuus panimon tuotantoprosessissa
Tuotantoyksiköiden tukiprosessien avoimet ratkaisut energiateollisuudessa
Puun energiakäytön yhteiskunnallinen ohjaus Suomessa
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Energiatehokkuuden parantaminen luomumeijerissä
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta
KURKI-tutkimusraportti : metsä-, energia- ja ympäristösektori
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Kirjavataustainen etujärjestö : Energiateollisuus ry etsii yhteisiä nimittäjiä
Mannerjalustatyöryhmän uutiset 2001
Rahaa savuna ilmaan?
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Me tiedämme, että Suomi on metsien maa. Me tiedämme, että meillä on paljon puunjalostusteollisuutta. Me tiedämme, että Suomessa valmistettua paperia viedään ympäri maailmaa. Mutta tiedämmekö, kuinka monipuolinen raaka-aine puu todella on? Mitä kaikkea puun eri aineosista voidaan valmistaa? Millainen merkitys suomalaisille on tämän kotimaisen raaka-aineen hyödyntämisellä? Mitä on maailmankuulu, suomalainen osaaminen metsäsektorilla? Kuinka ympäristöystävällinen on puuperäinen tuote nykyisin? Mitä voisivat olla metsäteollisuutemme tulevaisuuden tuotteet? Tämän kirjan tarkoitus on vastata edellä esitettyihin kysymyksiin. Kirjassa on päivitetty vuoden 1990 Puusta jalosteeksi vihon tiedot puunjalostuksen menetelmistä ja tuotteista. Liikkeelle lähdetään metsistä ja niiden käyttöä ohjaavista tekijöistä. Alkuosassa selvitetään myös puun rakennetta ja ominaisuuksia. Samalla kerrotaan metsänhoidon ja puunkorjuun keinoista tuottaa halutunlaista puuta. Kirjan eri osissa tuodaan esille myös puun käytön vaikutuksia aina paikallistasolta globaaliin ilmasto-ongelmaan.
Väärät kysymykset ja oikeat vastaukset
Tuulivoima Suomessa
Suurten polttolaitosten ympäristösuojeluvaatimukset tiukentuvat
Materiaalitehokkuuden edistäminen ympäristölainsäädännön keinoin
Pyrkivätkö turvallisuuskriittiset organisaatiot oppimaan kokemuksistaan? : kokemustiedon käsittelyä ohjaavat oletukset ydinvoimateollisuudessa ja terveydenhuollossa
