http://www.yso.fi/onto/yso/p24332 opiskelupaikat
opiskelupaikat opiskelupaikat
Oppisopimuskoulutus väylänä erikoisammattitutkintoihin: ammatillisen kasvumotivaation yhteys työntekijän koulutuskokemuksiin ja jatkokoulutushalukkuuteen
Aikuisopiskelijan kunto-opas
Työssäoppimisen opas : opettajille ja kouluttajille
Osaamisen kehittäminen työpaikalla
Välivuosi
Verkko-opiskelu IFissä
Opiskelijoiden kotipaikkasäännösten muuttamisen kunnallistaloudelliset vaikutukset
Mitä se meille kuuluu mitä me tehdään? : Omaura - syrjäytymisen ehkäisyä koulussa ja koulutuksessa
Uudet opiskelijat : syksyllä 2009 opintonsa aloittaneiden näkemyksiä koulutusvalinnan apuna käytetyistä tietolähteistä
Limingan koulukeskuksen piha-alueen yleissuunnitelma : koulupihan mahdollisuudet oppimisympäristönä
Mielikuvatutkimus Pyhäselän lukiolle
Kohti karriääriä? : kokemuksia harjoittelusta kansainvälisissä organisaatioissa
Työssä oppiminen : avain tuottavuuteen
Harjoittelusta AMK-opintojen kuningas : harjoittelun kehittämishankkeen 2004-2006 loppuraportti
Tutor-toiminnan opas
Eläinlääkärit muutospaineessa
Kansainvälisen henkilövaihdon keskus = Centret för internationellt personutbyte
Hyvästi pulpettikammo! : lupaavia käytäntöjä aikuiskoulutukseen
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Osasto-opettajapilotti : Espoon seudun koulutuskuntayhtymä Omnian ja Espoon kaupungin sosiaali- ja terveystoimen yhteinen hanke lähihoitajaopiskelijoiden työssäoppimisen ohjaamisen kehittämiseksi
Oppisopimus : Jyväskylän oppisopimuskeskuksen tiedotuslehti
Palvelukeskustyöryhmän muistio
Opiskelijoiden ajankäyttö ja kiireen kokemukset
Lapin läänin "lähtöluokkalaisten" määrä ja ammattikoulutusmahdollisuudet läänissä
Kun tuuli kääntyy
Koulutusoppi
eOivalluksia : ESR-verkot kalastavat hyviä käytäntöjä : ITK 2005 -konferenssin workshopin tuloksia 20.4.2005
Korkeakouluhakijoiden mielikuvat Uudenmaan ammattikorkeakouluista
Imagon ja maineen vaikutus potentiaalisten opiskelijoiden yliopistoon hakeutumisaikomukseen
Uusi Väylä Ammattiin : Opinnollistamisen mahdollisuuksia
Oamk taas neljänneksi suosituin
Kahtena vai yhtenä? : koulutuspoliittinen selvitys Pirkanmaan ja Tampereen ammattikorkeakoulujen yhdistämisestä
Harjoitteluopas teekkareille
Opettajat ja opiskelijat yhteisen tutkimuskohteen äärellä : kehittävää siirtovaikutusta koulun ja työn rajapinnoilla
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa : verkko-opiskelu täydennyskoulutuksen välineenä
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Työpaikkakouluttajan opintoaineisto
Koulutuksen ja tutkimuksen kehitysnäkymät Pohjois-Suomessa
Koulutuspaikan valinta ICT-alalta ja keinoja Jyväskylän yliopiston Tietotekniikan laitoksen opiskelijarekrytointiin
Opiskelijavalinta, opintojen eteneminen ja opintoihin sitoutuvuus kauppatieteellisellä alalla
Tiivistelmä.
Verkko hius- ja kauneudenhoitoalan työpaikkaohjaajakoulutuksen kehittämisen välineenä
Oulun yliopisto korkeakoulupoliittisissa suunnitelmissa
Tulkkiopiskelijoiden kokemuksia harjoitteluun hakemisesta ja sitä edeltäneestä ohjauksesta
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Ammattikoulun edustaja
Liikkuva kampus? : tutkimus korkeakouluopiskelijoiden liikuntaolosuhteista
Opus 2001 : monin tavoin maailmalle = Opus 2001 = ut i världen
Työssäoppimisen hyvää käytäntöä etsimässä : työssäoppimisen pilottihankkeiden kokemusten tarkastelua
Rebekka : yllätysten ysi
Opiskelu Jyväskylän yliopiston liikuntabiologian laitoksella
Kemi koulukaupunkina
Tekniikan ja palvelualojen äidinkieli : opettajan opas
Kertomuksia henkilöstöverkkokoulutuksen vuorovaikutuksesta - suunnittelusta, toteutuksesta ja opiskelusta
Opiskelijoiden mielikuvat Hämeestä opiskelu- ja työpaikkana
Europassi osaaja
Alanvaihdon pelisäännöt
Asumiseen perustuvan sosiaaliturvalainsäädännön soveltamisesta annetun lain muutostyöryhmän (Solmu) muistio
Töitä on! : työnhaun ja urasuunnittelun opas
Lapissa tarvitaan lisää koulutuspaikkoja
Hyvä, paha ravintola-ala : nuorten koulutus ja työssäolo : case: McDonald's
Aboavita : erään projektin anatomia
Tiivistelmä
Sulautuva opetus : uusi tapa opiskella ja opettaa
Koulutusalan ja -paikan valintaan vaikuttavat mielikuvat : case: Laurea Hyvinkää
Uusimaa lisäisi koulutusta nuorille : koulutuspaikan hinta on pikkusumma sen rinnalla, mitä syrjäytyminen maksaa
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän  atk-koulutuksen Pilot-portaali
Karsinnan jälkeinen elämä
Hanketyöllä on merkittävä rooli yritysten ja ammattikorkeakoulun yhteistyössä
Työssäoppimisen verkko-ohjaus : kokemuksia ja käytäntöjä Helsingin kaupungin ammatillisten oppilaitosten  Työssäoppimista verkossa -projektista
Aikuisten oppisopimus : osaamista ja kilpailukykyä työpaikoille
Terveys ja tietotyö
Työssäoppimisen ohjaaminen aikuisopiskelijan oppisopimuksessa
"Opiskelupaikkoja olisi karsittava"
Uusia työtapoja päiväkotityöhön : tutkimus sosionomi (AMK) -koulutuksen asiakastyön harjoittelusta
Maanmittaustekniikan opiskeluun soveltuvat ilmaisohjelmat
Nuorisotakuu - mikä se on?
Aikuinen työssä oppijana : opas ohjaukseen
Tekniikan opiskelijoiden harjoittelututkimus 1989
Kansainvälisen harjoittelun opas
Oppilaitoksen vetovoimaisuus : Oppimisympäristön kartoitus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia mielikuva Pyhäselän koulun yhdeksäsluokkalaisilla ja Pyhäselän lukion opiskelijoilla on Pyhäselän lukiosta. Tutkimuksessa selvitettiin myös mitkä asiat vaikuttavat yhdeksäsluokkalaisten tulevan opiskelupaikan valintaan ja miksi Pyhäselän lukion opiskelijat hakivat opiskelemaan juuri Pyhäselän lukioon. Olennaista tutkimuksessa oli vertailla yhdeksäsluokkalaisten mielikuvia lukiolaisten mielipiteisiin Pyhäselän lukiosta. Tutkimus toteutettiin kyselymenetelmällä, jossa käytettiin molemmille kohderyhmille erikseen suunniteltuja kysymyslomakkeita valmiine vastausvaihtoehtoineen. Kyselylomakkeet jaettiin oppilaille sekä opiskelijoille koulussa. Kyselyyn vastasi 95 Pyhäselän koulun yhdeksäsluokkalaista sekä 48 opiskelijaa Pyhäselän lukiosta. Tuloksia analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelmalla sekä excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Tutkimus osoitti, että Pyhäselän koulun yhdeksäsluokkalaisilla oli pääosin myönteisiä mielikuvia Pyhäselän lukiosta. Lukiolaisten mielikuvat ja mielipiteet olivat kuitenkin selvästi vielä parempia. Pyhäselän lukioon oli haettu enimmäkseen koulun läheisen sijainnin vuoksi. Lukion heikkoutena moni piti puolestaan sen mainetta. Tulosten perusteella voitiin myös päätellä, että Pyhäselän lukio ei onnistu houkuttelemaan paikkakunnan tyttöjä yhtä hyvin kuin poikia.
Cd-levy opiskelijavaihdosta Kiinaan : kokemuksia opiskelijavaihdosta ja harjoittelusta laboratorioissa Shanghaissa
Pohjois-Suomi tarvitsee lisää keskiasteen koulutuspaikkoja
Opetusvideon käyttö työhön perehdyttämisessä : opetusravintola Kiesan salitoimintaan perehdyttäminen
