http://www.yso.fi/onto/yso/p24341 solusiirto
solusiirto solusiirto transplantaatio solunsiirto
Solusiirrot diabeteksen hoidossa : lupaavia tuloksia - isoja ongelmia
Tiivistelmä: Sytokromi-c-oksidaasin hiljentäminen hermosoluissa ja siitä seuraavien vahingollisten fenotyyppien parantaminen vaihtoehtoisella oksidaasilla Drosophila melanogasterissa.
Saarekesolusiirron kohu-uutinen Kanadasta
Suuriannoshoidon ja kantasolusiirtojen aiheet
Luuytimensiirrosta veren kantasolujen siirtoon : kokemukset sadan ensimmäisen potilaan autologisesta kantasolujen siirrosta Turussa
Väärää verta
Ilmari Palvan veritaudit
Menetelmävalidointi : Abbot Allele SEQR mikrokimera
Tiivistelmä.
Kantasolusiitotoiminnan laatua ja turvallisuutta valvotaan osana kudoslaitosten valvontaa
Rintasyövän hoito intensiivisen kemoterapian ja kantasolujensiirron avulla
Tiivistelmä: Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSure™-menetelmän validointi Navios™-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida Suomen Punaisen Ristin Veripalvelun laadunvalvontalaboratorioon vaihtoehtoinen jäännösvalkosolujen kvantitoimiseen tarkoitettu tutkimusmenetelmä Beckman-Coulter LeukoSure™ Beckman-Coulter Navios™ -virtaussytometreille. Veripalvelutoiminnan laatuvaatimusten mukaisesti veri- ja soluvalmisteiden tulee olla valkosoluttomia, sillä valmisteisiin jääneet valkosolut voivat aiheuttaa potilaalle verensiirron haittavaikutuksen, joka voi ilmetä esimerkiksi lievänä kuumereaktiona tai henkeä uhkaavana käänteishyljintäreaktiona (TA-GVHD eli Transfusion Associated Graft-Versus-Host Disease). Validoinnin tutkimusaineistoa olivat valkosoluttomat punasoluvalmisteet (PSVS; n=20), valkosoluttomat trombosyyttivalmisteet (TRVS4; n=20) sekä valkosoluttomat hemafereesillä kerätyt trombosyyttivalmisteet (TRFVS4; n=3). Lisäksi validoinnissa käytettiin menetelmävalmistajan kontrolleja punasolu- ja trombosyyttimatriiseissa ja menetelmä osallistui ulkoiselle laadunvalvontakierrokselle (UK NEQAS matalan tason valkosolut). Vertailumenetelmänä käytettiin Becton-Dickinson Leucocount™ -menetelmää.  LeukoSure™-menetelmän validoinnin tulokset täyttivät validointisuunnitelmassa asetetut hyväksymiskriteerit. Menetelmän lineaarisuus (R2) oli ≥ 0,991, mittausalue oli 0,4–42 x106 valkosolua/l, menetelmävertailun tasoero oli -37–20 %, mittausepävarmuus tasolla 2–3 x106 valkosolua/l oli 87 % ja oikeellisuus (z-score) oli ≤ 2.  Validoinnin perusteella LeukoSure™-menetelmä soveltuu jäännösvalkosolujen kvantitatiiviseen laskentaan veri- ja soluvalmisteista. LeukoSure™ voidaan ottaa SPR Veripalvelun laadunvalvontalaboratoriossa Leucocount™-menetelmän varamenetelmäksi, mutta sen käyttöönotto vaatii lisävalidointeja, joissa tarkennetaan mittausepävarmuutta. Validoinnin aikana toisen rinnakkaisen Navios™-virtaussytometrin asetuksia täytyi muuttaa, joten kyseisen analysaattorin tulostason oikeellisuus tulisi osoittaa lisävalidointien avulla.
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Hoitomuodot kehittyvät - läpimurtoja saadaan odottaa
Olipa kerran elämä. 8, Luuydin, elinsiirrot, verisolut, veri
1. Verisolujen tuotanto ja sen säätely / Koistinen, Pirjo, Siitonen, Timo   2. Verinäytteet ja verenkuvatutkimukset / Savolainen, Eeva-Riitta   3. Morfologiset tutkimukset / Jansson, Sten-Erik   4. Sytogeneettiset ja molekyylibiologiset tutkimukset / Knuutila, Sakari   5. Virtaussytometriset tutkimukset kliinisessä laboratoriossa / Pelliniemi, Tarja-Terttu   6. Hematologisten laboratoriotutkimusten porrastus ja laatu / Rajamäki, Allan   7. Anemiapotilaan tutkiminen / Nousiainen, Tapio (1)   8. Raudan aineenvaihdunta / Siimes, Martti A., Punnonen, Kari   9. Raudanpuuteanemia / Siimes, Martti A., Remes, Kari   10. Megaloplastinen anemia / Pelliniemi, Tarja-Terttu   11. Hemolyyttiset anemiat / Salmi, Toivo T., Juvonen, Eeva, Savolainen, Eeva-Riitta   12. Sikiön ja vastasyntyneen hemolyyttinen tauti alloimmuuni trombosytopenia ja neutropenia / Kekomäki, Riitta, Teramo, Kari   13. Kroonisen taudin anemia / Pettersson, Tom   14. Talassemiat ja hemoglobinopatiat / Lehtinen, Marja   15. Aplastinen anemia / Volin, Liisa   16. Puhdas punasoluaplasia lapsilla / Pihkala, Ulla   17. Polysytemia vera / Remes, Kari   18. Sekundaariset erytrosytoosit / Remes, Kari   19. Neutrofilia, neuropenia ja agranulosytoosi / Pelliniemi, Tarja-Terttu   20. Eosinofilia ja hypereosinofiilinen oireyhtymä / Pelliniemi, Tarja-Terttu   21. Neutrofiilien synnynnäiset toimintahäiriöt / Rajantie, Jukka   22. Immuunivajavuustilat / Savilahti, Erkki, Repo, Heikki   23. Akuutit leukemiat / Elonen, Erkki   24. Myelodysplastiset oireyhtymät / Ruutu, Tapani   25. Krooninen myelooinen leukemia / Koistinen, Pirjo   26. Myelofibroosi / Juvonen, Eeva   27. Essentiaalinen trombosytemia ja reaktiiviset trombosytoosit / Juvonen, Eeva   28. Kypsäsoluiset lymfaattiset leukemiat ja hyvänlaatuiset lymfosytoosit / Vilpo, Juhani   29. Hodgkinin tauti / Franssila, Kaarle, Elonen, Erkki   30. Non-Hodgkinin-lymfoomat / Franssila, Kaarle, Teerenhovi, Lasse   31. Lasten leukemiat ja lymfoomat / Perkkiö, Mikko, Salmi, Toivo T.   32. Multippeli myelooma / Rajamäki, Allan, Remes, Kari   33. Waldenströmin makroglobulinemia / Rajamäki, Allan, Remes, Kari   34. Hyvänlaatuinen monoklonaalinen gammapatia / Rajamäki, Allan, Remes, Kari   35. AL-amyloidoosi / Pettersson, Tom   36. Sytogeneettiset ja molekyylibiologiset tutkimukset pahanlaatuisissa veritaudeissa / Knuutila, Sakari   37. Veritautipotilaan infektiot / Ruutu, Petri, Kokki, Maarit   38. Kasvutekijät ja muut sytokiinit veritautien hoidossa / Alitalo, Riitta   39. Luuytimen ja veren kantasolujen siirrot veritautien hoidossa / Ruutu, Tapani   40. Raskaus ja veritaudit / Koivunen, Elli   41. Veren hyytyminen ja fibrinolyysi / Lassila, Riitta   42. Verenvuoto- ja tukostaipumuksen selvittely / Oksanen, Kalevi   43. Trombosyyttien toiminta ja toiminnan häiriöt / Kekomäki, Riitta   44. Trombosytopeniat / Nieminen, Urpo, Jantunen, Esa   45. Von Willebrandin tauti / Kekomäki, Riitta   46. Hemofiliat ja muut perinnölliset hyytymistekijöiden puutokset / Rasi, Vesa   47. Hankinnaiset hemostaasin häiriöt / Krusius, Tom   48. Perinnöllinen tukostaipumus / Rasi, Vesa   49. Vastasyntyneen hemostaasi / Kekomäki, Riitta   50. Disseminoitunut intravaskulaarinen koagulaatio / Rasi, Vesa   51. Antitromboottiset hoidot ja trombolyysihoito / Freja Ebeling   52. Veritautipotilaan verensiirtohoito / Ruutu, Tapani, Kekomäki, Riitta.
Mikrobiologia ja infektiosairaudet. Kirja 1
Valkosolusopivuuskokeen pystytys ja validointi Beckman Coulterin NaviosTM-virtaussytometrille
Kantasolusiirtopotilaan hoidon kehittäminen hoitoketjun eri vaiheissa
Veri- ja plasmavalmisteet 1998.
Kantasolut hevosen jänne- ja ligamenttivammojen hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Kantasolusiirrot - tulevaisuuden hoitomuoto? : [katsausartikkeli]
Massiivinen verensiirto
Pahanlaatuisten veritautien geenihoito
Perinteisen sivelyvalmisteen mikroskopoinnin rinnalle on tullut uusi menetelmä: analysaattorin suorittama automaattinen mikroskopointi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen (nyk. Fimlab Laboratoriot Oy) hematologian laboratorioon hankittiin CellaVision® DM1200 -automaattimikroskooppi marraskuussa 2010. CellaVision-automaattimikroskoopeilla tapahtuva veren solujen tunnistus ja luokittelu perustuu keinotekoisten neuroverkkojen suorittamaan hahmontunnistukseen. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena, ja se koostuu raporttiosasta sekä erillisestä tuotoksesta. Tuotoksena valmistui CellaVision® DM1200 -automaatti-mikroskoopin perehdytysohje Fimlab Laboratoriot Oy:n henkilökunnan käyttöön. Tavoitteena oli, että perehdytysohjeen avulla CellaVision® DM1200 -laitteen käyttäjien työskentely helpottuu ja ammattitaito kehittyy. Lisäksi tarkoituksena oli, että opinnäytetyötä voisi hyödyntää myös Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman hematologian opinnoissa. Opinnäytetyön raporttiosassa käsiteltiin verenkuvan tutkimista ja mikroskooppista erittelylaskentaa. Keskeisempinä osina raportissa olivat kappaleet keinotekoisten neuroverkkojen ja hahmontunnistuksen perusteista sekä CellaVision-laitteista. Lisäksi raportissa käsiteltiin asiatekstien kirjoittamista, typografiaa ja perehdyttämistä. Tuotos rakennettiin toimeksiantajan toiveiden pohjalta. Tuotos koottiin raportin teoriaosia hyödyntäen. Tuotoksessa kerrottiin aluksi CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopista yleisesti. Tämän jälkeen automaattimikroskoopin toimintaperiaatetta syvennettiin kertomalla tarkemmin keinotekoisista neuroverkoista ja hahmontunnistuksesta. Lisäksi perehdytysmateriaalissa kerrottiin CellaVisionin tarjoamasta Competency Software -ohjelmasta ja tiedonsiirrosta Fimlab Laboratoriot Oy:n hematologian laboratoriossa. Jatkotutkimusaiheena voisi verrata DM1200:n suorittamaa erittelylaskentaa manuaalimikroskopialla ja verenkuva-analysaattorilla saatuihin tuloksiin. Jos Suomessa otettaisiin käyttöön CellaVisionin ruumiinnesteiden analysointiin ja digitaalisten kuvien ottamiseen käytettävät sovellukset, voisi niistäkin tehdä toiminnallisina opinnäytetöinä perehdytysohjeet.
Haiman saarekesolusiirtoja kokeillaan nyt eri puolilla maailmaa
Verivalmisteiden käytön opas 2013
"Terveydenhuollon ammattilaisten käyttöön tarkoitettu Verivalmisteiden käytön opas sisältää tietoa muun muassa veri- ja plasmavalmisteista, niiden käytöstä, tilaamisesta ja kuljettamisesta sekä veriturvatoiminnasta. Opas on kirjoitettu niin, että siitä olisi mahdollisimman paljon hyötyä kaikille verensiirtoketjussa työskenteleville ammattilaisille." --
Kantasolujen siirrot reumataudeissa : pääkirjoitus
Kantasolupotilaiden toimintakyky
Ryhtyisitkö vapaaehtoiseksi luuytimenluovuttajaksi? : pääkirjoitus
Veren kantasolujen autologinen siirto syövän hoidossa
Ihmisen varaosat
Perifeerisen veren kantasolusiirteen elinkykyisyyden muutokset säilytyksen aikana
Tuhat kantasolusiirtoa verisyöpäpotilaille
Intensiivihoidot
Istukkaveren kantasolujen siirto
Alkio- ja kantasolututkimuksen sääntely bio-oikeudellisena mallina
Suomalaiset luottavat Veripalveluun
Tiivistelmä englanniksi.
Olipa kerran elämä. 8, Luuydin, veri
Valkoinen keinoveri valmistuu
FACSCaliburTM-virtaussytometrilla ja Sysmex XE-5000TM -soluautomaatilla määritettyjen hematopoeettisten kantasolujen määritystulosten vertailu
Kantasolusiirrolla hoidettavan lymfoomapotilaan liikuntaohjeistus
Lääketieteellinen mikrobiologia
Olosuhteiden optimointi hermosolujen kuljetukseen
Soluista elämää : lehti kantasolurekisterin jäsenille
Korkea-annoksisen syöpähoidon ja kantasolusiirron vaikutus pysyvien hampaiden kehitykseen : [väitöskatsaus]
Lajinsisäinen ja lajienvälinen tumansiirto
PSHP:n verensiirto-ohjeisto
Kantasolusiirto on yleisesti käytetty hoitomuoto pahanlaatuisten veritautien hoidossa. Luuydintä on käytetty kantasolusiirrossa 1950-luvulta asti, mutta nykyään siirrettävät kantasolut kerätään ensisijaisesti verestä. Ennen kantasolujen keruuta kantasolujen määrä mitataan näytteestä virtaussytometrisesti, jotta tarkka keruuajankohta voidaan päättää. Kantasolujen määritysmenetelmältä edellytetään luotettavuutta ja tarkkuutta, sillä tulokset vaikuttavat hoitopäätöksiin merkittävästi. Turun yliopistollisen keskussairaalan hematologian laboratoriossa suunnitellaan uuden ISHAGE-kantasolumääritysmenetelmän käyttöönottoa. Tällä hetkellä hematologian laboratoriossa käytetään Procount-menetelmää, jonka valmistus ollaan lopettamassa. Ennen käyttöönottoa uusi menetelmä on validoitava, jotta voidaan varmistua sen oikeasta tulostasosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa menetelmävalidointi CD34-positiivisten kantasolujen ISHAGE-määritysmenetelmälle. Tavoitteena oli tutkia, onko uusi single-platform ISHAGE-määritysmenetelmä luotettava, laadukas ja toistettava, jotta se voitaisiin ottaa käyttöön Turun yliopistollisen keskussairaalan hematologian laboratoriossa. Menetelmävalidointi tehtiin analysoimalla rinnakkaisia näytteitä Procount- ja ISHAGE-menetelmällä ja vertaamalla tuloksia keskenään. Lopuksi tuloksista laadittiin validointiraportti. Vertailtaessa Procount- ja ISHAGE-menetelmien antamia tuloksia, havaittiin niiden korreloivan toisiaan vahvasti. P-arvoja tulkittaessa huomattiin, etteivät CD34-positiivisten solujen tulokset eronneet tilastollisesti merkitsevästi toisistaan. Sen sijaan CD45-positiivisten leukosyyttien määrät poikkesivat merkitsevästi menetelmien välillä. Tutkittaessa ISHAGE-menetelmän toistettavuutta, saatiin selville, että rinnakkaistulokset korreloivat toistensa kanssa pääosin vahvasti. P-arvojen perusteella havaittiin, etteivät tulokset poikenneet toisistaan tilastollisesti merkitsevästi. Kuitenkin tuloksia tulisi tarkastella kriittisesti, sillä tutkimusaineiston koko oli suunniteltua pienempi.
Hematologisten potilaiden verensiirron erityispiirteet
Hematologisen kantasolusiirtopotilaan ohjauksen laadun kehittäminen
CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopin perehdytysohje
Verivalmisteiden käytön opas 2007
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille - SPR Veripalvelu
Kantasolujen ISHAGE-määritysmenetelmän validointi FACSCalibur-virtaussytometrillä
Koneturvallisuus : EU:n direktiivien ja standardien soveltaminen käytännössä
Pikkukeskosten erytropoietiinihoito
Lapsen leukemian hoito ja kantasolusiirto
Kantasoluhoidot tulevat
Haimasolujen siirrosta tulee totta
Geenimuunnellut bakteerit pystyvät geenien siirtoon
Kudoksia ja soluja koskevat vaatimukset harmonisoidaan EU:ssa = Krav gällande vävnader och celler harmoniseras inom EU = Requirements concerning tissue and cells to be harmonised in the EU
Kantasoluistako ratkaisu beetasolusiirtoihin?
Verivalmisteiden käytön opas 2009
Neuraaliset kantasolut aivosiirteenä
Työkykyiseksi rustosolusiirron avulla
Kantasolut
