http://www.yso.fi/onto/yso/p24362 luistelijat
luistelijat luistelijat
Yhä lajinsa viimeinen olympiamitalisti : pikaluistelija Toivo Salonen 70 vuotta
Muodostelmaluistelussa sattuvien tapaturmien ensiapu : muodostelmaluistelijoille, valmentajille ja huoltajille
Helsingin työväen luistelijat ry. vuosina 1928-1953 : HTL:n 25-vuotisjuhlajulkaisu
Luhtalan taitoluistelijasisarukset
Miisa voittaa kultaa
Taitoluistelijoiden keskivartalon hallinta ja harjoittaminen : oheisharjoitusohjelma-DVD Kouvolan Taitoluistelu ry:lle
Venyvyyttä ja voimaa : fysioterapian keinoin parempaan lihastasapainoon taitoluistelijoilla
Luistimen terän teroituksen ja muotoilun vaikutus maitohapon syntyyn luistelussa
Tähtien taikaa : kaksi vuosikymmentä taitoluistelua Seinäjoella
Luistellen kultaan ja kunniaan : suomalaisten pikaluistelijain suursaavutuksia 50 vuoden ajalta
Robin Hood ryösti rikkailta ja antoi köyhille : Lappeenrannan jäähalli muuttui Sherwoodin metsäksi
Helsingin työväen luistelijat r.y. 40 vuotta 1928-1968
Urheiluvammat taitoluistelussa : urheiluvammojen ennaltaehkäisy Helsingin luisteloijoiden muodostelmaluistelijoilla
Taitoluistelijoiden näytösasujen valmistusprojekti
Mitali, kukkia ja aloituskiekko : EM-pronssimitalisti Susanna Pöykiö palasi pohjoiseen onnittelijoiden keskelle
Kuolemanspiraali : dekkari
Jääprinsessa kuivalla maalla : Susanna Pöykiö lähtee Romeon ja Julian tahdittamana tavoittelemaan kauden arvopalkintoja
Suomen tähtiurheilijoita
Sata urheilijaa : muoto- ja henkilökuvia nykypäivien suomalaisista urheilijoista
Hopeanhohtoista historiaa : Susanna Pöykiön mitali on Suomen yksinluistelijoiden ensimmäinen taitoluistelun arvokisoissa
Lappeen Luistelijoiden taiturit veivät sarjavoitot kotikisoissa : taitoluistelukausi on vasta alussa ja ohjelmat vaativat vielä hiomista
Kartoitus 8–18 -vuotiaiden taitoluistelijoiden alku- ja loppuverryttelykäytännöistä
Pelot junioriurheilussa - : SM-tason taitoluistelijatyttöjen kokemuksia
Taitoluistelijan ravitsemus
Miisa ja jääprinsessa
Loppututkinto kovasta koulusta : lopettamispäätös oli Susanna Pöykiölle vaikea, vaikka se ehtikin kypsyä pikkuhiljaa
Toivo Salonen
Kuolemanspiraali
Toivottavasti kahtiajako ei horjuta kaveruussuhteita
Mari Moisala luistelee rullilla ja jäällä
Kilpataitoluistelijoiden ravitsemus sekä mielipide omasta kehonkuvasta ja ravinnosta
Klassisia suosikkisävelmiä. 2, La danza : Tanssisävelmiä
33 tähteä urheilijoina ja ihmisinä
Nopeustaitavuus ja sen kehittäminen sekä nopeustaitavuustestin yhteys luistelutaitoon
Olympialuistelija muistelee
Tenavat : Joulu
Miisa ja kaikkien aikojen kevät
Luokkakaverit luistelemassa Jyväsjärven jäällä Aittokallion pysäkin ...
Jää on sulanut
Muodostelmaluistelu kilpaurheilulajina
Raitan kootut kolmoset, silmukat ja liu`ut : taitoluistelua Raisiossa vuodesta 1984
Maajoukkuetaitoluistelijoiden kokemuksia kompressiolegginseistä
Kaksi täysosumaa : huippukoreografi Lori Nichol räätälöi Susanna Pöykiölle uutta loistoa molempiin ohjelmiin
Ilmaisutaitoharjoitteita taitoluistelijoille
Pitkän päivän huipennus : kun ensimmäinen hyppy menee hyvin, Alisa Mikonsaaren jännitys katoaa
Karstulan Kivaa edustaen
Mitä menestyminen vaatii?
Ensi-ilta sujui kunnialla : Susanna Pöykiö viilaa ohjelmiaan ja tähtää kotikisoissa EM-mitaliin
Jääprinsessa jätti jäähyväiset : Susanna Pöykiön pitkä, menestyksekäs ura päättyi satuun Liisasta Ihmemaassa
Taitoluistelun leiriharjoittelun kuormittavuus kilpailuun valmistavalla kaudella yhden kesäleiriviikon ajan
Nuoren taitoluistelijan fyysisen suorituskyvyn vaatimukset
Valoisa talvi : Susanna Pöykiö lähtee EM-jäälle ohjelmat hyvin hnaskassa
Pikaluistelun ja modifioidun jalkaprässitestin voimantuotto ja lihasaktiivisuudet
Katsaus nuoren taitoluistelijan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin selän ja lantion alueella
Luistellaan!
Toimintatutkimus psyykkisen valmennuksen ohjelman suunnittelusta, toteutuksesta ja arvioinnista taitoluistelijoilla
Susanna Pöykiö vakuutti : Alisa Drei sairastui kesken taitoluistleun SM-kisan
Tiivistelmä:.
Eero Partanen antaa hokkareille kyytiä
Yhdysvaltojen naistaitoluistelijoiden matka lapsuuden unelmasta olympiamitaliin
Taitoluistelijan esiintymisasu : case: Lahden Taitoluistelijat Ry:n kevätnäytös
Kartoitus 8-18 -vuotiaiden taitoluistelijoiden alku- ja loppuverryttelykäytännöistä
Oulun jääprinsessalla uudet kujeet
Urheiluvammat muodostelmaluistelussa
Rutiineja täytyy ravistella : Susanna Pöykiö palasi Ouluun ja rakensi taustakuvionsa uusiksi
Urheilulajin historiikki ryhmäidentiteetin vahvistajana : muodostelmaluistelu Suomessa
Syödäkö vai eikö syödä? : kokemuksia erään muodostelmajoukkueen ruokailutottumuksista
Luistelu vie Niko Räsästä
Helsingin työväen luistelijat 30 vuotta 1928-1958
Historiallisen musikaalin pureva resepti : pala paikallista menneisyyttä herää henkiin 100 vuotiaassa Kokkolassa
Talvi pullollaan haasteita : EM-hopeamitalisti Susanna Pöykiö lupaa hypätä kolmois-kaksois-yhdistelmän
Pohjois-Savon urheilu 1965.
Skrinnari : Suomen retkiluistelijat ry:n vuosijulkaisu
Pakollinen pysähdys : Susanna Pöykiö kuntouttaa selkäänsä ja palaa kisajäille vasta ensi syksynä
Kaksoisaxel-hyppy ja siinä vaadittavat fyysis-motoriset ominaisuudet
Tiivistelmä.
Kullan arvoinen kotiinpaluu : Susanna Pöykiö saapui Ouluun pienten jääprinsessojen sankarina
Alku- ja loppuverryttelyt taitoluistelun jääharjoittelussa
Muodostelmaluistelun lajianalyysi
Luistelemassa Kanteleenjärven jäällä
Taitoluistelu ja lahjakkuus
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä pohdittiin urheilulajin historiikin vaikutusta lajin parissa toimivien henkilöiden ryhmäidentiteetille. Lajina oli muodostelmaluistelu, jonka historiikki julkaistiin syksyllä 2008 osana Suomen Taitoluisteluliiton kustantamaa kirjaa Tähtiä jäällä - Tarinoita taitoluistelusta. Opinnäytetyö koostui produktista, siis historiikista, ja sen raportoinnista. Produktin muodoksi valittiin vähemmän tieteellisyyteen painottuva ja suppeahko historiikki eikä perusteellinen ja kattava historiateos. Työn tavoitteena oli arvioida historiikin vaikutusta ryhmäidentiteetille sekä tuottaa todenmukainen ja monipuolinen historiikki muodostelmaluistelusta. Teoriaosuudessa käsiteltiin identiteetin ja ryhmäidentiteetin sekä niihin läheisesti liittyvien yhteisön ja kulttuurin käsitteitä. Sekä kulttuurin että identiteetin määrittelyssä korostuivat ryhmien välisten erot: sisä- ja ulkoryhmät. Ulkoryhmänä tässä työssä pidettiin yksinluistelijoita. Historiikki on suunnattu lajin parissa toimiville henkilöille. Se kattaa muodostelmaluistelun historian Suomessa 1980-luvun alusta vuoteen 2008. Tekstin punaisena lankana on huippujoukkueiden menestys sekä lajin kehittyminen lähinnä sääntömuutosten myötä. Julkaistun kirjan 20-sivuisessa muodostelmaluisteluosiossa on kronologisesti etenevän tekstin lomassa 14 valokuvaa. Lisäksi kirjassa on kilpailutuloksia sekä Suomen mestaruuksista että kansainvälisistä arvokilpailuista. Historiikin keskeisinä tietolähteinä olivat lukuisat muodostelmaluistelun asiantuntijoiden yksilöhaastattelut sekä kaksi ryhmähaastattelutilaisuutta. Lisäksi lähdeaineistona käytettiin muun muassa lehtiartikkeleita, sääntökirjoja, joukkueiden ja seurojen omia julkaisuita, kilpailutuloksia ja -käsiohjelmia sekä yksityishenkilöiden tuottamia tilastoja. Historiikin kirjoittaminen alkoi keväällä 2005 ja se valmistui syksyllä 2008. Historiikin tekstiä kommentoi ja korjasi joukko lukijoita. Faktatiedot tarkastettiin erittäin huolellisesti, jotta historiikki olisi mahdollisimman todenmukainen. Tämän tuloksena saatiin aikaan luotettava historiikki. Historiikin tekeminen vaikuttaa ryhmäidentiteettiin monella tavalla: vanhojen mainetekojen ja saavutusten esiin nostaminen voi nostaa lajin parissa toimivien yhteishenkeä ja auttaa tulevaisuuden näkemisessä lisäämällä ymmärrystä menneistä.
Taitoluistelun lajivaatimukset ja yksinluistelun kilpailusuorituksen kuormittavuus taitoluistelussa
Linda Arvelan piruetit pyörivät ja kolmoishyppy sujuu lennokkaasti
Pertti Niittylä, olympiakävijä
Jääprinsessan kesäloma jää lyhyeksi : Susanna Pöykiö raivaa kivistä tietä eliittiin
Kaunoluistelua ja kaunoluistelijoita Suomessa
