http://www.yso.fi/onto/yso/p2439 liiketoiminta
liiketoiminta liiketoiminta
Yritystoiminnan lyhyen aikavälin tilastojärjestelmän kehittäminen : yleissuunnitteluvaiheen raportti
Rajatonta yhteistyötä : rajat ylittävää kehittämisyhteistyötä BOSS-hankkeessa
Suomalainen pilvimaisema
Liiketoiminta. 2
Elinkaariajattelu ja -liiketoiminta Suomen meriteollisuudessa : haasteita ja mahdollisuuksia yrityksille
Pisa-hankkeen vaikutukset piensahojen investointeihin ja toiminnan kehittämiseen
Liiketoimintaprosessit tietojärjestelmäkehityksessä : esimerkkeinä Business Process Modeling Notation ja Model Driven Architecture
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yritykselle : yrityksen ensimmäiset askeleet
Tehtaat pärjäävät monin konstein
Innovatiivisilla toimialaratkaisuilla kansainvälisille ohjelmistomarkkinoille
Asiakasdatan kerääminen suomalaisissa ohjelmistoyrityksissä
Liiketoimintasuunnitelma Spekaero Oy
Liiketoimintasuunnitelma : case: yritys X:n liiketoiminnan kehittäminen
Siirtokuormaukset
Internetin käyttö Kainuun matkailuyritysten kansainvälisessä markkinoinnissa
Merellisen kansallispuiston vaikutukset luontomatkailuyrittäjien liiketoiminnalle
Miten tulla ydinvoima-alan alihankkijaksi?
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Lupa toimia eri tavalla
Työssä kehitettiin Raahen Rengas ja Laite Oy:n liiketoimintaa laajentamalla palvelutarjontaa yrityksen Saloisten toimipisteeseen. Tarve uuden palvelun kartoittamiselle syntyi yrityksen halusta kehittää liiketoimintaansa. Uusi palvelu tullaan sijoittamaan Saloisiin kesällä 2015 tai 2016 rakennettavaan uuteen toimitilaan. Työ toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2015 aikana, mutta materiaalia kerättiin jo ennen lopullista päätöstä ryhtyä työhön. Kehitystyö tehtiin asiakkaiden tarpeet, kilpailijoiden tarjonta, yleinen markkinatilanne ja yrityksen resurssit huomioiden. Aluksi koottiin nykyinen palvelutarjonta, suoritettiin asiakastyytyväisyyskysely ja tutkittiin kilpailijoiden tarjontaa sekä markkina-aluetta yleisesti. Näihin selvityksiin perustuen valittiin kolme palveluvaihtoehtoa: ilmastoinnin täyttöhuolto, nelipyöräsuuntaus ja öljynvaihto. Sen jälkeen arvoitiin Raahen Rengas ja Laite Oy:n resursseja ja tehtiin liiketoiminnan kannalta turvallinen valinta. Tietoa etsittiin internetistä ja yrityksen tuottamasta sekä asiantuntijoilta saadusta materiaalista. Suunnittelussa päädyttiin maltilliseen palvelutarjonnan lisäämiseen. Uudeksi palveluksi valittiin nelipyöräsuuntaus. Näin saadaan palvelutarjonta hiljalleen kasvamaan, liikevaihto nousemaan ja asiakaskunta laajentumaan suuria riskejä ottamatta. Työvoimaa päädyttiin lisäämään yhdellä henkilöllä.
Laadun merkitys pienrakennusliikkeille
GWS 125 vuotta : toiminta kasvaa voimakkaasti ja kansainvälistyminen jatkuu
Startup-vaiheen ekosysteemi : Yrityksen alkuvaiheen yrittäjän ekosysteemi ja liiketoimintaekosysteemi
Mielikylpy Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Naisyrittäjien haasteet Pirkanmaan alueella
Aloittavien yritysten käynnistymisongelmat
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Luo uudet markkinat! : neljä näkökulmaa kestävän liiketoiminnan kehittämiseen
Valco-selvitystyöryhmän...raportti. 1, Selvitys Valco oy:n perustamiseen, toimintaan ja lopettamiseen liittyvistä näkökohdista
Homo economicuksesta homo sociologukseen : liiketoimintakulttuurin erityispiirteitä suomalaisten ja venäläisten välisessä yhteistyössä
Liikettä liiketoimintaan. Vol. 2
Pääbisneksestä puhti pois : lankaliittymien romahdus kuihdutti Oulun Puhelimen perusliiketoiminnan kasvun
Harkintaverotuksen toimittaminen, yhtenäistäminen ja yrityskohtaisten tekijöiden huomioon ottaminen
Taiteen moniottelijat : suomalaisten ammattitaiteilijoiden työnkuvan muotoutumisen tulevaisuudenodotukset sekä asenteet managerointiin ja liiketoimintaosaamiseen
Kommentteja Ahosen artikkeliin "Julkisen liiketoiminnan kieltä etsimässä"
Liiketoimintasuunnitelma : Kalaliike Jussi Haanpää Oy
Vähittäiskauppa K-Market Sentterin liiketoimintasuunnitelma
Kirpputoriliiketoiminnan kehittämismahdollisuudet asiakaspalvelua parantamalla
Tuotemyynnin lisääminen projektipainotteisessa  liiketoiminnassa
Aloittavan kotimyyntiyrityksen liiketoiminnan suunnittelu
Menestystekijät puutuotealalla : aloittavien ja kokeneiden yrittäjien näkemykset
Ostokohteen liiketoiminnan haltuunotto ja integrointi : yrityksen uudistuminen yrityskaupassa
Liiketoimintojen välinen synergia : leipomon vähittäiskaupan integraation edut ja haitat
Vertailu suomalaisten ja ulkomaisten verkkokauppojen liiketoiminnallisista ominaisuuksista ostajan kannalta
Metsätalouden edistämisorganisaatioiden kehittämishanke 2009.
Liikelehti : elinkeinoelämän eturivissä
Verkkokauppaopas 2015 -kirjan tarkoituksena oli saattaa ajan tasalle Tieken aikaisemmin julkaisema suomalaisille yrityksille suunnattu verkkokauppaopas. Liiketoiminnan vaatimusten kasvaessa maailma verkottuu ja digitalisoituu ennennäkemätöntä vauhtia. Kaupan alalla tämä on näkynyt kuluttajien ostokäyttäytymisen rajuna muutoksena. Verkosta on tullut suosittu paikka ostosten tekemiseen ja tuotteisiin tutustumiseen. Kaupan käynnin mahdollisuuksien avautuessa myös asiakkaiden vaatimustaso on noussut. Verkkokaupoilta vaaditaan sujuvaa ostokokemusta, edullisia tuotteita, innovatiivisia ratkaisuja ja nopeasti reagoivaa asiakaspalautetta. Näihin ja moneen muuhun verkkokaupan menestystekijään pureudutaan Anders Innovations Oy:n julkaisemassa opaskirjassa. Verkkokauppaopas 2015 -kirja on tarkoitettu kaikille verkkokaupasta kiinnostuneille yrittäjille ja kehittäjille. Teos tarjoaa ajantasaista tietoa verkkokaupan eri osa-alueista: verkkokaupan suunnittelusta, ostokokemuksen rakentamisesta, toimitus- ja maksutavoista sekä tietoturvasta.
Lähipiiriliiketoimet osakeyhtiölaissa ja käytännössä erityisesti rehellisen liiketoiminnan näkökulmasta
Autopalveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Perusta menestyvä verkkokauppa
Liiketoimintamahdollisuuden selvittäminen : IV-alan yritys
Minustako yrittäjä?
Miten laaditaan hyvä liiketoimintasuunnitelma, business plan
Liiketoimintasuunnitelma Naurava Navetta
Ostajayrityksen ja myyjäyrityksen välisen liiketoimintasuhteen laatu : case Honkarakenne oyj ja sen alihankkijat A, B ja C
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia liiketoiminnan kehittämistä. Selvityksen tavoitteena oli löytää kohdeyrityksenä olevan kasvuyrityksen tarpeisiin mahdollisimman hyvin soveltuvia strategisia liiketoiminnan kehittämisen työkaluja ja selkeyttää kohdeyrityksen liiketoiminnan strategiaa. Tavoitteena ei ollut löytää yhtä ainoaa totuutta selvitettävästä asiasta, vaan tehdä tutkimuksen aikana sellaisia havaintoja, jotka eivät ole ilmiselvästi havaittavissa jokapäiväisessä työskentelyssä. Tämän tutkimusotteeltaan laadullisen opinnäytetyön tiedonkeruunmenetelmä perustuu tapaustutkimukseen. Aineiston tiedonkeruuseen osallistuivat kohdeyrityksen avainhenkilöt avoimen keskustelun kautta. Selvityksessä on lisäksi hyödynnetty kohdeyrityksessä työskentelevän opinnäytetyön laatijan omia kokemuksia kohdeyrityksessä. Opinnäytetyö sisältää kaksi päälukua. Ensimmäisessä osassa kuvattiin kohdeyrityksen nykytilaa, toimialaa ja markkinoita yrityksen avainhenkilöiden tiedonantojen pohjalta. Toinen osio on raporttiosio, joka jakaantui teorian ja käytännön osuuksiin. Teoriaosuudessa esiteltiin liiketoiminnan strategiaa ja strategisia työkaluja kohdeyrityksen tämän hetken tarpeiden osalta. Teoriaosuutta seuraa käytännön osuus, jossa kerrottiin, miten liiketoiminnan strategia ja strategiset työkalut otettiin käyttöön kohdeyrityksessä. Opinnäytetyössä saatujen tulosten avulla kohdeyrityksen liiketoiminnan kehittäminen koettiin onnistuneeksi siinä, että kohdeyritys pystynee jatkossa paremmin seuraamaan ja kehittämään omaa suorituskykyään ja mittaamaan tehokkuuttaan.
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Verkostopalveluliiketoiminnan toteutussuunnitelma
Franchising Venäjällä : suomalaisen franchiseketjun etabloitumisen haasteet
Sopeutumista ja keskittymistä : case-tutkimus liiketoiminnan myymisestä osana yrityksen kehittämistä ja kasvua
Tevanake-pörssin liiketoiminnan kehittäminen : Ateljeekatu Osk
Liiketoimintaprosesseihin liittyvien puhtaanapidon tuotteiden markkinatutkimus BIM Finland Oy:ssä
Liiketoiminnan kehittämisen strategiset työkalut : case Brovia Oy
Metsäpalveluyrityksen perustaminen Jämsänjokilaakson alueelle
Isännöinnin käsikirja 2015
Koneurakointiyrityksen liiketoiminnan kehittäminen konehalli-investoinnin osalta
Kasvuyrittäjän oppiminen
Internet-liiketoiminta : viitekehyksen kuvaus ja tilanteen kartoitus Oulun talousalueella, Kuusamossa ja Raahessa
Liiketoimintasuunnitelma konditoria-alan yrittäjälle
Uusien mediateknologioiden tuomat mahdollisuudet ja haasteet liiketoiminnassa ja opetuksessa
Ylivoimainen asiakaskokemus on konkreettinen työkirja ja ideapankki, miten yrityksestä voidaan rakentaa asiakaskeskeinen.
Miten strategisella suunnittelulla voidaan parantaa liiketoimintaa
Yhteistyöllä kasvuun : liiketoimintaosaamista Satakuntaan
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Kainuun kasvupolku : yrittäjän haastava tie
Suomen kauppa ja teollisuus kuvina = Finlands handel och industri i bild. 1, Uudenmaan lääni
ALOITTAVA YRITYSTOIMINTA KERAMIIKKA- JA TAIDE-KEHYSTYSALALLA Case Tmi Kraami : ”Kehystän ja muotoilen muistoja – en pelkästään taideteoksia”
Perustaisinko yrityksen? : ohje aloittavalle yrittäjälle
Vastahakoista verkostointia ja tiivistä yhteistyötä? : Länsi-Uudenmaan hyvinvointialan verkostoitumisen käytäntöjä, haasteita ja kehittämisideoita
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Kilpailuetua luovat kriittiset menestystekijät : Suomalaisen horeca-tukkuliikkeen menestys yksityisten ravintoloiden hankintamarkkinassa
Strateginen selvitys Suomen merituulivoimaliiketoiminnan kehittämiseksi
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Liiketoiminnan suunnittelu ja kasvurahoitus
Liiketoiminnan kehittäminen Raahen Rengas ja Laite Oy:lle
Kulttuurien välinen vuorovaikutus liiketoiminnassa : suomalainen liikemies Vietnamissa
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Yritystoiminnan lyhyen aikavälin tilastojärjestelmän kehittäminen : määrittelyvaiheen raportti
Sopimusliiketoiminnan työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Liiketoimintaprosessien hallintaa : ajankohtaisia prosessiartikkeleita. Osa 3.
Eväitä lappilaisten yritysten kehittämiseen : case Lapin innovaatioassistentti
Omistaja : valtion omistajaohjauksen lehti
Liiketoimintamallin kehittäminen SaaS -yrityksessä
Liiketoimintasuunnitelma : kalaliike Jussi Haanpää Oy
Upgrades -liiketoiminnan kehittäminen osana Finn-Power Oy:n Service -toimintaa
Value : PwC:n asiakaslehti
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle puusepänverstaalle
Lapin marjapuhelin
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Ympäristöarvojen merkitys DiverseyLeverin liiketoiminnalle
Liiketoiminnan menestystekijät uudella vuosituhannella
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Verkkokoulutus osana yrityksen uuden liiketoiminnan kehittämistä
Ylivoimainen asiakaskokemus : työkalupakki
Global software -ohjelman arviointi
Kunta ostaa matkailuhotellin
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Valtion liikelaitoskomitean jaostojen raportit sekä lausunnot valtion liikelaitostyöryhmän mietinnöstä
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Pienveneilyalan yrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Pahuuden hinta
Liiketoiminta Brasiliassa on sopeutumista muutoksiin
Joutsenmerkki ravintola Kesäkartanolle
Tietotekniikan ja liiketoiminnan strategisten valintojen vuorovaikutus ja yhteensovittaminen
IFRS view : KPMG:n neuvontapalveluiden IFRS-artikkelikokoelma
"Yrittäjyys on tullut minuun"  : Perheyritysten nuorten aikuisten käsityksiä perheyrittäjyydestä ja yrittäjyydestä
Interrex : menestyjiä kansainvälisessä ympäristössä
Mitä minulle tapahtuu, jos... : luovien alojen identiteetistä luovan talouden yrittäjävalmiuksiin - luovan kehittäjän työkalupakki
Päin parempaa pisnestä : jatkuvan kehittämisen työkalupakki
Yritystä Stadiin : Helsingin yrittäjien jäsenlehti
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten tarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Kansallinen metsästrategia 2025 : Valtioneuvoston periaatepäätös 12.2.2015
Vaihtoehtona Franchising-yrittäjyys
Liikettä liiketoimintaan. vol. 1
Sisältöpalvelut - liiketoimintaa Internetissä
Bioliiketoiminnan erityispiirteet ja rahoituksen ongelmat
Osittaisjakautuminen ja kokonaisjakautuminen perheyrityksen liiketoiminnan tehostamisessa
Harrastuksesta Liiketoimintaa : Miten tehdään musiikkiharrastuksesta liiketoimintaa?
Esiselvitys biotalouden verkostoista ja liiketoimintamahdollisuuksista Hämeessä
Liiketoimintamallit talotekniikan elinkaaripalveluissa
Tuloskortti johtamisen tukena Osuuskauppa Ympäristön matkailu- ja ravitsemistoimialalla
Liiketoiminta ja strategia : (21A030) luentoaineisto
Designteko! : Muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen, ESR 2000-2004
Abstract: Päätöksentekojärjestelmien hyödyntäminen ATK - yrityksen myyntitoiminnassa case: Datium Oy.
Seuraajasuunnitteluprosessi ja sen toimivuus Kone OYj:n New Equipment Business -liiketoimintayksikössä
Case-yrityksen liiketoiminnan analysointi Business Model Canvas -mallin avulla
Komponentit ja verkkopalvelut elektronisten liiketoimintaprosessien toteuttamisen välineinä
Kokonaisvaltainen liiketoimintaympäristö
Liiketoimintaa turvallisesti : kansallinen strategia yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi
Liiketoimintaprosessien hallintaa : ajankohtaisia prosessiartikkeleita. Osa 4.
Applikaatiotalouden tilanne ja kehitys Suomessa
Liiketoimintaprosessien kehittäminen
Prosessimallinnus ja kuvaustekniikat
Kolmen kirjaimen ratkaisu
Pohjois-Norja markkina-alueena
Web 2.0 sovelluskehitys
Asiakastyytyväisyystutkimus palveluliiketoiminnan kehittämisen näkökulmasta : JES Remonttipalvelut t:mi
Verkkokaupan kehittäminen : case Worna
Mittaamalla taloudelliseen kasvuun
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Markkinatutkimuksen merkitys liiketoimintaprosessien uudistamisessa ja tuotekehityksessä
Windows 8 yrityskäytössä
Näkökulmia tietoturvaan
Rakentaminen on tärkeä osa suomalaista yhteiskuntaa ja sen merkitys on suuri Suomen kansantaloudelle. Rakentamisen sektoreita ovat maa- ja vesirakentaminen, talonrakentaminen sekä ympäristörakentaminen. Tässä opinnäytetyössä keskitytään talonrakentamisen sektoriin.  Opinnäytetyössä tutkitaan JES Remonttipalvelut t:mi yrityksen asiakastyytyväisyyttä palveluliiketoiminnan kehittämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: Mikä on yrityksen asiakastyytyväisyys? Mikä on yrityksen osaamisen ammattitaito ja palveluiden toimivuus? Mitkä ovat yrityksen liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet? Opinnäytetyön teoria rakentuu liiketoiminnan kehittämisen kappaleesta, missä käsittelen: yritysmuotoja, liikeideoita, liiketoimintasuunnitelmaa, kehitysmalleja ja osaamisen kehittämistä. Palveluliiketoiminnan kappaleesta, missä käsittelen: palvelua, palvelun laatua, palvelun kehittämistä, innovaatiomahdollisuuksia ja palvelun hinnoittelua. Asiakkuus ja asiakastyytyväisyys kappaleesta, missä käsittelen: asiakkuuden arvoa, asiakkuuden elinkaarta ja asiakastyytyväisyyden mittaamista.  Kyselytutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelututkimuksessa kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusmenetelmät ovat toisiaan täydentäviä. Tutkimustulosten purkamisessa ja analyysivaiheessa käytettiin kvantitatiivista menetelmää.  Tämän opinnäytetyön tuloksien perusteella on selvitetty JES Remonttipalvelut t:mi yrityksen asiakastyytyväisyys, osaamisen ammattitaito ja palveluiden toimivuus ja liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet. Tuloksista saatiin selville myös yrityksen asiakastyytyväisyys prosentti. Johtopäätöksissä on kuvattu yrityksen SWOT -analyysi, jossa on tunnistettu tehdyn tutkimuksen perusteella yrityksen vahvuudet, heikkoudet, uhat ja mahdollisuudet. Opinnäytetyössä tuotetaan yritykselle kehittämisehdotus, jossa suositellaan yritysmuodon muutosprojektin aloittamista. Yritysmuodon muutosprojektin jälkeen yrityksellä on paremmat edellytykset liiketoiminnan kehittämiseen uusien liikeideoiden avulla.
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa III, Yritystoiminnan organisointi ja resursointi. Luvut 9-12
Nuorena yrittäjänä rakennusalalla
Jussi : lehti suomalaisesta työstä
Toiminnanohjausjärjestelmän hyödyntäminen sopimusruokailuliiketoiminnassa
Kannattava kunta
Yritysten tieto- ja kontaktihaku
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Työvoiman hallintajärjestelmän käyttöönoton vaikutukset liiketoimintatiedon hallintaan : tapaustutkimus siivousalalta
Kehittyvä liiketoiminta : haaste tulevaisuuden osaajille
Osakeyhtiömuoto kunnan liiketoiminnassa : verotuksellisista kysymyksistä
Hyvät 100kumpu-lehden lukijat
Liiketoiminnan kehittäminen, case Viranomaiskeskus
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa I, Liiketoimintaosaaminen ja yritystoiminta. Luvut 1-5
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Matkanopas : entä jos kansainvälistymisessä on kyse vain kahdesta asiasta?
Yritys X:n arvonmääritys
Liiketoimintasuunnitelman roolit ja tehtävä. Case: Kierikki-keskus
Kansainvälistyvän pk-yrityksen liiketoimintaosaamisen kehittämistarpeet
Liiketoiminnan suunnittelu, markkinointi ja johtaminen : uudella vuosituhannella
View : KPMG:n asiakaslehti
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Uusasiakashankinta 2020 : Case: Sling Markkinointi Avoin yhtiö
Pohjalaistalot : yhteistä kulttuuriperintöämme
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa V, Yrityksen kestävä tulevaisuus. Luvut 19-23
Ykkösenä olemisen todellinen luonne
Espanjalainen liiketapakulttuuri
Kunnallisen liiketoiminnan ongelmakohtia nykyisessä lainsäädännössä
Savon Tietokeskus Oy - Liiketoiminnan suunnittelu ja kehittäminen, Data Group Kuopio
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Depot-palveluille
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Tämä kirja käsittelee uudenlaisten, kestävän kehityksen mukaisten markkinarakenteiden luomista liiketoiminnallisesti kannattavin keinoin. Yritykset voivat aktiivisesti muokata markkinoita ihmiskeskeisillä yhteiskehittämisen ja viestinnän keinoilla kohti kestävää taloutta ja samalla hyötyä siitä taloudellisesti. Kestävän liiketoiminnan kehittämisessä korostamme kokonaisvaltaista strategista otetta. Yhteiskuntavastuustrategioista on siirryttävä kannattaviin liiketoimintastrategioihin. Näemme kestävän liiketoiminnan kehittämisen liiketoimintaekosysteemien ja arvoverkostojen kehittämisenä. Siinä on tärkeää ymmärtää myös ihmisten arkea ja osallistaa heidät muutokseen. Täysin avoin yhteiskehittäminen ei kuitenkaan sovellu kaikkiin tilanteisiin, vaan pikemminkin yritykset tarvitsevat uuden liiketoiminnan innovointiin pitkäjänteisen eri sidosryhmien osallistamisen strategian, johon kuuluu erilaisia avoimen ja suljetun innovaation menetelmiä.
Digimarkkinointi ja sosiaalinen media : miten yritykset voivat saavuttaa tuloksia digimarkkinoinnilla ja sosiaalisella medialla?
Strategia ja liiketoimintasuunnitelma langaton maksupuhelinliiketoiminnassa
Kiinan markkinoiden liiketoimintakulttuuri
Yhteistyöllä menestykseen : BOAT-hankkeen tulosraportti
Liiketoiminnan kehittäminen ja tunnettuuden lisääminen : Case New Dawn Oy
Asiakastyytyväisyys yrityksen voimavarana : Nome Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida Business Model Canvas-mallin avulla ja sitä kautta löytää mahdollisia kehittämiskohteita yrityksen liiketoiminnassa. Liiketoimintaa tulisi kehittää yrityksen jokaisessa elinkaaren vaiheessa, jotta yritys pysyy mukana muuttuvassa markkinatilanteessa ja kilpailukykyisenä suhteessa kilpailijoihin. BMC-mallissa yrityksen liiketoiminta jaetaan yhdeksään eri osa-alueeseen, joita ovat asiakassegmentit, arvonluonti, jakelukanavat, asiakassuhteet, ansaintalogiikka, avainresurssit, avaintoiminnot, avainkumppanit ja kustannusrakenne. Tämän mallin avulla yrityksen liiketoiminta tulee analysoitua kokonaisvaltaisesti ja kehittämistyötä on helpompi lähteä edistämään. Opinnäytetyö sisältää sekä teoreettisen että empiirisen osuuden. Työssä perehdyttiin yrityksen taustatietoihin sekä BMC-malliin liittyvään kirjallisuuteen. Lisää aineistoa löydettiin lukemalla kirjallisuutta mallissa käsitellyistä osa-alueista. Yrityksestä ja sen toiminnasta saatiin empiiriseen osioon tietoa haastattelemalla yrityksen toimitusjohtajaa ja perehtymällä heidän internet-sivustoonsa. Tutkimusongelmana opinnäytetyössä oli löytää vastaus kysymykseen: ”Mitä yrityksen toimintoa tai osa-aluetta muuttamalla yritys menestyisi paremmin?” Työ on tehty kehittämistutkimuksena, johon on sisällytetty yrityksessä toteutettu workshop. Workshopin avulla löydettiin työhön yrityksen liiketoiminnan kehittämisen kannalta hyviä kehittämisehdotuksia ja –ideoita. Tärkein tuotos workshopista oli se, että case-yritykseltä puuttuu kokonaan suunnitelmallinen markkinointistrategia ja tähän yritys aikookin panostaa lähitulevaisuudessa. Toinen tuotos workshopissa oli, että yrityksen täytyy huolehtia asiakassuhteistaan entistä paremmin ja monipuolisemmin. Tällä tavoin asiakassuhteet ovat hyvä perusta uusasiakashankinnalle ja sitouttavat olemassa olevat asiakkaat pitkiin ja tuottoisiin asiakassuhteisiin. Workshop osoitti myös, että case-yrityksen toiminnoista suurin osa on hyvin hoidettuja.
Sähköverkkourakointiyhtiön pientyötoiminnon kehittäminen alihankintaverkoston optimoimisella
Solutasolta systeemi-innovaatioihin : bio- ja liiketoimintaosaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Päätöksentekojärjestelmien hyödyntäminen ATK - yrityksen myyntitoiminnassa : case: Datium Oy
Liiketoiminnan periaatteet posti- ja telelaitoksessa
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Liiketoiminta ja strategia : (21A030) luentoaineisto Helsingin kauppakorkeakoulu, avoin korkeakoulu syksy 2003
Tiivistelmä.
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yleisellä tasolla, miten toiminnanohjausjärjestelmää voisi hyödyntää sopimusruokailualan liiketoiminnassa, ja millaista lisäarvoa tai liiketoiminnallista etua toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotolla on mahdollista saavuttaa alan muihin toimijoihin verrattuna. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli myös tarkastella sopimusruokailuliiketoiminnan tyypillisiä piirteitä ja selvittää, onko niiden luomat haasteet mahdollista ratkaista toiminnanohjausjärjestelmän avulla. Opinnäytetyössä ei käsitelty nimettyjä toimialan yrityksiä eikä esitä ratkaisua yksittäisen alan toimijan liiketoiminnalliseen ongelmaan. Työ ei myöskään ota kantaa siihen, mikä toiminnanohjausjärjestelmä eri tietojärjestelmätoimittajien tarjonnasta kullekin sopimusruokailutoimialan yritykselle sopisi.
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa IV, Liiketoiminnan johtaminen. Luvut 13-18
Suomalaisten yritysten sopeutuminen Latvian juridiseen liiketoimintaympäristöön
Pienen toimijan liiketoimintamahdollisuudet musiikin alalla
Asiakastietojärjestelmän kehittäminen
Operatiivinen verkostointegraatio : työpapereita tutkimushankkeesta
Ympäristöliiketoiminnan määrittely ja tilastollinen seuranta : ympäristöalalle lisää kilpailukykyä
Liiketoiminnan kehittäminen kasvutavoitteet huomioiden : Case-yritys Laatusoitin Oy
Lisäarvoa ammattikeittiöiden toimitusprojekteihin yhdessä yrityskumppanin kanssa
Onnistumisen taito : 7 väylää parempaan golfiin ja bisnekseen
Liiketoiminta ja strategia : (21A030) 4ov luentoaineisto
Liiketoiminnan kehittäminen
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa II, Yritys markkinoilla. Luvut 6-8
Suomen kauppa ja teollisuus kuvina = Finlands handel och industri i bild. 2, Turun ja Porin lääni, Ahvenanmaa
eGreenNet ympäristöosaamisverkosto : ympäristöliiketoimintaa pk-yritysten kanssa
Kansallisen strategian yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi tavoitteena on, että suomalaisyrityksillä on edellytykset harjoittaa liiketoimintaansa ilman, että rikollinen toiminta, onnettomuudet ja häiriötilanteet niitä merkittävästi häiritsevät. Strategia on jatkoa vuonna 2006 laaditulle ensimmäiselle elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteiselle strategialle yritystoiminnan rikosturvallisuuden parantamiseksi. Strategia on valmisteltu rinnakkain kolmannen sisäisen turvallisuuden ohjelman valmistelun kanssa, ja  strategian 28 toimenpiteestä suurin osa sisältyy myös sisäisen turvallisuuden ohjelmaan. Yritystoiminnan turvallisuuden kannalta kriittisiksi aloiksi strategiassa on valittu neljä elinkeinoelämän alaa. Kaupan alalle kasaantuu yhä suurempi osuus elinkeinoelämään kohdistuvasta omaisuusrikollisuudesta ja työntekijöihin kohdistuvasta väkivallan uhkasta. ICT-, logistiikka- ja rakennusalat ovat kriittisiä sen vuoksi, että lähes kaikki muut elinkeinoelämän alat ovat niistä riippuvaisia ja niissä ilmenevät turvallisuusongelmat heijastuvat muualle laajasti. Strategiassa on tunnistettu kuusi yritysturvallisuuden osa-aluetta, joissa esiintyviin haasteisiin ei ole riittävää yhteiskunnallista vastetta. Näitä osa-alueita ovat henkilöriskit, yritysten asema oikeus-politiikassa ja turvallisuusjohtamisen edellytykset, vastapuoli- ja kilpailua vääristävät riskit, omaisuusriskit, tietopääomaan kohdistuvat riskit sekä yritysten omatoiminen varautuminen. Strategia sisältää toimenpiteitä muun muassa työssä kohdatun väkivallan ja sen uhkan vähentämiseksi, viranomaisten ja elinkeinoelämän yhteistyön ja tietojenvaihdon edistämiseksi, yritysten rikosturvallisuutta koskevan tutkimustiedon lisäämiseksi, yritystoiminnan rikollisen hyväksikäytön estämiseksi sekä yritysten tietoturvallisuuden tason nostamiseksi. Strategia toimeenpannaan valtioneuvoston alaisissa virastoissa osana näiden toiminnan ja talouden suunnittelua. Muut toimenpiteiden vastuutahot toimeenpanevat strategiaa näiden kanssa erikseen sovittavalla tavalla. Strategian toimeenpanoa seuraa yritysturvallisuuden kansallinen yhteistyöryhmä.
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Rakenteisten liiketoimintadokumenttien visualisointi : XSL:n soveltaminen organisaatioiden välisiin XML-dokumentteihin
Käytännön arvonlisäverotus
Perheyrittäminen : huomioita suku- ja perheyrityksistä
Mitä verottaja toivoo liikkeenharjoittajan veroilmoitukselta
Suomalaisen metsäteollisuusyrityksen markkinariskien mittaaminen
Nuorena yrittäjänä rakennusalalla : Timanttiremontti
Kunnallinen liiketoiminta
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Benchmarking pähkinässä : näin benchmarking-tutkimus toimii
Piilotettu osaaminen
Analytiikkaohjelmistot eri liiketoimintatarpeisiin
Esiselvitys kauppatieteiden maisteriohjelman käynnistämiseksi Kokkolassa
Tilalähteen hyödyntäminen
Materiaalidatan hallinta Raha-automaattiyhdistyksen logistiikan tietojärjestelmissä
Franchisingtoiminnan kehittäminen
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
VTT auttaa Koreassa asiakkaitaan luomaan kilpailukykyisempää liiketoimintaa käyttäen apunaan informaatio- ja viestintäteknologiaa sekä tarjoaa tutkimus- ja kehittämispalveluitaan IT-sektorin, raskaan teollisuuden sekä terveydenhuollon alalla. VTT työskentelee myös läheisesti Koreassa sijaitsevien tutkimusorganisaatioiden- ja yksiköiden kanssa.    Teknologian Tutkimuskeskus VTT:llä on toimipiste Etelä-Koreassa. Toimipisteen tarkoituksena on sekä yhteistutkimus Korealaisten julkisten toimijoiden kanssa että palvelututkimus Korealaisille asiakkaille. Toimisto on toiminut noin kuuden vuoden ajan nykyisillä toimintamalleilla. Läsnäolo Koreassa on VTT:lle erittäin tärkeää, mutta lisäselvitystä tulevasta toiminnasta tarvitaan.    Opinnäytetyö käsittelee VTT Korean toimipisteen liiketoimintaprosessin kehittämistä suhteessa Korean tutkimus- ja kehittämisympäristöön. Liiketoimintaympäristö muuttuu dynaamisesti ja sen hahmotus on edellytys sisäisten toimintamallien rakentamiselle sekä paikallisen palvelutarjonnan kehittämiselle.    Tutkimuksen avulla kehitettiin VTT:n Korean toimintaa, josta hyötyvät sekä suomalaiset että korealaiset sidosryhmät. Työ auttaa kartoittamaan yritysten liiketoiminnan kannalta Korean ekosysteemin avaintoimijat sekä rakentamaan VTT:lle sopivan liiketoimintamallin.    Keskeistä tutkimuksessa oli yhteistyömuotojen kehittäminen, jotta yhteistyö olisi järjestelmällisempää ja yhteistyökumppaneiden saaminen helpompaa. Avoimen ja verkostoituneen yhteistoiminnan kehittäminen auttaa VTT:tä sitouttamaan ekosysteemin toimijat yhteisten tavoitteiden saavuttamiseksi.    Tutkimus toteutettiin narratiivisena toimintatutkimuksena, jossa haastattelut suoritettiin samassa tilassa haastateltavien kanssa. Haastattelut suoritettiin Etelä-Koreassa ja haatatteluun osallistuivat sekä tutkimuslaitoksien, välittäjäorganisaatioiden sekä Koreassa liiketoimintaa suorittavien yritysten edustajat. Asiasanat: ulkomaantoimintamuoto, sopimuksellinen, toimintamuodon vaihtaminen, toimintamuodon venyttäminen, toimintamuotojen yhdistäminen, Etelä-Korea.
Helsingin yrittäjäinfo : Helsingin yrittäjien jäsenlehti
MJS-Yhtiöt Oy:n liiketoiminnan kehityssuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma ja WWW-sivut uudelle aloittavalle yritykselle
Liiketoiminnan oppikirja. 2
Toiminta-ajatuksen etsimistä ja mittareiden kehittämistä : Kunnallisliitto käynnisti liikelaitos-projektin
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma Kesäravintola Maccoy
Liiketoimintasuunnitelma on ensimmäinen tärkeä askel kohti yrittäjyyttä. Tuleva yrittäjä laatii itse suunnitelman ja pohtii siinä yritysideaansa ja sen mahdollisuuksia markkinoilla. Siinä määritellään yrityksen tavoitteet sekä keinot, joilla haluttuihin tavoitteisiin päästään. Liiketoimintasuunnitelmat saattavat olla hyvinkin erilaisia ja tekijänsä näköisiä, mutta pääasia on, että niistä on hyötyä yrittäjälle ja sidosryhmille.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yritykselle ja pohtia yrittäjyyttä ja tekijän valmiuksia ryhtyä yrittäjäksi. Aloittavan yrityksen tarkoituksena on valmisruoan valmistus ja kahvilan perustaminen. Teoriaosassa käsitellään yrittäjyyttä, yritystä ja liiketoimintasuunnitelman rakennetta. Yritystä käsitellään erittäin lyhyesti, yritysmuodot käydään pääpiirteittäin läpi, yrityksen elinkaari, mahdollisen liikeidean löytäminen ja erilaiset neuvoa ja tukea antavat asiantuntijat ja organisaatiot esitellään. Yrittäjyydestä pohditaan yrittäjän ominaisuuksia ja asioita, joita pitää punnita ennen yrittäjäksi ryhtymistä.  Työn lähteinä on käytetty alan kirjallisuutta ja internetsivustoja. Erityisen hyödyllisiä internetsivustoja aloittavalle yrittäjälle ovat erilaisten asiantuntijoiden sivustot, jotka esitellään opinnäytetyössä.  Yrittäjän ominaisuuksien pohdinta vahvisti aloittavan yrittäjän yrittäjänhaluja. Erilaisten neuvoa ja tukea antavien asiantuntijoiden esittely antoi uskoa ja luottamusta pärjätä yrittäjänä.  Suunnitelman laadinnasta oli hyötyä aloittavalle yrittäjälle nyt ja tulevaisuudessa. Liiketoimintasuunnitelma tulee muuttumaan ja kasvamaan tulevaisuudessa yrittäjän mukana.
Kauppakamarin toive kunnilta : tietoa ja yhteistyötä takuiden sijasta
Yleishyödyllisen yhdistyksen liiketoimintamahdollisuudet : Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistys ry
Luonnon matkailullinen hyödyntäminen Satakunnassa : luontomatkailuohjelman aineistoraportti
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Liikettä liiketoimintaan. Vol. 1
Franchising yrityksen liiketoimintamallina Suomessa
Huomattavan hyödyn manifesti
Verkkokauppaopas 2015.
Pohjolan kutsu : Yhdysvaltojen, Kanadan ja Suomen intressit talouden ja alkuperäisväestöjen osalta maiden vuosina 2009 ja 2010 julkaisemissa arktisissa strategioissa
Valtiontalouden tarkastusvirasto epäilee seurojen yleishyödyllisyyttä
Omistajanvaihdos osana liiketoiminnan kehittämistä ja kasvua - tulokset, johtopäätökset ja toimenpide-ehdotukset
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian (ICT) liiketoimintamahdollisuudet kriisinhallinnassa
Ekström panostaa materiaalinkäsittelyyn
Tuottavuuden jatkuva parantaminen : uusi toimintamalli esimiehille, uusia tuottavuusmenettelyjä tiimeille
Käsiteanalyysi yhteiskunnallisen yrityksen liiketoimintastrategiasta vähittäiskaupan toimialalla
Näkökohtia taloudellisesta liikkumavarasta
Satakunta luontokokemusta : luonnon tuotteistamisen teemat Satakunnassa
Osumia taloushallinnossa : taloushallinto liiketoiminnan tukena
Vihreä aalto
Arvonsieppaaja korjaa kaiken hyödyn
Quo vadis, suomalainen perheyritys?
Liiketoiminnan peruslait
Liikettä liiketoimintaan. vol. 2
Tehokkuutta tuotannon tietojärjestelmiin : loppukäyttäjät mukaan määrittelyyn
