http://www.yso.fi/onto/yso/p24393 konserniohjaus
konserniohjaus konserniohjaus
Kuntakonsernin ohjaus ja valvonta
Pohjolan Tekniikka yhtiöt - balanced scorecard -prosessi ja konsernin johtaminen : Palot Länsi-Pohja Oy
Hallintosääntö on kunnan hallinnon ja toiminnan keskeinen ohjausväline. Jokaisessa kunnassa ja kuntayhtymässä on oltava hallintosääntö, jonka sisällön määrittelee kuntalain (410/2015) 90 §. Hallintosääntömalli on laadittu 1.6.2017 voimassa olevan lainsäädännön mukaan.
Lectio praecursoria : Valtiokonsernin talousohjauksen tila - tuki vai taakka?
Kuntatalous : monen muuttujan summa
Talousjohtamisen kehityspolkuja : tutkimus kuntien talousjohtamisesta 1996-2003
Raakaa yritystä : (mielikuvitustarina)
Budjetoinnin mielettömyys
Valtionhallinnon toimitilat ja konserniohjaus oikeusministeriön, työ- ja elinkeinoministeriön sekä valtiovarainministeriön hallinnonaloilla
Kunnan omistaman vähemmistöosuuden merkitys osakkuusyhtiöiden toiminnassa
Omistajaohjauksen muodot ja ominaispiirteet yleishyödyllisen yhteisön omistamassa konsernissa : tarkastelunäkökulmana omistajastrategia  kontingenssiteorian kontekstissa
Kuntakonsernit kuntoon
Vastaväittäjän lausunto Juhani Määtän väitöskirjasta
Kunnan hallintosääntö
Tasapainotettu mittaristo kuntakonsernin johdon ohjausvälineenä : case: Lappeenranta-konserni
Helsingin tyttäret : Helsingin kaupungin tytäryhteisöjen omistajaohjaus
Hyvä hallinto kuntakonsernissa
Omistajaohjaus hybridiorganisaatiossa : satamat osana kuntakonsernia
Valtuuston rooli kuntakonsernin johtamisessa -kehittämisaloite
Yrityksen laskentatoimi
Konsernirakenne ja osakkeenomistajan oikeussuoja
VR-konserni : valtion omistajaohjaus ja  henkilöjunaliikenneostot
[Kirja-arvostelu]
Konserniavustus : vero-oikeudellinen tutkimus vertailukohteina EU:n ja Ruotsin oikeus
Kuntatalouden ohjaus : budjetoinnin ja kirjanpidon teoriaperusteita ja kehityssuuntia
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista 1993-2006
Kuntaomisteisten osakeyhtiöiden rahoitukselliset erityispiirteet
Kaikki yhden ja yksi kaikkien puolesta : valtion konsernijohdon vaativa, mutta mahdollinen tehtävä
Kuntaliiton suositusten perustelut. Kuntaliiton suositukset on laadittu ohjeeksi ja tueksi kuntien omille konserni- ja omistajaohjauksen sekä riskienhallinnan toimintaohjeille. Suositukset on hyväksytty Kuntaliiton hallituksessa 23.4.2015. Tässä julkaisussa esitetään suositusten perustelut. Kuntaliitto laatii myöhemmin muun muassa erilliset mallit hallintosäännöstä, konserniohjeen rakenteesta sekä yhtiöjärjestyksestä.
Mikkelin kaupungin konserniohjauksen kehittäminen
Johdon ohjausjärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä
Osakeyhtiön hallituksen fidusiaariset velvollisuudet : osakeyhtiö- ja vahingonkorvausoikeudellinen tutkimus
Tiivistelmä.
Uudistuneen kuntalain vaikutukset konserniraportointiin ja omistajaohjaukseen
Konsernijohtamisen kehittäminen : case Tampereen kaupunki
X-konsernin ulkomaisten tytäryhtiöiden sisäinen tarkastus
Tulos, normi, tilivelvollisuus : näkökulmia tilintarkastukseen ja arviointiin
Konserniyhtiön johtaminen osakeyhtiölain mukaan
Valtio konsernina? : Valtion keskushallinnon uudistaminen 1987-1995 rakenteen sekä ohjaus- ja johtamisjärjestelmän näkökulmasta
Kuntakonserniraportointi : case: Lahti Travel Oy
Valtiokonsernin talousohjauksen tila : tuki vai taakka?
Corporate governance : hyvä omistajaohjaus ja hallitustyöskentely
Kauppa- ja teollisuusministeriön arviointi : kesäkuu 2007.
Omistajan ääni kuuluviin : kuntakonsernin omistajapolitiikan määrittely ja toteutus
Palvelutuotantojärjestelmien konsernijohtamisen muutoksesta suurehkoissa kaupungeissa : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisen ja markkinasuuntautuneen palvelutuotantojärjestelmän strategisesta konsernijohtamisesta
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista
Johdon laskentatoimen ja rahoituksen laskentatoimen roolit yritysten erilaisissa talousorganisaatioissa : vertaileva havainnointi laskentakäytäntöjen systeemeistä, talousfunktioista ja controllereista johdon raportoinnin ja julkisen ulkoisen raportoinnin yhtenevässä maailmassa
Strategialähtöinen organisaatio : tehokkaan strategiaprosessin toteutus
Konsernijohtaminen parenting-teorian näkökulmasta
Kunnan toiminnan johtaminen ja hallinta sekä omistaja- ja konserniohjaus : kuntaliiton suositusten perustelut
