http://www.yso.fi/onto/yso/p24383 luontoyrittäjät
luontoyrittäjät luontoyrittäjät
Metsähallitus tulossa Liminganlahdelle : Luontokeskukselle haetaan uusia yhteistyökumppaneille
Karhut elinkeinona : millaisia ovat katselupalveluja tarjoavat yritykset?
Maaseutumatkailu : palvelua ja yrittäjyyttä
Maiseman tarina : opas maisemapalveluiden luomiseen
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Green Care : terveyttä ja hyvinvointia maatilalta
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Luontoyrittäjyyteen liittyvät mielikuvat
Nykytilakartoitus : Outdoors Finland - Discover Pohjanmaa - esiselvityshanke
Selkämeren kansallispuiston kehittäminen matkailukohteena
Matkailuyrittäjien ja Metsähallituksen välisen yhteistyön edellytykset ja esteet luontomatkailuissa Lauhanvuoren alueella
Luontoyrittäjät kokoavat voimiaan
Kyselytutkimus luonto-, virkistys- ja maatilamatkailualan yrittäjille luontomatkailupalveluista ja niiden vetovoimatekijöistä Karjaanjoen vesistön valuma-alueella
Marian luontoateriat toiminut 10 vuotta
Lempäälän matkailun tila matkailuyrittäjien näkökulmasta
Lintumatkailua viedään Kuusamosta pohjoiseen : luonnossa riittää ulkomaalaisille myytävää
Pohjoiset lajit kiehtovat ulkomaalaisturisteja : Jari Peltomäen Finnature Oy Limingan vuoden yrittäjä
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla : nykytila ja mahdollisuudet
Isojoen vuoden yrittäjä 2009 Lauhatuotanto Oy
Kestävä matkailu
Luontomatkailun ohjelmapalveluyrittäjyyden esteet ja motiivit Pielisen Karjalassa
Elämyspainotteisen luontomatkailun merkitys Pohjois-Savon maakunnassa
Jari Hannus seuraa tuttuja : Jalan jälkiä
Maaseutumatkailu - kestävyyslaji? : näkökulmia kestävään matkailuun maaseudulla
Limingan kunnan matkailukoordinaattori Kaisa Korhonen: : Luontomatkailulla isot mahdollisuudet, yrittäjiä tarvitaan palveluita tarjoamaan
Luonto-opastyön taito
Kertomus Suomenmaan metsistä 2015
Ekologinen yrittäjyys : tutkimus kuluttajien, yrittäjien ja kansanedustajien näkemyksistä ekologisen yrittäjyyden kehittämisestä Suomessa
Luonto- ja leirikoulutoiminta osana maaseudun kehittämistä
Saimaan alueen yritystutkimus
Tiivistelmä
Suvikkaan lomaresepti : päivät rämmitään ja illalla syödään hienosti
Perämiehestä tuli Eräheppu
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Kohti kestävää luontomatkailua : paikallisia tulkintoja matkailusta, luonnonsuojelusta ja metsätaloudesta Pyhä-Luoston alueella
Erä-Susi Huskies -yrityksen matkailukonseptin kehittäminen
Luonnon retoriikka ja luontokäsitykset rovaniemeläisten ohjelmapalveluyritysten markkinointiviestinnässa
ICT:stä kilpailukykyä luontoyrittäjyyteen
Yhteistyö ja verkostoituminen luontomatkailussa : haasteet verkoston rakentumisessa ja palvelujen markkinoinnissa : case: Itä-Suomen Metsästys- ja Kalastusmatkailuhanke
Matkailuyrittäjien näkemys Etelä-Suomen luontomatkailusta
Luontoyrittäjän mahdollisuudet ympäristökasvattajana
Eräturvallisuus vaatii harrastuneisuutta
Matkailun suhde ympäristöön : Kolin alueen yritykset kestävän matkailun toimenpanijoina
Luontomatkailupalveluja tarjoavien yrittäjien työssä jaksaminen Pirkanmaalla
Satumetsiä ja aihkeja : metsät luontomatkailuyrittäjien resurssina Muoniossa
Merja Kukkura yrittäjäksi Liminganlahdelle
Matkalla : juhlakirja Outi Tuomi-Nikulalle hänen täyttäessään 60 vuotta 19.10.2009
Jari Hannus yrittäjäksi Luontokeskukseen
Iloa ja hyötyä esteettömyydestä : opas luontomatkailuyrittäjille
Green Care : esimerkkejä Vihreästä Hoivasta Suomessa
Pettu-oppimateriaali
Luontomatkailun kysyntä ja asiakkaiden odotukset
Sosiaalisten ja kulttuuristen vaikutusten ja kestävyyden arvioiminen metsätaloudessa ja metsien monimuotoisuuden turvaamisessa
Rokua Geopark innostaa matkailuyrittäjiä yhteistyöhön
Ravintola-hotelli Lintunen avasi Limingalahdella
Luontomatkailuyrittäjä pistää persoonansa peliin
Tiivistelmä: Luontomatkailun ohjelmapalveluyrittäjyyden esteet ja motiivit Pielisen Karjalassa.
Luontomatkailun luonto ja sen kauppiaat : tutkielma matkailun mainonnasta ja ohjelmapalveluyrittäjistä Pohjois-Karjalassa
Pallas - Ylläs kansallispuiston ja sen lähialueiden hyödyntäminen ja kehittäminen yritystoiminnassa
Luonto, maaseudun aarreaitta : Maaseutuyrittäjyyden ominaispiirteitä
Luonto- ja ympäristöalan perustutkinto : ympäristöalan koulutusohjelma, ympäristönhoitaja, luontoalan koulutusohjelma, luontoyrittäjä, poro- ja luontaistalouden koulutusohjelma, luontaistalousyrittäjä, porotalousyrittäjä
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston yritystutkimus 2011
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
"Miten maisemasta rakennetaan liiketoimintaa ja palveluita?  Maisemapalvelut ovat luontoa hyödyntäviä tai hyvinvointia ja oppimista edistäviä palveluita. Maiseman tarina -opas auttaa luomaan maisemapalveluita paikan persoonallisista ominaisuuksista ja antaa työvälineet paikan tuotteistamiseen ja markkinointiin." --
Kehittyvä puuhuolto 2005 : seminaari metsäammattilaisille, 16.-17.2.2005, Paviljonki, Jyväskylä : seminaarijulkaisu
Höytiäisen matkailukalastusedellytysten selvitys- ja kehittämishanke : loppuraportti
MM-kulta 1995 parasta, kotikisojen romahdus pahinta
Biotalous ja uusiutuvat luonnonvarat ovat trendejä niin kuluttajien keskuudessa kuin poliittisissa linjauksissakin. Luonnon tarjoamien ekosysteemipalveluiden parissa työskentelee monipuolinen joukko yrittäjiä, joiden yritystoiminnan kehittämisessä ICT:llä on merkittävä asema. Ekosysteemipalveluja hyödyntävät esimerkiksi maatalous-, luontomatkailu- sekä luonnontuoteala.     ICT on merkittävä liiketoiminnan harjoittamista helpottava tekijä riippumatta yrityksen koosta tai toimialasta. Tieto- ja viestintäteknologiaa voidaan hyödyntää monin tavoin ekosysteemipalvelujen tuotannossa sekä tehostamisessa. Muilla aloilla jo hyödynnettävän teknologian käyttöönotto tehostaisi yritystoimintaa luontoyrittäjyydessäkin. ICT-osaajia sekä luontoalan toimijoita on tehtävä toisilleen tunnetuiksi, sillä luontoalan pienyrityksillä ICT:n hyödyntämistä rajoittaa monesti tiedon puute. Alat ja yritykset eivät tunne toisiaan. Oulun seudulla on vahva pienten ja keskisuurten ICT-yritysten keskittymä, joka mahdollistaisi luontoalan yrityksille kilpailuetua sekä ICT-osaajille uusia liiketoimintamahdollisuuksia tuovan yhteistyön edistämisen.    Uudet innovatiiviset ICT-sovellukset parantavat yritysten kilpailukykyä sekä avaavat tietä kasvuun. Uusia liikeideoita on mahdollista kehittää jo olemassa olevien teknisten ratkaisujen pohjalta. Kehittämisen edellytyksenä on kuitenkin pienyritysasiakkaille sopiva kustannustaso ja tiivis yhteistyö. Toiminnan kannattavuus on huomioitava sekä asiakkaan että tarjoajan näkökulmasta.
Luonto- ja maaseutumatkailun kehittäminen Evo-Porraskoski -akselilla : ensimmäinen hankevuosi yrittäjien näkökulmasta
Koiravaljakolla pitkin Oulankaa : Jukka "Susi" Nordman toteutti unelmansa : Turun saariston Nauvosta yrittäjäksi Kuusamon pohjoisimpaan kolkkaan
Riski on hallittavissa
Luontoyrittäjyyden kehittämistarpeet Oulun seudulla
Lapin matkailun sopeutuminen ilmastonmuutokseen : Clim-ATIC -hankkeen työraportti
Metsästä elämyksiä : opas metsämatkailupalvelun tuottamiseen
Ekologinen yrittäjyys on maaseudun mahdollisuus
Elämys- ja luontopalveluyritys käynnistyi Pyhännällä
Metsästysmatkailun toimintamallit ja niiden kestävyys valtion mailla
Suolla matkailu on nouseva laji : EU-rahalla soita luonnontilaan ja pitkospuita matkailijoille ; Turvekylpyjä suosaunassa
Kalastusmatkailu numeroina : kyselytutkimus yrittäjille
Maaseutuyrittäjyys : millainen mahdollisuus?
Ammattina elämysmatkailu
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston rooli ja hyödynnettävyys matkailuyritystoiminnassa
Tiivistelmä.
Ekologinen klusteri ja innovaatiopolitiikka = Ecological cluster and innovation policy
Tiivistelmä myös suomeksi.
Maan ja talouden välissä : viisi kertomusta suomalaisen maatilan luontosuhteen muutoksesta
Tuotteistettu kalastusmatkailu
Perinnemaisemanhoidon merkitys maaseutuympäristölle
Oulujärven vesistömatkailun kehittämistarpeet : tutkimusyrittäjien näkökulma
Vastuullinen luontoyrittäjyys
Green Care : toimintatavan suuntaviivat Suomessa
