http://www.yso.fi/onto/yso/p24375 koordinaatio
koordinaatio koordinaatio
Virtuaaliset työryhmät hajautetussa ohjelmistokehityksessä: ongelmia ja ratkaisuja
Nuorisopolitiikka EU:n päätöksentekoprosessissa : tapauksena Nuorisotoimintaohjelma 2007-2013
Kustannuskilpailukyky, vaihtotase ja palkkakoordinaatio
Loviisan sensomotorinen keskus
Organisaation laajuiset tietojärjestelmät : Valmet Oyj Rautpohjan yleiskustannusten budjetointi vuosina 1995-1996
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Tehtäväorientoituneen intervention vaikutus lasten motoriseen kehitykseen
Liikehallintatesteillä vamma-alttius esiin salibandyssä
KTK-testi on käyttökelpoinen työkalu nuorten urheilussa
Alakoulun opettajat motoriikan arvioijina
Resorsinareenien metallikompleksit
Kehityksellinen koordinaatiohäiriö on yhä tuntematon diagnoosi useille sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Kehityksellinen koordinaatiohäiriö vaikuttaa alakouluikäisen lapsen arkeen kokonaisvaltaisesti. Se voidaan todeta lapsella, jonka motoriset taidot ovat ikään ja älykkyyteen verrattuna selkeästi heikommat. Lapsen koulunkäynti voi olla haastavaa esimerkiksi kirjoittamisen pulmien takia tai lapsi voi jäädä liikunnallisten leikkien ulkopuolelle heikkojen motoristen taitojensa takia. Tämän opinnäytetyön tehtävänä on kuvata, miten kehityksellinen koordinaatiohäiriö vaikuttaa alakouluikäisen arkeen ja millaista on toimintaterapia työskenneltäessä sellaisten lasten kanssa, joilla on kehityksellinen koordinaatiohäiriö. Tutkimusmetodina tässä opinnäytetyössä on käytetty integroitua kirjallisuuskatsausta. Aineistonhaussa käytettyjä tietokantoja olivat Terveysportin lääkärin tietokannat, OTDBase, OTseeker, EBSCOhost, ASE-, Cinahl-, Ebrary-, PubMed- ja Arto-tietokanta. Katsauksen aineistoksi valikoitui sisäänottokriteerien perusteella kolmetoista artikkelia. Valittu aineisto on julkaistu kansainvälisissä ja vertaisarvioiduissa tieteellisissä julkaisuissa. Kirjallisuuskatsauksen tulokset on esitetty aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla. Kirjallisuuskatsauksen perusteella alakouluikäisten, joilla on kehityksellinen koordinaatiohäiriö, toimintaterapiassa tulisi keskittyä lapsen osallistumisen ja suoriutumisen edistämiseen. Toimintaterapeutin tulisi myös tehdä yhteistyötä lapsen perheen kanssa, sillä kehityksellinen koordinaatiohäiriö ei vaikuta ainoastaan lapseen vaan koko perheeseen. Kirjallisuuskatsauksessa nousi myös esille eri alojen ammattilaisten tietämättömyys kehityksellisestä koordinaatiohäiriöstä.
Kuntoilun perusperiaatteet
Kapulaa kalloon : rumpusetin alkeisopetus
Puu Fu Tom : Puu Fun aika
Luokassa liikkuen : opetuksen yhteydessä toteutettavat motoriset harjoitteet 1-luokkalaisen lapsen motorisen kehityksen tukena
Artikkelissa tutkitaan talouden ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn välistä yhteyttä sekä sitä, miten  palkkakoordinaatio vaikuttaa talouden ulkoiseen sopeutumisnopeuteen. Ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn  välistä yhteyttä tarkastellaan useampaa eri estimointimenetelmää käyttäen sekä aiemman varsin  laajan tutkimuskirjallisuuden pohjalta. Empiiristen tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn ja nettoviennin  välinen suhde ei vaikuta erityisen vahvalta. Tämä tulos saa myös osin tukea aiemmasta kirjallisuudesta. Palkkakoordinaation  ja ulkoisen tasapainon sopeutumisnopeuden välistä yhteyttä on tutkittu vähemmän. Useampaan  eri estimointitapaan pohjautuvat tulokset viittaavat siihen, että hajautettu yrityskohtainen palkkaneuvottelumekanismi  on yhteydessä vaihtotase-epätasapainojen nopeampaan korjaantumiseen. Tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn  paranemisen vaikutukset nettovientiin ovat varsin vähäisiä tai ainakin epävarmoja ja  palkkaneuvottelujen koordinaation lisääminen näyttäisi pikemminkin hidastavan kuin nopeuttavan mahdollisten  vaihtotase-epätasapainojen korjaantumista.
Motorinen kehitys ja erilaiset häiriöt
Alkoholiohjelman alueellinen koordinaatio paikallisen työn tukena : alkoholiohjelman 2008-2011 väliarviointi
Auta minua tekemään itse! : motoriikan harjoittamisen tarpeellisuus lapsen kokonaiskehityksessä
Tapaustutkimus viiden yli 65-vuotiaan naisen motoristen taitojen kehittymisestä telinejumppaharjoittelun avulla
Lapsella kehityksellinen koordinaatiohäiriö  – toimintaterapiaa osallistumisen tueksi
Ota koppi! : tapaustutkimus kolmen koordinaatiohäiriöisen lapsen käsittelytaitojen kehittymisestä motorisen interventio-ohjelman aikana
Motoriikka
Keskittynyttä kehon liikuttamista
Suunnanmuutosnopeus. Osa 2.
KTK lasten motorisen koordinaation mittarina - systemaattinen katsaus
Lasten ja nuorten fysiikkavalmennus Yhdysvalloissa
Rytmikylvyn Pikku-kuplat
Pikkuaivoistako selitys lapsen kömpelyyteen?
Lapsella kehityksellinen koordinaatiohäiriö : toimintaterapiaa osallistumisen tueksi
Koulutulokkaan liikevarmuus liikuntatilanteissa : tapaustutkimus kahden normaalia motorista kehitystä edustavan ja kahden koordinaatiohäiriöisen lapsen liikevarmuuden ilmenemisestä motorisen interventio-ohjelman aikana
Movement ABC -testin laadullisen arvioinnin soveltuvuus 3-vuotiaiden lasten motoristen taitojen tutkimukseen
Rytmiikan oppimisen lähtökohdat
Esikouluiän motorisissa taidoissa esiintyvät viiveet ja niiden yhteydet lukutaitoon ja fonologisen prosessoinnin osataitoihin sekä tarkkaavaisuuteen kouluiässä
Harjoituksia aivojen aktivointiin
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Lasten ryhmäperustainen, verbaalis-kognitiivinen motoriikkaharjoittelu : interventiotutkimus
Taustaselvitys Sodankylän kunnan tulevasta koordinaattijärjestelmän vaihdosta
Lasten tasapainon laadullisten piirteiden havainnoinnissa apuna käytettävän arviointilomakkeen kehittäminen ja testaus
Kivistön raportin välitilinpäätös : Olympiakomiteasta huippu-urheilun veturi
Tiivistelmä.
Minähän osaan!  : Kotiharjoiteopas motorisesti kömpelöille 4-vuotiaille lapsille
ACL- rekonstruktion jälkeisen kuntoutuksen tarkastelua proprioseptiikan näkökulmasta
Globaalisti hajautetun ohjelmistokehityksen hyötyjä, haasteita ja ratkaisuja : tapaustutkimus
Puu Fu lunta
Lääkeinformaatioverkoston käynnistämiskausi on loppusuoralla
Koordinaatio, ketteryys ja dynaaminen tasapaino suomalaisilla urheiluseurassa urheilevilla nuorilla
Intoa innovaatiotyöhön! : kirja analyyttisen verkostotyön tueksi
Koordinaatio 1960-luvun suomen yleiskielessä
Kehityksellisten motoristen häiriöiden kuntoutus
20 Syncopation-sovellusta. Harjoituksia rumpusetin soitossa tarvittavan koordinaatiokyvyn kehittämiseksi
Anioniset PCP-siltaiset kalkogeeniligandit ja niiden koordinaatiokemia
Liikehallintaa liikunnallisella elämäntavalla
Kömpelön lapsen fysioterapia
Ryhmän ohjaajille suunnattu opas on kehitetty Suomen muistiasiantuntijat ry:n etnistaustaisten ikääntyvien ihmisten aivoterveyttä edistävässä ETNIMU-projektissa. Oppaaseen on koottu 22 koordinaatio- ja keskittymisharjoitusta, jotka tukevat aivoterveyttä edistämällä aivojen ja lihasten yhteistoimintaa. Harjoitukset on suunniteltu niin, että niissä edetään helposta vaikeampaan.
Hiljainen hälytys : yhteiskunnan häiriötilanteiden hallinnan tila vuosina 2012-2014
Hyppää pois! : lapsen motoriikan arviointi ja kehittäminen
5-6-vuotiaan karkeamotoristen perustaitojen tukeminen kehityksellisessä koordinaatiohäiriössä : Verkkojulkaisu vanhemmille
Lohduton labyrintti vai tie talouspoliittiseen täyttymykseen? : talouspolitiikan koordinaatio EU:ssa
Funktionaalinen harjoittelu
