http://www.yso.fi/onto/yso/p2434 vanhukset
vanhukset vanhukset ikäihmiset ikä-ihmiset
Tulevaisuuden päivätoimintamalli : Raision ja Ruskon yhteistoiminta-alueen ikääntyneiden päivätoimintapalvelun kehittäminen
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Vanhusten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja ennaltaehkäisy laitoshoidossa
Palvelukokonaisuus, haaste terveydenhuollon johtajille
Vanhusten sosiaalisten voimavarojen toteutuminen laitoshoidossa : "mä oon vain niin kaukana ku minä oon yksin täällä"
Kunnon Hoitajan opas - Iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille antamaan ideoita ikäihmisten arkiliikkumiseen ja liikuntaharjoitteluun. Opas sisältää vinkkejä liikuntaneuvontaan, ulkoiluun ja osallistavaan yhdessä tekemiseen hoidon lomassa. Erityyppisiä liikuntaohjelmia ja -liikkeitä voidaan toteuttaa yhden tai useamman ikäihmisen kanssa yhdessä; kotioloissa, palvelukeskuksissa tai sairaaloissa. Kunnon Hoitajalla on mahdollisuus tehdä liikuntahetkistä mielenkiintoisia ja houkuttelevia. On tärkeää kokeilla yhdessä liikkumisen monia mahdollisuuksia, löytää ikäihmisissä itsessään olevia voimavaroja sekä jakaa elämyksiä ja iloa, joita liikuntaan liittyy. Liikuntamuotoja soveltaen ja mielikuvia käyttäen voi heikkokuntoisinkin  iäkäs liikkua nautinnollisella ja mielekkäällä tavalla.
Hoitohenkilökunnan käsityksiä vanhusten kaltoinkohtelusta ympärivuorokautisen hoidon yksiköissä
Kunnon Hoitajan opas on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille heidän oman työnsä tueksi. Opas kannustaa työntekijöitä iäkkäiden arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun toteuttamiseen sekä yksilöllisen liikkumissuunnitelman laatimiseen. On hyvä muistaa, että raihnaistenkin iäkkäiden on mahdollista kohentaa liikkumis- ja toimintakykyään. Liikahdus voi johtaa liikkeeseen. Jokaisella askeleella ja seisomaan nousemisella on merkitystä! Opas sisältää tietoa arkiliikkumisen ja liikunnan merkityksestä ikäihmisten elämässä. Siinä annetaan konkreettisia vinkkejä liikkumisen lisäämisestä sekä terveysliikuntasuositusten mukaisten voima- ja tasapainoharjoitteiden nivellyttämisestä osaksi arjen hoito- ja vanhustyötä. Lisäksi paneudutaan erilaisten liikkumisympäristöjen ja ulkoilun moniin mahdollisuuksiin. Pohdintatehtävien avulla haetaan uusia virikkeitä oman työn ja monisektorisen yhteistyön kehittämiseksi. Selkeät voimisteluohjelmat ja eri teemoihin liittyvät lomakkeet auttavat toimintojen juurtumisessa.
Ystäväpalvelun piiriin kuuluvien joensuulaisvanhusten muotokuva
Vanhusten palveluasumisen kehittäminen : Vasara 1988-1993 : väliraportti ajalta 1.3.1989-31.5.1991
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Voimaa ja vauhtia vanhuuteen : senioriliikunnan opetus - DVD
Yhteenveto (lehdet 41-42).
Vanhusten ravitsemuspäivä 10.6.1981 : esitelmät
Tiivistelmä: Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille.
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2002
Kuusankoskelaisten vanhusten elinolot ja avohuollon palvelutarpeet : haastattelututkimus laitosten ulkopuolella asuvien vanhuuseläkeläisten elinolosuhteista, palvelutarpeista sekä näkemyksistä palvelujen tuottamis- ja rahoittamistavoista
Väsymys vanhuudessa
Hoitajat hyvinvointiteknologian käyttäjinä.
Vanhusten sairauksien kokeminen ja lääkkeiden käyttö
Palvekeskuksesta kotona asuvien ikäihmisten yhteisöksi
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Tehdään yhdessä ja opitaan toisilta : osallisuus ja yhteistoiminta koulutuksen ja kuntoutuksen kehittämisessä
Ikääntyneiden potilaiden kivunhoidon haasteet
Vanhusten palveluasuminen Helsingissä
Ruoanvalmistuksen ja ruokailun merkitys kotipalvelua käyttäville vanhuksille : itsemääräämisoikeus ja omatoimisuus ruokailussa ja ruokahuollossa
Vieras perheessä
Hyvän hoidon perusteet vanhusten hoivaosastolla
Gerontologia, eri tiedonaloja yhdistävä tiede
Vanhuudessa selviydytään - ei yksin : tutkimus yli 60-viotiaiden kotona asuvien lieksalaisten selviytymisestä arkielämässään
Palvelujen markkinointi ikäihmisille
Suomen viittomakielisten ikäihmisten hyvinvoinnin edistämisohjelma
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
Yhdessä eteenpäin : välittäminen on elämäntapa
KÄKÄTE-tutkimukset
Tämä opinnäytetyö on osa Elämän Hyvä Ehtoo Kaskenlinnan Sairaalassa -projektia (EHYEKS-projekti), jonka tavoitteena on kehittää Turun ammattikorkeakoulun ja Turun terveydenhuollon pitkäaikaissairaanhoidon yhteistyönä uutta hoitokulttuuria vuonna 2009 valmistuneeseen sairaalaan. Kehittämishankkeessa tavoitellaan tuloksellisuuden ja työelämän laadun parantamiseksi vetovoimaista sairaalaa, jossa toiminta on hyvin organisoitua ja johdettua. Toimintatavat ja potilashoito perustuu eettisyyteen, hoitajien tulee käyttää ja soveltaa tutkimukseen perustuvaa tietoa käytännön hoitotyössä. Kaskenlinnan sairaalassa keskitytään hyvään sairaanhoitoon elämän viimeisten vaiheiden ollessa käsillä. Tärkeinä haasteina sosiaali- ja terveydenhuollossa vanhusten pitkäaikaissairaanhoidossa on henkilöstön sitouttaminen ja työhyvinvoinnista huolehtiminen. Tulevaisuuden hoitaja on valtaistunut, joka kokee kehittyvänsä työssään ja arvostaa omaa työtään, mikä vahvistaa työhön sitoutumista. Väestön ikääntyessä vanhusten osuus kasvaa ja työikäisen väestön vähentyessä hoitotyön imago pitää nuorten silmissä saada nousemaan, jotta alalle saadaan vetovoimaisuutta ja riittävästi hoitajia.Vetovoimatekijöitä voidaan jo nyt tutkia hyödyntämällä tietojärjestelmiä. Opinnäytetyö on kirjallisuuspohjainen. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esille eri näkökulmia tutkimustehtävän, vetovoimatekijöiden,  kannalta olennaisten lehtiartikkelien, tutkimusselosteiden ja muiden julkaisujen pohjalta yhdysvalloissa 1980-luvulla hoitajapulan aikana kehitetystä magneettisairaalamallista (The Magnet Recognition Program). Magneettisairaalat ovat saaneet nimensä kyvystään vetää puoleensa hoitohenkilöstöä, ja organisaation vetovoimaisista piirteistä, jotka mahdollistavat hoitajien käyttää hyvin osaamistaan tuottaakseen korkeatasoista potilashoitoa. Vuonna 2008 malli tiivistettiin 5 voimatekijään (14 Forces of Magnetism), muutosjohtamiseen, jossa on toimivat rakenteet ja prosessit, professionaalisella ja parhaaseen näyttöön perustuvalla toiminnalla saavutetaan laadukkaat potilashoidon tulokset. Pitkäaikaissairaanhoitoon malli laajeni yhdysvalloissa jo vuonna 1998. Magneettisairaalamalli tarjoaa systemaattisen ja näyttöön perustuvan vetovoimaisen toimintaympäristön pitkäaikaishoitoon (the Magnet Long-Term Care) laadittujen kriteereiden avulla. Malli luo viitekehyksen laadukkaan hoitotyön toimintaympäristöksi, johtamiseen ja hallinnon kehittämiseen, jossa koulutustasolla, osaamisella ja urakehityksellä on erityistä merkitystä. Kehittämisehdotukset on esitetty uuden mallin (the New Model) viitekehyksissä, jonka painopiste on hoitajien työssäpysyminen, vetovoimaisessa ja turvallisessa toimintaympäristössä.
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Kuopiolaisten vanhusten ravitsemus ja ruokailu
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Tiedon välittyminen ja rakentuminen kuntoutuksessa : moniammatillinen asiantuntijayhteistyö ikäihmisten laitosmuotoisessa kuntoutuksessa
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Elämisen välineitä ikääntyneille
Ikäihmisten trikoovaatemalliston suunnittelu toimitusviikoittain Finnwear-tuotemerkille
Vapaaehtoistyö kotona asuvan vanhuksen tukena
Ikäihmiset kulttuuria tuottamassa - lisää yhteisöllisyyttä arkeen : Kulttuurista muistoja - hankkeen vaikutuksia Etelä- Pohjanmaalla
Yksinäisyys yksin elävien iäkkäiden kertomana
Matalankynnyksen hoitopalvelut ikäihmisten hyvinvoinnin edistäjinä
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Täyttä elämää. tutkielma ikäihmisten kuntoutuksen merkityksestä ja erityisyyksistä
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Kulttuurinen voimaantuminen ikääntymisen tukena
Vanhainkodissa pysyvästi asuvien vanhusten tiedontarpeesta ja tiedonhankinnasta elämäntavan viitekehyksessä
Vanhusten kotihoidontuki ja omaisten tekemä hoivatyö sosiaalityöntekijän, kotipalvelunohjaajan ja sosiaalilautakunnan jäsenen näkökulmasta
Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy
Oman terveyden kokeminen eläkeiässä
Fyysinen hoitoympäristö vanhusten liikunnalle ja toiminnalle asettamien toiveiden toteuttajana
Koulutusmateriaali Kuopion kaupungin vanhusten päiväryhmätoiminnan ohjaajille
Tietokonepiste toimivaksi : opas palvelutaloille ja yhteisöille
Kuortaneen kotihoidon laadun arviointia : Vanhusasiakkaiden kuvaamana ja hoito- ja palvelusuunnitelmia havainnoimalla
Palveluketjusta turvaverkoksi -projekti : osaaminen ja joustavuus edellytyksenä toimivalle vanhuspalveluverkostolle
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Kotihoidon tiedon tarpeet
Varttuneiden jumppa. Osa 1
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Musiikin mahdollisuudet dementiatyössä
Lehdistön kuva vanhuudesta ja vanhuksista
Sosiaalinen vanheneminen : tapaustutkimus yhden henkilön elämänhistoriasta ja vanhenemisesta
Tilaa taiteilija taloosi! : taidepalveluita ikäihmisille Varsinais-Suomessa
Kotinainen : ikivireiden kunto- ja kotivoimisteluohjelma tuolia apuna käyttäen
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Elämä koostuu pienistä tarinoista. Meillä jokaisella on niitä kerrottavana, mutta kaikilla tarinoilla ei ole kuulijoita. Kuitenkin kuulluksi tuleminen ja itselle tärkeiden asioiden jakaminen on merkittävää mielen hyvinvoinnin kannalta. Myönteiset muistot vahvistavat ja antavat voimavaroja tähän päivään. Mun tarina ja Sun tarina on yli 65-vuotiaille tarkoitettu tarinallinen ja toiminnallinen ryhmätoiminnan muoto. Sen tavoitteena on nostaa esille osallistujien positiivisia kokemuksia elämän varrelta. Ryhmätoimintamalli on tehty Eläkeliiton TunneMieli-projektin, Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton Etsivä mieli ‑projektin sekä Kotipirtti ry:n Yhressä nääs -projektin  yhteistyönä.
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Muutokset iäkkään potilaan päivittäisistä toiminnoista selviytymisessä ja liikkumiskyvyssä kolmen viikon sairaalakuntoutumisjakson jälkeen: viiden potilaan kokeellinen tapaustutkimus
Vanhuksen vastaanotto vanhainkodissa
Ikäihmisen toimintakyvyn tukeminen : Kotitori
Sairaan hyvät hoitajat? : miten omaishoitajaksi ryhtymistä perustellaan ja miten omaishoitajuutta kuvataan vanhuksia hoitavien omaishoitajien puheessa?
Ikääntyvän kotoutujan opas
Mitäs me 100-vuotiaat : 19 liitekuvaa
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2012-2013
Ikäihmisten ravitsemus : Lounaspalvelu seniorikodissa
Palveluiden kiinnostavuus ikäihmisten arjessa
Vanhainkodin asukkaiden kuntoisuus
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
Ikääntyvien vesivoimistelu
Vanhainkodissa asuvan vanhuksen kirjastonkäyttö, lukeminen ja mielikirjat
Vanhusten työhuoltokomitean mietintö : 2.
IKÄ-kuntoutus : heikkokuntoisten ikäihmisten verkostomallisen kuntoutuksen toteutuminen ja vaikuttavuus
Vanhusten lääkehoidon ongelmat keskeisten kausijulkaisujen kuvaamina
Lähimmäinen vanhuksen tukena : tutkielma seurakunnan lähimmäispalvelutoiminnasta
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Fyysisen ja sosiaalisen ympäristön vaikutus vanhuksien hyvinvointiin : tapaustutkimus Kuusankoskelta v. 1998
Vanhusten liikunnan perusteet : työkirja
Esitutkimus ikääntyneiden ihmisten digitaalisten palveluiden käytön edistämiseksi – Case Digikonkari
Kultaisen iän askartelukirja 1
Esteettömän asumisen huomiointi paritalossa
Yli 75-vuotiaiden henkilöiden turvattomuuden kokeminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Iäkkäiden lääkitysturvallisuuden varmistaminen : Lääkeohjeistus hoitajille
Kotiuttavalla kuntoutuksella laadukkaita vuosia ikäihmisen elämään : Ilveskodin palvelumalli
Vanhuksiin kohdistuva perheväkivalta : tutkimus perheväkivallasta turkulaisten 60 vuotta täyttäneiden eläkeläisten keskuudessa
Terveisiä Ikä-Suomesta!
Rantsilan kunnan Keskuskeittiön ruokalistan ravintosisältö ja Rantsilan vuodeosaston vanhusten ravinnonsaannin seuranta
Kehittämistyön suuntia ja mahdollisuuksia ikäihmisten mielen hyvinvoinnin vahvistamiseksi
Suomen Akatemian ja Kansaneläkelaitoksen tutkimus : suomalaisten eläkeikäisten ruoankäyttö ja ravitsemuksen yleiskuva
Varttuneiden jumppa : vuodejumppa, tuolijumppa, pihamaajumppa, huivijumppa, sauvajumppa, keppijumppa,venyttely
Ikääntyvien käsityksiä omatoimisuudesta ja siihen yhteydessä olevista tekijöistä
Kananvillasii tyynylöi ja luumuviinaa : ikääntyvien maahanmuuttajien arkea ja unelmia
"Ihanaa kun on taiteilija tässä." Active art pilotti 3:n vaikutukset senioriin ohjaajan havaintojen perusteella.
Toimintakykyä tukevan Mainingin elämyspuiston suunnittelu
Vanhainkotiin muutto elämänmuutoksena ja omaisten merkitys vanhainkotivanhukselle : vanhusten omakohtaisia kokemuksia
"Kun saisi olla kotona mahdollisimman kauan..." : palveluopas Euran eläkeikäisille
Keskustelua vanhustenhoidosta : teemoitteluanalyysi vanhustenhuollon nettikeskustelusta
Ihmisen ikääntyminen ja tuolin suunnittelu hoitokotiympäristöön
Liikuntarajoitteisen vanhuksen asunnon muutostyöt
Tiivistelmä (lehti 41): Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille suomalaisille. Yhteenveto ja tulosten tarkastelu (lehdet 58-65).
Jalmari Jyllin Säätiö 50 vuotta : vanhuuden hyväksi Ikaalisissa vuodesta 1965
Mitäs me 100-vuotiaat
Toimintakyky osana vanhustenhuollon suunnitelmaa
Kokemus ja kokemuksellisuus ikääntyessä : seminaariesityksiä 26.-27.11.2007
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Sairaiden ja terveiden vanhusten kognitiivisen suoriutuvuuden vertailu
Vanhusten olot Iisalmessa 1973
Tietoa glaukoomasta ikäihmisille : Seniorinetti
Iäkkäiden terveys ja elinolot : tutkimus Ähtärin kunnan 60 vuotta täyttäneiden terveydestä, toimintakyvystä, asumisoloista, sosiaalisesta kanssakäymisestä ja harrastuksista
Papin poika ja pappi
Innokylän oppimisverkostotoiminnan yhteisarviointi
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2003
Mitäs me satavuotiaat : 19 liitekuvaa
Ikääntyneet henkilöt liikennevaloissa
Ikäihmisten hoito- ja palvelusuunnitelma -opas : opas työntekijöille ja palveluista vastaaville
Asumispalvelusta palveluasumiseen : tutkimus ikäihmisten palveluasumisesta
Vanhusten ravitsemussuositukset
Pääkirjoitus
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Abstract (1 lehti). Summary (lehdet 27-33).
Hammashuoltaja laitoshoidossa olevien vanhusten suun terveydenhoidossa
Viriketoiminnan vaikutus muistiterveyteen
Vihreää hyvinvointia palvelukotiin : Asukastoiveiden kartoittaminen viherympäristön kehittämishankkeessa Lahden Diakonialaitoksella
Ruokapalvelu 2000 : Tampereen kaupungin vanhusten ateriapalveluselvitys
Yksityisyys ja sen toteutuminen vanhainkodissa
Selvitys vanhusten äkillisistä yleistilan laskuista Kouvolassa
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Vanhusten työllistäminen yhteiskuntamme ongelmana
Verkkopalvelut ikääntyvien hyvinvoinnin edistäjinä
KÄKÄTE-oppaat
Iäkkään potilaan kotiutuminen yhteispäivystyksestä
Yksin asuvien ikäihmisten kokema yksinäisyys : yksinäisyyden vaikutuksia ikäihmisten hyvinvointiin
Toimintakykymittareiden käyttö ikääntyneiden palvelutarpeen arvioinnissa
Päivätoiminta ikäihmisen tukena ja voimavarana : Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia päivätoiminnan merkityksestä ja sosiaalisuudesta
VoimaSanomat : ikäihmisten liikkumisen ja hyvinvoinnin tiedotuslehti
Ikäihmisen ravitsemustottumukset : kyselylomakkeen kehittäminen neuvontaan
Vanhusten kuvataidetoiminta nyt ja huomenna : taideopiskelijoiden eläytymismenetelmällä tuottamat tarinat tulevaisuuden vanhusten kuvataidetoimintaa hahmottamassa
Kognitiivisen suoriutuvuuden muutoksista vanhuusiällä : terveenä vanhuuseläkkeelle siirtyneiden seurantatutkimus 68- ja 71-vuotiaina
Vanhusten näkökulma kotona selviytymiseen
Vanhusten vuorohoitoon hakeutumisen perusteet RAI-arviointijärjestelmää hyödyntäen
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2011-2012
Eläkeläiset ja vanhusten avuntarve : [tutkimuksen väliraportti]
Yhdessä aktiivisesti ikääntyen : Alavuden toiminta- ja palveluopas
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Illan varjot : eli mitä vanhusten masentuneisuudesta kirjoitetaan lehdissä
Keittiö vanhukselle
Vanhusten olosuhteet Perniössä
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus - opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi heidän antaessaan ikäihmisille liikunta- ja ravitsemusneuvontaa. Opas sisältää tietoa liikunnan ja ravitsemuksen merkityksestä  ikäihmisten liikkumis- ja toimintakyvylle, terveydelle sekä hyvinvoinnille. Tietoa annetaan ikäihmisten liikuntasuosituksista ja liikuntaneuvonnan periaatteista. Lisäksi oppaassa kerrotaan ikääntyneiden ravitsemussuosituksista, ravitsemuksen perusperiaatteista sekä siitä, miten ravitsemus tulee huomioida ikääntyneiden voimaharjoittelun yhteydessä. Ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä muistisairauteen on oma luku. Oppaasta löytyy työkaluja ikäihmisten liikkumiskyvyn  ja ravitsemustilan arvioimiseen. Lisäksi opas sisältää konkreettisia ikäihmiselle annettavia liikuntaohjeita sekä ravitsemusohjeita liikuntaharjoittelun vaikutusten  vahvistumiseksi ja laadukkaan ravitsemuksen toteutumiseksi iäkkään arjessa. Opasta voivat hyödyntää esimerkiksi terveydenhoitajat vastaanottotyössä ja hyvinvointia edistävillä kotikäynneillä sekä kotihoidon, palvelutalojen ja päiväkeskusten henkilökunta työssään. Se soveltuu hyvin kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisten työkentälle neuvonta- ja ohjaustilanteisiin. Myös ikäihmisten keskustelu- ja harrastusryhmien vetäjät voivat hyödyntää opasta.
Intiön hoivakoti nousi harjaan : asukkaat pääsevät muuttamaan huoneisiinsa joulukuussa
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2009 : tutkimuspaperit
Opas ikääntyneen muistioireisen kodin muutostöihin
Vanhukset kaupan palvelujen käyttäjinä
Ikäihmisten hoitoa ja palveluja koskeva laatusuositus
Ikääntyneen arvokas kuolema : saattohoidon kehittämistarpeiden selvitys Loimaan seutukunnan alueella
Vetovoimatekijät vanhusten pitkäaikaissairaanhoidossa
Haja-asutusalueella asuvien vanhusten elämäntapa : haastattelututkimus kahdentoista kajaanilaisen yli 75-vuotiaan selviytymisestä jokapäiväisessä elämässä
Opas ikääntyneiden kaltoinkohtelusta sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille
"Ettei kukaan jäis sinne kämppään yksikseen" : Ikäihmisten omaehtoisen toiminnan vaikutukset toimintakykyyn ja yhteisöllisyyden kokemiseen
Haasteet ikääntyneiden lääke- ja ravitsemushoidossa
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
Musiikilla iloa muistisairaiden vanhusten arkeen
Yksinäisyyden kuvaus suomalaisessa nykytaiteessa
Vanhus vai seniorikansalainen? : sanojen herättämiä mielikuvia kartoittamassa
Yhteistyötä kilpailuttamisen sijaan : tutkimus vanhusten ja vammaisten palveluista KuntaSuomi 2004 -kunnissa
Vanhukset ja terveyskasvatus
Lähimmäispalvelun apu vanhuksille : tutkimus vanhusten parissa tehtävästä vapaaehtoistyöstä Lohjan evankelisluterilaisessa seurakunnassa vuonna 2001
Vanhusten suun ja hampaiden hoitoa laitoksessa
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
Yhteyden luominen muistisairaaseen ihmiseen : TunteVa- vuorovaikutusmenetelmän avulla
Vanhusasiakkaan kotiuttaminen Ilveskodista
Kotihoidon päättymisen syyt Pieksämäellä vuonna 2007
Sosiaalityö vanhainkotien vanhustyössä
Vanhusten avohuolto harvaan asutulla alueella : tutkimus Pyhäjärvi - Kärsämäen terveyskeskuskuntainliiton 65 vuotta täyttäneistä toisen avun varassa olevista henkilöistä
Kunnon hoitajan opas : iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan
Toimintakykyä edistävä työote ja sen kehittäminen kotihoidossa Orivedellä
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
Vanhusten asumispalveluja antavien yhteisöjen kehittämisen edellytykset
Kunnon hoitajan opas : ikäihmisten arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun tukeminen
Pienpelejä vanhustenhuoltolaitoksiin
Etnografia kuopiolaisten vanhusten hoitamisesta
Neste- ja ravitsemushoito
"Oppimista koko ikä!" Nuorten ja senioreiden kokemuksia taide- ja kulttuuritoiminnasta
Hyvää hoitoa loppuun asti  : Saattohoito-ohjeet Kostiakodin henkilökunnalle
Vanhustyöntekijöiden lääkeosaaminen
Tasapaino-oppaan kehittäminen Käkelän palvelukeskukselle
Vanhuusikä muutoksessa : Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimuksen tuloksia 2002-2012
Kotitorin asiakkaan kuuleminen
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Ehkäisevät kotikäynnit uusi vanhustyömuoto
Äänimaiseman suunnittelu ja hyödyntäminen senioreiden hyvinvointiin
Väliraportti Omin voimin kotona -projektin 1998 toiminnasta
Selvitys Varpaisjärven kunnan vanhuksista ja heidä olosuhteistaan v. 1966
"Kyllähän mä sen tiedän, jottei tänne oo tultu olemaan" : Vanhusten toiveita saattohoidon toteutuksesta
Ikäihmisten tarvelähtöisten palveluiden kehittäminen yritysten ja julkisten toimijoiden yhteistyönä : TupaTurva-loppuraportti
Iäkkäiden elämäntilanne ja perhesuhteet sekä niiden yhteydet terveyteen
Vanhusten hoidon ja palvelun yleinen laatusuositus kunnille
Markkinaselvitys uudelle kohderyhmälle : case: Lojer Group Oy
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2010-2011
Häiritsevästi käyttäytyvä vanhuspotilas : hoitajien kokemuksia ja käsityksiä häiritsevästi käyttäytyvän vanhuspotilaan hoidosta
Kouvolan kotihoidon työntekijöiden kokemuksia tiimiytymisestä
Kansaneläkelaitoksen Mini-Suomi -tutkimus
Elämänmatto ja muita ideoita ikääntyvien maahanmuuttajien ryhmätoimintaan
Terveystuvan ryhmämuotoinen toiminta ikääntyneille : palveluohjausta ja neuvontaa tukeva toimintamalli Heinolassa
Omaishoitajien kokemuksia dementoituneen vanhuksen lyhytaikaishoidosta Kuhmon hoivakodilla
Potilasturvallisuuden kehittäminen Harjavallan sairaalan vanhuspsykiatriassa
Viesti perille : selko-opas kunnille
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Vapaaehtoisuus vanhustenhuollon voimavarana
Maatilayrittäjästä ikäihmisten palveluntuottajaksi
Vanhusten liikunta laitoshoidossa
Voimaa ruuasta
Suomen seniorilehti : valtakunnallinen, puolueisiin ja uskonnollisiin yhteisöihin sitoutumaton asiantuntijalehti
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2009 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2009 = Health Expenditure and Financing 2009
Asiakaslähtöiset kotiruokapalvelut
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
Ikälinjan kustannusvaikutukset
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke 2011-2013 : Väli-Suomen Ikäkaste - Äldre Kaste II -hanke 2011-2013
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2004
Ikäihmisten kotona selviytymisen edistäminen liikuntaneuvonnan keinoin : liikuntaneuvonnan toimintamallin kehittäminen
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Vuosituhannen viimeinen käskynkkää -projekti Haukirannassa 1999
Ikäihmisten terveyteen liittyvien hyvinvointi-indikaattorien päivitys : Naantalin Paranee-hanke
Suomesta ikäihmisten mallimaa
Aurinkokaupunki
Ikäihmisen alkoholinkäytön erityispiirteet ja suurkulutuksen hoitoon käytettävät hoitotyön menetelmät
Ikääntyneiden suomalaisten ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 3
Vanhusten masennus : Terveysnetti
Mobiilisovelluksen suunnittelu seniorimatkailuun : Esitutkimus Case AHEAD
Millaiseen vanhainkotiin? : tutkielma vanhainkotiin jonottavien vanhusten tarpeista ja heidän odotuksistaan vanhainkodeista
Ikäihmisten elämänlaatu ympärivuorokautisessa laitoshoidossa
Matka neljän tien risteykseen - soveltava ja osallistava taidetoiminta hoivaympäristössä
Vanhustenhoito ja vanhustyö
Porin iäkkäiden liikenneturvallisuus. Osa 1, Selvitys kunnallisten toimenpiteiden suunnittelemiseksi
Yksinäisyys ja elämänkulku : laadullinen seurantatutkimus ikääntyvien yksinäisyydestä
Meidän kodin jumppahetki : osa 1 maanantai
Yli 70-vuotiaiden asiakkaiden kokemukset kotihoidosta Sauvon kunnassa
Kotisairaanhoitajan osaaminen : Sairaanhoitajien kokemuksia osaamisestaan ikääntyneiden hoitotyössä
Hilpeyttä ja hyvintointia  : Prosessidraaman käyttö vanhusten kanssa
Vanhuspalveluiden osaamistarveraportti
Iäkkäiden asuminen Espoossa : kuinka järjestäisin asumiseni?
Tietoteknologian käyttö ja käyttämättömyyden syyt 75-89-vuotiailla. Kooste kyselytytkimuksesta
Suosikkiteokset löytyivät heti : Iissä vanhustenviikkoa vietetään taiteillen
Kiireettömyyden tunnetta, aitoa kuulemista ja läsnäoloa : - Tie kotihoidon asiakkaan yksinäisyyden lievittämiseen?
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
Mun tarina & sun tarina: tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä : IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus : opas ohjaustyöhön
Yksilöllisyyden huomioiminen ja asiakaslähtöisyys vanhusasiakkaan kotiutuksessa
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Viisas ja onnellinen vanheneminen senioriosaaja-kurssin käyneiden silmin
Kotona asuvan ikääntyneen läsnäolon ja liikkeen seuraaminen teknologiaa hyödyntäen
Ikäihmisten asumispalveluiden järjestäminen : yksityisen ja kunnallisen tuotannon vertailua sekä kokemuksia kilpailuttaamisesta
Illan tullen : Hartauskirja vanhoille
Pelejä ja pelisovelluksia ikääntyvien liikuntaan
Karvaiset kaverit muistelun innoittajina : Kaverikoiratoiminnan hyödyntäminen muistiryhmä Viljonkodin toimintatuokioissa
Laadukkaan ravitsemushoidon suunnittelu ja toteutuminen ikäihmisten yksityisessä ryhmäkodissa
Ikääntyneiden liikkumiskyvyn kehittäminen tasapaino- ja voimaharjoittelulla - videon tuotteistaminen
Opetushallitus toteutti Vanhuspalveluiden osaamistarpeiden ennakointihankkeen, jossa ennakointiryhmä tuotti alaa koskevia vaihtoehtoisia skenaarioita ja johti niistä tulevaisuuden osaamistarpeita sekä toimenpide-ehdotuksia alan koulutuksen kehittämiseksi. Ennakointiryhmä koostui kuntoutus- ja liikunta-alan, sosiaalialan sekä terveysalan koulutustoimikuntien jäsenistä ja muista alan asiantuntijoista. Hankkeessa hyödynnettiin niin sanottua VOSE-ennakointimallia. Tässä osaamistarveraportissa on kuvattu hankkeen tulokset.
Kuntien toiminta ikääntyneiden kotona asumisen ja palvelujen kehittämisessä
Tiivistelmä.
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Seniorin pankinvalintaprosessi
Ikäihmisten laitoskuntoutusta toteuttavien ammattilaisten käsityksiä liikunnallisen kuntoutuksen suunnittelusta ja toteutuksesta
Polkan askeleet Kanta-Hämeen kunnissa : Kanta-Hämeen POLKKA -hankkeen 2009-2011 loppuraportti : Hämeenlinnan seutu, Riihimäen seutu ja Forssan seutu
Vanhuspotilaiden ravitsemuksen erityisongelmia
"Kohtele minua hyvin, sitten kun en enää muista nimeäni" Muistelukoreista tukea muistisairaan ja omaishoitajan arjen vuorovaikutukseen
Palveluliikenne kanta-Hämeenlinnassa
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Asiakkaiden kokemuksia heidän toimintakyvystään, kuntoutuksestaan ja arjesta selviytymisestään Lonkkaliukumäki-hankkeessa
Ikääntyvän toimintakyvyn mittaaminen kotioloissa : Kolme mittaria ICF-viitekehyksessä
Ikäihmisten muistelukäsityöt
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Ikäihmisten ja palveluiden teknologisoituminen 2010 – luvulla
Jumppaa aivojasi
Kahden kerroksen väkeä : tutkimus vanhusten turvallisuuden ja itsemääräämisen toteutumisesta vanhainkodissa
Vaikka läpi harmaan kiven... : haastattelututkimus vanhuksen taustan vaikutuksesta lyhytaikaishoidon sisältöön Jyväskylän Keljon ja Pitkäkadun vanhainkodeissa
Vanhusasiakkaan kotona selviytyminen
