http://www.yso.fi/onto/yso/p24338 sensoriverkot
sensoriverkot sensoriverkot langattomat sensoriverkot
Sensorien käyttö nykyaikaisessa taistelussa
Terveydentilan seuranta älykkäässä ympäristössä
Langaton sensoriverkko koostuu vähän tehoa kuluttavista sensoreista, jotka mittaavat ympäristön tilaa ja lähettävät mittaustiedon langattomasti eteenpäin loppukäyttäjälle. Sensorit saavat käyttö-energiansa yleensä paristoista ja akuista, joilla on tietty käyttöikä ja jonka jälkeen ne joudutaan vaihtamaan uusiin. Vaihtotoimenpiteestä aiheutuu kustannuksia huoltokäyntien vuoksi ja verkon suorituskyky laskee kyseisen sensorin ollessa poissa toiminnasta uusien paristojen sekä akkujen vaihtoon asti. Myös ympäristövahingot ovat mahdollisia niiden sisältämien haitallisten aineiden joutuessa luontoon. Jos sensorin tarvitsema energia voitaisiin kerätä ympäristöstä ja varastoida talteen myöhempää käyttöä varten, toimintaan ei tulisi katkoksia ja edellä mainituilta ongelmilta vältyttäisiin. Näistä lähtökohdista haluttiin tehdä tutkimus hyödynnettäväksi tulevissa projekteissa. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun ammattikorkeakoulu. Tavoitteena oli tutkia, miten lämpösähköä voitaisiin kerätä ympäristöstä ja käyttää tuottamaan energiaa langattomien sensoriverkkojen käyttöön. Lämpösähköstä tuli selvittää teoriaperusta sekä käytännön suunnittelussa tarvittavat tiedot. Työssä oli tarkoitus rakentaa laitteisto, jolla voidaan tuottaa lämmöstä sähköä laboratorioympäristössä ja suorittaa tarvittavat mittaukset. Saatuja tuloksia voidaan sen jälkeen verrata teoriaperustaan. Lisäksi tuli selvittää, kuinka ympäristöstä kerätty energia voidaan varastoida talteen myöhempää käyttöä varten.Lämpösähkön tuottaminen käytiin läpi teoriassa ja esitettiin tarvittavat tiedot käytännön laitteiston suunnittelemiseksi. Testausta varten toteutettiin lämpösähkön harvestointilaitteisto, joka koostui lämpösähkögeneraattorista sekä energian harvestointi- ja hallintapiirin sisältävästä piirilevystä oheiskomponentteineen. Energianvarastoksi valittiin superkondensaattori. Lämmön lähteeksi rakennettiin jännitelähteellä säädettävä laitteisto, joka kuumentaa tehovastuksia tuottaen tarvittavan kuuman pinnan lämpösähkön tuottamista varten. Laitteistolla suoritettiin tarvittavat mittaukset, joiden tuloksia verrattiin teoriatietoihin. Työssä toteutettu lämpösähkögeneraattori ja piirilevy toimivat suunnitelman mukaisesti. Laitteisto kehittää langattoman sensorin tarvitsemat jännitteet erittäin pienistä tulojännitteistä. Energia voidaan varastoida energianhallintalaitteistoon kytkettävään superkondensaattoriin tilanteisiin, jolloin ympäristöstä kerättävää energiaa ei ole tarjolla. Rakennettua laitteistoa voidaan käyttää opetuksessa havainnollistamaan, kuinka lämpösähköä käytännössä tuotetaan. Koska lämpösähkö-generaattorin tuottama jännite kehitetään laitteessa olevien tehovastusten lämmöstä jännitettä säätämällä, soveltuu se erinomaisesti laboratorioympäristöön.
Kuljetuskerros langattomille sensoriverkoille
Tiivistelmä.
Energian harvestointi langattomaan sensoriverkkoon
Sensoriverkkosovellus Maemo5-ja Symbian-alustoille
ZigBee-sensoriverkko päiväkotien ilmanlaatututkimuksessa
Langaton mittausjärjestelmä CENTRIAn olosuhdelaboratorioon
Open-tietojärjestelmä : etämonitoroinnin kehittäminen osana ympäristöteknologian koulutusta ja innovaatiotoimintaa
Langattoman sensoriverkon jatkokehitys
Sensoriverkot : haaste tutkimukselle
Sähköinen "rajavartiosto" : sensorit vapauttavat miehet valvontatehtävistä tärkeämpiin töihin
Langaton valvontaverkko
Liikemääräavusteinen radiopaikannus
Lyhyen kantaman sensoriverkot
ZigBee standardin toiminta ja periaatteet
Sisätilapaikannus
Typpilannoituksen tarkentamisen suuri mahdollisuus vielä käyttämättä
6LoWPAN-IPv6-likiverkkojen tietoturva
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli liittää kamerakenno (TOSHIBA TCM8230MD) mikrokontrolleriin ja rakentaa prototyyppi, jolla saadaan otettua mustavalkoisia kuvia. Kuvien ottamisen jälkeen kuvat mahdollisesti siirrettäisiin Controlmaticin sensoriverkkoon. Työn yhtenä vaiheena oli selvittää, mikä mikro-ohjain sopisi parhaiten kyseiseen projektiin. Yhtenä rajoittavana tekijänä työssä oli miettiä, kuinka prototyypistä saisi patteri- tai akkukäyttöisen, eli mahdollisimman vähän virtaa kuluttavan. Myös kuvanpakkaukseen liittyviä ongelmia selvitettiin projektin aikana. Työssä perehdyttiin elektroniikkasuunnitteluun ja sulautettujen järjestelmien ohjaamiseen yleisesti. Työn tuloksena ei saatu toimivaa prototyyppiä ajan puutteen ja opinnäytteen tekijän täysipäiväisen työssäolon takia, mutta valmiit piirikaaviot ja suunnitelmat kameraprototyypin tekemiseksi saatiin tehtyä tulevaisuuden käyttöä ja projektin jatkoa ajatellen.
Daintreen sensoriverkko-analysaattori
Sensori kiinni kahvimukiin
Ikäihmisen kotona asumisen tukeminen langattoman sensoriverkon avulla
Flash-muistin käyttö anturiverkon datan tallentamisessa
Langattoman sensoriverkon aikasynkronointi
Langaton mitausjärjestelmä CENTRIAn olosuhdelaboratorioon
Tutkajärjestelmät panssarikaluston sensoreina : vielä yksi aaltoalue varustettuna maalinetsintään
Sotatekninen arvio ja ennuste 2025 : STAE 2025. Osa 1, Teknologian kehitys
6LoWPAN : energiankulutuksen langaton mittaus kiinteistössä
Kamerakennon liittäminen mikrokontrolleriin
Älykoti ikääntyvien kotihoidon tukena
Telit EZ-10 -GPRS-modeemi datan edelleenlähettäjänä CINET-sensoriverkosta
Työn aiheena oli tutkia 6LoWPAN-protokollaan pohjautuvien järjestelmien tietoturvaa. Tavoitteena oli tuottaa dokumentti, jota voidaan hyödyntää langattomien järjestelmien opetuksessa ja pohjana tietoturvan ymmärtämiseksi. Ensimmäisessä vaiheessa tutustuttiin IETF:n määrittelemiin Ipv6-likiverkkoja koskeviin standardeihin ja tietoturvaan liittyviin analyyseihin. Materiaalin perusteella kirjoitettiin tietoturvaan liittyvästä teoriasta ja mekaniikoista, joihin tietoturvariskit liittyvät. Toisessa vaiheessa käytiin lävitse 6LoWPAN-järjestelmiin liittyviä tietoturvariskejä ja kerrottiin, millaisella tavalla näitä vastaan tulee suojautua ja kuinka turvallinen järjestelmä suunnitellaan. Tuloksena syntyi tämä dokumentti, jota voidaan käyttää 6LoWPAN-järjestelmien tietoturvariskien ja turvallisten järjestelmien suunnittelun aihetta opiskeltaessa.
ZigBee-sensoriverkon käyttöliittymä
Verkonmuodostus ja -hallinta IEEE 802.15.4 -standardiin perustuvassa sensoriverkossa
