http://www.yso.fi/onto/yso/p24355 R-kieli
R-kieli R-kieli
E. summary: Synonymy in Helsinki slang.
Synonymia Helsingin slangissa
S.E.C.R.E.T : polttava peli
Elämäni kielet - kielet ja elämäni
Kleion silmien alla
Mihin kääntyisimme "kielellisen käänteen" jälkeen?
Erja etsii ärrää
Segmentointialgoritmin web-käyttöliittymä ja optimointi
J. R. R. Tolkienin teoksen The Hobbit or There and back again ja sen kahden eri suomennoksen nimistöt genren ja kronotopian rakentajina
Uskonto ilman uskontoa : radikaalin postmodernin uskonnonfilosofian haaste
Runeberg kuvataiteen kansankuvauksen innoittajana : näyttely Saarijärven museossa 16.6.-12.9.2004
Informaatioteknologian filosofia
Maailma, minä ja kulttuuri : emergentin materialismin näkökulma
Kirja-arvostelu
Kirjakatsaus
Rinnastuksen kääntäminen : sinne ja takaisin eli lauseiden väliset ja-kytkökset teoksen The Hobbit kahdessa suomennoksessa
Kun suomesta tuli haltiakieltä
R-kielen perusteet
Kimmellys
Olemisen semiosis - todellisuus tulkintana : todellisuuden luonne filosofian ja erityisesti kirjallisuuden filosofian ongelmana
Lohikäärmeitä ja sankareita
S.E.C.R.E.T : kuuma leikki
Kun vuosituhat vaihtuu : Suomen markkinointiliiton 60-vuotisjuhlakirja
Kertomus ajasta jolloin taiat olivat vielä nuoria
R. E. Nirvi sanastonkerääjänä Kiihtelysvaarassa
Satuja ja legendoja : Martta Pelkosen salmilaismuistiinpanoja
John Searlen teoria mielen ja kielen suhteesta
Takaisku
S.E.C.R.E.T : nautinnon kutsu
Historiallinen arkisto. XLIV
Kahden puolen Pohjanlahtea. 1, Ihmisiä, yhteisöjä ja aatteita Ruotsissa ja Suomessa 1500-luvulta 1900-luvulle
Elettyä ja ajateltua : tieteellinen omaelämäkerta, osa 2.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 70. vuosikerta : 1950
Suomen tieteelliset voittomaat : Venäjä ja Siperia suomalaisessa arkeologiassa 1870-1935
Kirja-arvostelu : Paralleelikehitysten ja homonymian alueilta
Eläimet ja affekti : etymologisia huomioita
Hämeenmaa. 1, Juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 75 vuotta
Nykyajan sankareita
Taru sorbusten herrasta : parodia professori J. R. R. Tolkienin trilogiasta Taru sormusten herrasta
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXIX, 1945
Jekyll ja Hyde ja muita kertomuksia
Marikin ärräkesä
Montako-kysymystyypin synty ja kehitys
Tammisaaren Suomalaiset yhteistyössä : siirtolais- ja kieliongelmia voi olla omassa maassakin
Maailman linnut nyt myös Venäjäksi
Ironian loogis-pragmaattisista malleista
Tehtävä
Sanastusta, sotavuosia, sitkeyttä : R. E. Nirvin kirjeenvaihdon kertomaa
R. Vance Peavyn sosiodynaaminen ohjaus
R. E. Nirvi kielentutkijana
Erän toimi : juhlakirja R. E. Nirvin 60-vuotispäiväksi 16.12.1965
Taru sormuksen herrasta Etelä-Pohojammaan murtehella Isoon sormuksen isäntä
Opinsauna autuas aina
Summary
Kreeta Haapasalo : ikoni ja ihminen
Semantiikan saloilla
Nimeni on Luz
SAP JCo web service : välityspalvelin
Kuolema kulkee kintereillä
Pyhä- ja tabu-sanat uskontoantropologian näkökulmasta
Elettyä ja ajateltua : tieteellinen omaelämäkerta, osa 1.
J. R. R. Tolkienin teoksen The Hobbit kahden eri suomennoksen erisnimien vertailu
Kirja-arvostelu : Sanojemme historiaa
R. E. Nirvi sanasemantiikan tutkijana
Klonkku, Reppuli ja Hallavaharja : fiktiivisten erisnimien muodostus, merkitykset ja funktiot J. R. R. Tolkienin teoksessa Taru sormusten herrasta
Englannin kielen progressiivilauseiden suomentamisesta : tarkasteltavina J.R.R. Tolkienin lastenkirja The Hobbit ja sen suomennos Lohikäärmevuori
Runeberg opettajana : ynnä muita tutkielmia
