http://www.yso.fi/onto/yso/p24303 taistelulaivat
taistelulaivat taistelulaivat
Kavassi. 4
Havannan myrsky
Hämeen Uro : perintö
Yllätysten laiva
Ajan pyörä : 12 : Sotaherra
Suuret taistelut maalla, merellä ja ilmassa
Tsushima : erään sodan loppunäytös
Saksan laivaston taistelu ja tuho
Monsuuni
Petolinnut
Tirpitz - saksalaisen taistelulaivan vaiheet syntymästä tuhoon
Kanaalin läpimurto
Telakoilla puhuttua : laivanrakentajat kertovat työstään ja työriidoistaan
Toisen maailmansodan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
Pansio-luokan miinalauttojen ylipaineistus
Jatkosodan tiellä
Fregattien taistelu
Merirosvokirja
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Seitsemän minuuttia merellä : kuvaus panssarilaiva Ilmarisen tuhosta
Uskollinen kuolemaan saakka : taistelulaiva Bismarckin voitto ja tuho
Historian suurimmat ilmataistelut : ilmasodankäynti kautta aikojen
Taisteluristeilijät Scharnhorst & Gneisenau
Se ei ole vain kone
Ragnar Nordström ja talvisota
Liehuvin lipuin : Emden ja muut risteilijät : 16 mustavalkoista liitekuvasivua
Riilahden taistelu 1714
Meidän panssarilaivamme
Suuriruhtinaan Suomi. [1], Oolannin sota : itämainen sota Suomessa
Hylkyjä Suomenlahdella ja Saaristomerellä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Lumotut
Tehtävä Mauritiuksella
Svea ja muita Pohjois-Vienan höyrylaivoja
Goebenin amiraali puuttuu historian kulkuun
Merirosvoja ja kaappareita
Historiaa maalta ja mereltä : konemestarit myötä- ja vastavirrassa 1869-2009
Graf Spee : taistelulaivan viimeiset päivät
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 2, Höyryveneistä uiviin loistohotelleihin
MT-vene : Suomalaisten moottoritorpedoveneiden historia 1920-1947
Suomen laivaston rakentaminen itsenäisyyden alkutaipaleella : Suomen laivastosuunnitelmat ja niiden toteuttaminen 1918-1939
Viides aika : lohikäärmeiden aika
Aselaiva John Grafton
Suomalaisia aarrelaiwoja
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 11
Kustavin muinaisia
Suomalaisia aarrelaivoja
Bismarck : taistelu Atlantin herruudesta
Piratologia : meripäiväkirja, kapteeni William Lubber
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Merisodan historia
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Lohikäärmeiden aika
Taistelu tyynen meren herruudesta
Rannikkotykistön vuosikirja 1936
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Miinalaiva Hämeenmaan kokonaisilmastointiin ja jäähdytykseen. Tavoitteena oli kartoittaa mahdolliset ongelmakohdat käyttäjien kokemuksiin ja mittaustuloksiin perustuen ja etsiä mahdollisia parannusehdotuksia painopisteenä taistelunjohtojärjestelmiin liittyvä paikallisjäähdytys ja laitehuoneiden jäähdytys. Merivoimien tehtäväkenttä on laajentunut kansainvälisiin rauhanturvaoperaatioihin osallistumisen myötä. Ympäristön olosuhteet muuttuvat oleellisesti Itämeren kylmistä vesistä lämpimille merialueille siirryttessä. Tämä asettaa järjestelmät ja henkilöstön uusien haasteiden eteen. Jäähdytysjärjestelmien toimivuuden tärkeyttä ei voida liikaa korostaa näitä haasteita kohdattaessa. Miinalaiva Hämeenmaa edustaa Merivoimien uusinta kalustoa läpikäytyään modernisoinnin vuonna 2007. Alun perin laiva on rakennettu vuonna 1992 Hollmingin telakalla Raumalla.  Monipuolisuudellaan se kykenee täyttämään lähes kaikki Merivoimien toimintasuunnitelmassa eri alusluokille asetetut tehtävät ja vaatimukset. Vaatimukset perustuvat Puolustusvoimien yhteiseen doktriiniin. Keskeisimpinä tehtävinä ovat kauppamerenkulun suojaus, pääkaupunkiseudun ilmapuolustus ja miinoittaminen. Rauhanajan tärkeimpinä tehtävinä on henkilöstön kouluttaminen, alueellisen koskemattomuuden turvaaminen ja osallistuminen Euroopan yhteisiin harjoituksiin. Tutkimuksissa havaittiin, että yli +30 °C ulkolämpötila yhdistettynä yli +20 °C meriveden lämpötilaan, aiheuttaa ongelmia aluksen jäähdytykselle. Mikäli taistelujärjestelmä ylilämpenemisen vuoksi lakkaa toimimasta, aluksen suorituskyky rajoittuu oleellisesti. Havaintoihin perustuen tehtiin kehitysehdotus, jossa laivan yleisilmastoinnin tuloilmakanavia muutettiin suuremman ilmamäärän saavuttamiseksi ja jäähdytyskapasiteettia parannettiin.
Kanaalin läpimurto : saksalaisten sotalaivojen Gneisenaun, Scharnhorstin Prinz Eugenin murtautuminen Englannin kanaalin läpi
Piiritetty kivi. 7
Taistelulaivat ja lentotukialukset
Panssarilaivat Ilmarinen ja Väinämöinen : taistelut ja tuho
Miinalaiva Hämeenmaan jäähdytyksen kehittäminen
St. Nikolain myöhemmät vaiheet
Kauhia Oolannin sota : Krimin sota Suomessa 1854-1855
Peter Freuchenin seitsemän meren kirja
Risteilijä Kirovin ja Russarön linnakkeen taistelu 1.12.1939
Hiljaiset laivat : sukelluksia menneisyyteen
Arvoitusten saari
Siintävä horisontti
Hanko venäläisessä historiakäsityksessä ja kirjallisuudessa
Sinisen lipun sotalaivat : Ristiinan kuninkaalliset tykkijollat 1790-1808
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
