http://www.yso.fi/onto/yso/p24384 molekyyligastronomia
molekyyligastronomia molekyyligastronomia
Molekyyli sopassa
Kemiaa keittiössä
Kaksi kokkia ja kemisti
Savolainen trendimenu uusin menetelmin
Elintarvikekehityksen professori Anu Hopia tuo molekyyligastronomiaa lautaselle
Molekyylejä, kaikkialla! : Elintarvikekemiaa käytännönläheisesti
Kypsennetyn perunan kemiallinen koostumus ja aistittava laatu
Molekyyligastronomiaa kemiaan ja kotitalouteen : opetuskokonaisuuksia yläkouluun ja lukioon
Kasvikset kemistin keittiössä : [parhaat valmistusmenetelmät]
Newtonin kana : tiede keittiössä
Kemiaa keittiöön ja keittiötä kemiaan! - Ruoka kiinnostaa kaikkia, mutta mitä kaikkea ruoanlaiton taustalta paljastuu? - Miten se voi innostaa oppilaita ymmärtämään arkipäivän ilmiöitä ja opiskelemaan mielekkäästi luonnontieteitä? Ruokaan ja ruoanlaittoon liittyvät ilmiöt antavat mahdollisuuden lähestyä luonnontieteitä arkipäivän elämysten ja kokemusten pohjalta. Uusi Molekyyligastronomiaa kemiaan ja kotitalouteen -kirja sukeltaa keittiön kemiaan ja rohkaisee tutustumaan luonnontieteisiin arkipäivän ilmiöiden kautta. Kirja on tuotettu yhteisöllisesti opettajien kanssa osana Helsingin yliopiston Luma-keskuksen täydennyskoulutusta. Kirjoittajat ovat aiheesta innostuneita kemian ja kotitalouden opettajia. Teoksen toimittajat ovat tunnettuja alan tutkijoita.
Molekyyligastronomia : uusia mahdollisuuksia ruoanvalmistukseen
