http://www.yso.fi/onto/yso/p24424 reproduktio
reproduktio reproduktio
Nartun lisääntymishäiriöistä ja astuttamisesta
Vähemmän ruokaa : enemmän porsaita?
Ursula K. Le Guinin The dispossessed - feministinen utopia venäläisen anarkistiteoreetikko Pjotr Kropotkinin malliin
Reproduktiivinen toimijuus ja väestöpolitiikka
Eläinlääkäri Tarja Kolisoja luennoi koiran astutuksesta
Esineestä tuotantoprosessiin :  taidegrafiikan uusia käyttötapoja / Fern Tiger
Korvameduusojen (Aurelia aurita) seksiä
Metsäpeuran ja poron käyttäytymisekologiasta kiima-aikana
Olosuhteiden vaikutus emakon hedelmällisyyteen : emakon ruokinta tiineyden eri vaiheissa
Teettäisinkö nartulleni pennut?
Parinvalinta mielessä
Odotuksen arkea : tutkielma ensimmäistä lastaan odottavien naisten raskauskokemuksista
Elämän alku
Millainen alkiovuosi oli 2013?
Äitiyden tilkkutäkki
Sattuiko vahinko?
Laatua vai määrää?
Mistä pienet koirat tulevat? : Suomen kennelliiton jalostuspäivien jatkokurssin antia
Miehen hedelmällisyys on kiehtova haaste
Lisääntymistieteen popularisointia
Onnistunut astutus : uroksenomistajan tieto ja taidot : koira tarhaan ja luonto kyllä hoitaa loput?
Suomensupin hyvinvointi ja kasvatusolosuhteet. 1, Suomensupien kasvatusolosuhteet ja hyvinvointi : vuodenaikaisrytmi
Sian hedelmällisyyden vuodenaikaisvaihtelut
Hetu-projektista ratkaisuja emäkoiden ongelmiin : Maataloustieteen päivät 2004: uutta tutkimustietoa kotieläintiloille
Ja taas on syksy
Nykysikakin haluaa tehdä porsaansa keväällä
Tasa-arvonäkökulmia avustettuun lisääntymiseen
Loiset ja isännän lisääntyminen
Onnistunut astutus : uroksenomistajan tieto ja taidot
Tammapraktiikkaa Belgian malliin
Astutus, synnytys ja pikkupentujen hoito
Kukkakasvien valttikortit
Koiran pennutus
Koulutuksen funktiot opetussuunnitelman perusteissa : analyysi koulutuksen yhteiskunnallisten tehtävien vaikutuksesta sosiaaliseen eriarvoisuuteen
Variaatio Arhippa ja Miihkali Perttusen epiikassa
Alkionsiirto on tasa-arvoa
Luonnonvalinnan vai kulttuurin tuotteita? : kirkonkirjat kertovat suomalaisten lisääntymismenestyksestä 200 vuotta sitten
WHO kouluttaa Oulussa lisääntymistutkijoita : miljardisosa toivoa
Tamma on hyvä synnyttäjä
Lääkärin etiikka ja lisääntyminen
Lohikalat palaavat Kaakkois-Suomeen
Uudishiehoja emotilalle - mutta mihin hintaan?
Pentueen kasvattaminen. Osa 3, Ensimmäiset päivät synnytyksen jälkeen
Ihmistuotannon pakko : väestöpolitiikan salattu historia
Nartun lisääntymisfysiologiaa
Hedelmällisyys ja ympäristö
Suomenlahden vaelluskalaistutukset ja -kalastus : kirjallisuusselvitys
Molekyylibiologian menetelmät paljastavat lajiutumisen mekanismeja
Joutilaan emakon ja ensikon ruokinta
Miksi seksi voitti?
Säpsiäisten (Sepsidae) seksielämästä
Uusi alku sperman analysoinnissa
Narttukoiran hedelmällisyyshäiriöt
Kirja-arvostelu : Koiralle pentuja
Nartun merkit ja valmiudet sopivaan astutushetkeen
Alkion oikeudet ja avioliiton pyhyys: katolinen näkemys ja sen ongelmat
Väistämättömyyden värttinä : Platonin reproduktion ongelma
Koiran lisääntymishäiriöt
Ovelasti ja varman päälle
Alkiovuosi 2011 oli aktiivinen
Antiikin roomalaisen sohvan reproduktio
Suomensupien hyvinvointi suomalaisilla turkistiloilla. Osa 2: jalkaongelmat, luonne, lisääntyminen ja lopetus
Alkusanat
Kohdusta omaan kotiin. Osa 1.
Tiineytysosasto
Tunne tamma, valitse ori
Havaintoja ja ajatuksia : heränneet PRID-symposiumissa sekä materiaaliin tutustuessani
Taimenen poikastiheydet ja poikasten kasvu Luttojoen vesistöalueella vuosina 1988-1993
Evoluutiokertomusten sukupuolittunut logiikka ja kerronnan muutoksen ehdot
Syntymän ihmeitä
Koiran synnytys
Miten ruokinta vaikuttaa siniketun hormonaaliseen tasapainoon ja lisääntymiseen?
Lintujen kiehtovaa perhe-elämää
Mitä uroksen omistajan tulee huolehtia astutustilanteessa?
Avusteinen lisääntyminen ja perinteiset perhearvot
Koiran lisääntymishäiriöt ja sexfysiologian perusteita : yleisin syy tyhjäksi jäämiseen väärä astutusajankohta
Kutualuetta häiritty taas : suojeltu viitasammakko ei saanut olla rauhassa tänäkään keväänä Oulunslalossa
Poikivaan lehmään kannattaa satsata
Ornitologian myytinmurtajat. 3, Lehtokurppa ei lennä soitimella vakioreittiä
Sukupuoli ja ympäristö
Pentueen kasvattaminen. Osa1
Glyfosaatilla käsitellyllä nurmella laiduntaminen : vaikutukset lehmien kiimaan ja kiimakiertoon
Rumpuskannerin ja DTP-työasemien yhdistäminen OPI-ratkaisun avulla
Ainutkertaisen taideteoksen myytti murrettu : Victor Vasarelyn ajatuksia multippelista = Myten om det unika konstverket är omkullkastad : Victor Vasarelys tankar om multippel
Koiran pennutuksesta
Ruokintastrategiat ja hedelmällisyys
Raskaus- ja synnytyskokemukseni ristiriitaisuuksista : reproduktioidentiteettiäni etsimässä
Poikaset pakkasen syliin
Narttu jäi tyhjäksi, onko tehtävissä jotakin?
Tietoisku narttujen kiimansiirrosta
Miljoona menetettyä pentua
Miksi hyvin astuva karju ei tiineytä?
Onnistaako järvilohta Ala-Koitajoella?
Polyypin arvoitus
Mitä kuuluu Luttojoen vaellustaimenkannalle?
Oikea astutusajankohta
Mistä pienet koirat tulevat? : Suomen Kennelliiton jalostuspäivien jatkokurssin antia
Infektiot hedelmällisyyden heikentäjänä
Tamma ja varsa
REPRODUKTIO ENGLANTILAISEN KAAPPIKELLON KELLOHUONEESTA : ja englantilaisen kaappikellon tyylihistoriatutkimus
Kuinka lisääntyisin?
Evoluutio puhuttaa
Kun narttu ei tule kantavaksi
Maltti on valttia ensikoiden tiineeksi saamisessa
