http://www.yso.fi/onto/yso/p24475 puolustusjärjestelmät
puolustusjärjestelmät puolustusjärjestelmät
Palkkausjärjestelmäuudistus Suomen puolustusvoimissa : Tutkimuskohteena Kaartin Jääkärirykmentti
Kehittyvä organisaatio muuttuvassa ympäristössä : osaamisen johtaminen ja hallinta puolustusvoimissa
Turvallisuusjohtamisjärjestelmä Maanpuolustuskorkeakoulussa
Merellinen selusta-asema
Turvallisuuspoliittisten vaihtoehtojen Suomen puolustusjärjestelmälle aiheuttamia vaikutuksia
Verkostopuolustus : Puolustusvoimien johtamisjärjestelmäkeskuksen sidosryhmälehti
Suomenlahden Meripuolustusalueen ympäristöjärjestelmä : suunnittelu ja alustava kartoitus järjestelmän saattamiseksi ISO 14001:2004 -standardin tasolle
Vuoden 2004 selonteko : varuskuntarakenne sekä johtamis- ja hallintojärjestelmä
Multicast ja QoS IPv6-verkossa
Sivustasaaristosema ja Lappohjan alue
Kenttäviestijärjestelmäopas : (KvjärjOpas). 2, Sanomalaitejärjestelmä
Viaporin eli Helsingin meririntama
SAP-liittymien määrittely SAP Exchange Infrastructure (XI) -alustalle : case: Puolustusvoimat
Kenttäviestijärjestelmäopas : (KvjärjOpas). 1, Viestikalusto M80
Maanpuolustuskorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
VPKK : Verkostopuolustuksen  kehittämiskeskus
Hyppy tulevaisuuteen
Kohti tulevaa vuosikymmentä
Sadankomitean malli
Maanpuolustusjärjestelmien käyttöliittymät
Menneisyyden kokemukset tulevan perustana  : Suomen puolustusjärjestelmä muutostilassa
Koulutuksen suunnittelu ja johtaminen
Sotataloustietoutta. 8, [EU-aika ja sotatalouden haasteet]
Kehitys johtaa uuden merilinnoitusjärjestelmän rakentamiseen
Sotilaallisen rakennemuutoksen taloudellisia vaikutuksia entisen Neuvostoliiton alueella
Puolustusvoimien koulutusjärjestelmä ja kansainvälisen kriisinhallintakyvyn kehittäminen
Yhdysvallat ja avaruus : tapaus putoava satelliitti
Tiivistelmä:
Kenttäviestijärjestelmäopas : (KvjärjOpas). 3, Yhtymän viestijärjestelmä YVI1
Sotatekninen arvio ja ennuste 2020, STAE 2020. Osa 2, Puolustusjärjestelmien kehitys
Merellisen selusta-aseman eteläiset asemat
Työohjeet Niinisalon korjaamon elektroniikkaosastolle
Tietojärjestelmän rakentaminen 9001-sertifioidun laatujärjestelmän mukaisesti
Pääesikunnan johtamisjärjestelmäpäällikkö: sähkökatkoksiin varaudutaan ..mutta suojautumisessa vielä tehtävää
Sotatekninen arvio ja ennuste (STAE). 3. osa, Sotateknisen kehityksen suunta sekä arvio uuden tekniikan hyödyntämismahdollisuuksista
Turvallisuusympäristön muutos ja Suomen puolustus
Puolustusvoimien alusten sähkömääräykset
Kronstadtin linnoituksen parantaminen
Tykkimies 2016 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 31
Johtamisen tietojärjestelmät : tutkimukset 2010
Monimuoto-opetuksen tarve ja mahdollisuudet puolustusvoimien koulutusjärjestelmässä
Astori sihteerin työkaluna
Partisaanisodasta alueelliseen puolustusjärjestelmään : jugoslavialaisen sotataidollisen ajattelun kehittyminen toisen maailmansodan jälkeen
Laukaanlahden uusi sotasatama (Kronstadt-2)
Sodan kuvan muutos ja Suomen puolustusjärjestelmän kehittäminen
Viron saaristoasema (Muhunsalmen ja Irbensalmen asema)
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Puolustushallinnon materiaalinimikkeistön käsikirja
Suomen puolustusjärjestelmän ydinosaamisalueet ja niiden muutoshaasteet mahdollisessa Nato-jäsenyydessä
Merisotatoimet vuosina 1914-1917
Tiivistelmä (s. v-vii).
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Pietari Suuren satama, uusi sotasatama Tallinnassa
Tietojärjestelmän käyttöönotto : case Puolustusvoimat
Tallinnan maarintama
Laatu ja laatujärjestelmät julkisen sektorin muokkaajina
Valvontajärjestelmän teknisen suunnittelun perusteet
Yhdysvaltain strategisen johtamis- ja viestintäjärjestelmän kehittyminen ja tulevaisuuden näkymät
Ilmapuolustuksen viestihistoria 1918–2012
Rannikkopuolustuksen tykistö
Mediatri-potilastietojärjestelmä otetaan puolustusvoimien terveydenhuollossa käyttöön vaiheittain
MAHATA MySAP.com-tietojärjestelmä-projektin toteutus Tervolan Varikolla
Johtamisjärjestelmien kehittäminen : tutkimukset 2009
Työnohjausjärjestelmän uuden version käyttöönotto, käyttö ja käytettävyys : tutkimus
Tallinnan meririntama
Tarkat : kolumnikirja
Puolustusministeriön hallinnonalan ohjausjärjestelmä
Tykkimies 2014 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 30
Inon linnoitus
Maanpuolustuskorkeakoulun arviointi
Räjähtävä tyhjyys
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
Quo Vadis alueellinen puolustus?
Tiivistelmä:.
Vaatimustenhallinta järjestelmähankinnan tarjouspyynnössä
Armeijan hukatut miljardit : Suomen sotajohdon salaisuudet
Viipuri ja sen linnoitukset puolustuksen symboleina
Suomen mahdollisen Nato-jäsenyyden vaikutukset maamme kriisinsieto- ja puolustuskykyyn
Suorituskyvyn mittaaminen ja sen hyödyntäminen
Puolustusministeriön strategia 2025.
Mildoc-potilastietojärjestelmän paikallisten pääkäyttäjien toimenkuvan muutos : tietojärjestelmien siirto Hallnet-verkkoon
Kuusi päivää kansalaisajattelua
Disruptiiviset teknologiat puolustus- ja turvallisuuskontekstissa : energeettiset ja CBRN-teknologiat
Suomenlahti Pietarin suojana
Satelliittien hyväksikäyttö puolustusvoimissa
Nato-jäsenyyden sotilaalliset vaikutukset
Keskusaseman ja Mäkiluodon rakentaminen
Viaporin sotasatama ja keisarillisen Venäjän Itämeren laivasto 1914-1918
Informaatiosodankäynti: hakkerihyökkäyksen vaikutus tietoyhteiskuntaan
Kiinteistöjen ylläpitojärjestelmä : ehdotus Puolustushallinnon rakennuslaitoksen Helsingin rakennustoimistolle
Viipurin linnoitus ja sen maarintama vuosina 1914-17
Merilinnoitusjärjestelmän kokoonpano ja organisaatio
Krasnaja Gorkan linnoitus
Verkostopuolustus ei avaudu enää
PowerMaint -kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto Haapajärven asevarikolla
Kivilinnoista karkaistuun teräkseen : rannikkotykistöaselajin historia ja tekninen kehitys
Viaporin linnoituksen maarintama
Syy immuunitautien yleistymiseen voi löytyä suolistosta
Johtamisen opinnot ilmasotakoulussa : rauhan ajan johtamisympäristöt -opintojakso
Puolustusjärjestelmän suorituskyvyn kehittämiseen tähtäävän ICT-hankkeen suorituskykylähtöinen kehittämismalli
Maavoimien verkostokeskeisen tiedonsiirtojärjestelmän arkkitehtuuri ja sen toteuttaminen
Tiivistelmä.
Hanko polttopisteessä kautta aikojen
Russarö osana Etuasemaa
Paperin ja natokabinettien makua kansallisen puolustuksen strategioissa
Strateginen ajattelu puolustushallinnossa : näkökulmia uusiin uhkiin ja kokonaisturvallisuuden käsitteeseen
Julkisten hankintojen ympäristönäkökohdat : case Puolustusvoimien vaatteistohankinnat
Suomen puolustusjärjestelmän kehittäminen
Puolustusvälineiden suunniteltu elinikä on yleensä pitkä, jopa 20 vuotta. Näin ollen on selvää, että niiden elinikäinen kunnossapito tulee maksamaan huomattavan suuren rahasumman. Luonnollisesti jo hankintahinta tulee olemaan suuri, johtuen laadukkaista materiaaleista ja kestävistä konstruktioista, joista pitkän eliniän omaavat tuotteet joudutaan valmistamaan. Tämänkaltaisten tuotteiden hankkiminen vaatii erityisen hankintametodin. Vaatimustenhallinnan kautta kyetään hallitsemaan tuotteen kustannukset aina hankinnasta tuotteen elinkaaren päättymiseen saakka. Opinnäytetyössä tarkasteltiin vaatimustenhallintaa järjestelmähankinnan tarjouspyynnössä, keskittyen kuvaamaan vaatimusten johtamisen ja luomisen problematiikkaa sekä suuren vaatimusmassan hallintaa. Opinnäytetyössä verrattiin monessa kohtaa teoriaa käytäntöön. Puolustusvoimilla on useita ohjeita ja laajoja kirjallisia teoksia joiden soveltaminen käytäntöön on tapauskohtaista ja usein haastavaa. Omien kokemusten esiintuonti on tehty esimerkkien avulla. Liitteenä olevia esimerkkejä on koottu kirjoittajan johtamista projekteista, mutta otteita on myös muiden johtamista projekteista. Kaikki esimerkit on esitetty siten, ettei niiden myötä kyetä selvittämään mihin projektiin ne liittyvät. Tarpeen vaatiessa esimerkit ja liitteet on käsitelty siten, että paljastavat yksityiskohdat on saatu häivytettyä.
Tehtävätaktiikka suomalaisessa sotataidossa : myytti vai todellisuus?
Suomen puolustus tunnissa
