http://www.yso.fi/onto/yso/p24413 etsivä nuorisotyö
etsivä nuorisotyö etsivä nuorisotyö
Nuorten Palvelu ry:n Etsivän nettityön vapaaehtoistyöntekijöiden motivaatiokartoitus 2014
Välittämisen ammattilaiset : Vamoksen käsikirja etsivään nuorisotyöhön
Nuorten hyvinvointi ja monialainen yhteistyö
Terveyttä ja hyvinvointia Hyrrästä : työpajanuorten terveystarkastukset
"Älkää jättäkö mua yksin" : nuorten syrjäytyminen ja sen ehkäisy
Välittämistä ja konkretiaa : Nuorten ja ammattilaisten kohtaamisia koulutuksen ja työelämän rajapinnoilla
Etsivä nuorisotyö – missä menet? : Katsaus etsivään nuorisotyöhön Jyväskylässä
Oman kokoinen elämä : tarinoita etsivästä nuorisotyöstä
Nuorten kokemuksia Jyväskylän Katulähetys ry:n etsivästä nuorisotyöstä
Kulttuurisesti määrittynyt täytyminen osana nuorten aikuisten toimijuutta
Terve Helsinki -hanke 2009-2011 : loppuraportti
”Tuo hetki, pieni kosketus, aikamoinen kohtaaminen”                     : Vuorovaikutus asiakastyössä etsivän nuorisotyöntekijän kokemana
Etsivässä työssä
"Koukku, joka onkii" : etsivä nuorisotyö ohjaajien ja nuorten kokemana
Etsivä nuorisotyö luotsaa nuoria eteenpäin
Nuorisotakuun toteutuminen nuorisotoimen näkökulmasta : tietoja vuosilta 2012-13
Starttivalmennuksen ja etsivän nuorisotyön yhteistyö : Sauma-valmennuksen kuvaus ja nuorten kokemukset valmennuksesta
Työpajatoiminnan ja etsivän nuorisotyön vaikuttavuus : työkaluna sosiaalisen vahvistumisen Sovari-mittari
Koulurauhaa turvaamassa
Päihdekyselyjen analysointi ja päihdetyön kehittäminen Keminmaassa
Etsivän nuorisotyön toimintamalli Laukaan kunnassa
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Terveyttä ja hyvinvointia Hyrrästä : Työpajanuorten terveystarkastukset
”Otetaan koppi niistä jotka on putoamassa” : Etsivänä koulunuorisotyöntekijänä ammattiopistossa
Tässä teoksessa esitetään Helsingin Diakonissalaitoksen Vamos-palvelujen etsivän nuorisotyön malli. Etsivä nuorisotyö on kokonaisvaltaista työtä nuorten ja palvelujärjestelmän kanssa. Vamos-malli nojaa välittämisen merkitystä korostavaan palvelufilosofiaan sekä työntekijän ja nuoren väliseen vuorovaikutukseen. Mallin ajatus on yksinkertainen: Vaikeassa elämäntilanteessa olevilla nuorilla on usein puute hyvästä vuorovaikutuksesta ja välittämisestä. Sen vuoksi heidän on vaikea sitoutua tulevaisuutensa kannalta hyviin tavoitteisiin. Etsivä nuorisotyöntekijä voi tarjota nuorelle välittävän ja arvostavan yhteistyösuhteen, jonka avulla nuori tuntee itsensä arvokkaaksi. Omanarvontunto tekee tavoitteisiin sitoutumisen mahdolliseksi. Näin nuorella on mahdollisuus päästä kestävän hyvinvoinnin polulle. Silloin voittavat sekä nuori että yhteiskunta. Etsivä nuorisotyö auttaa kasvavaa määrää nuoria. Vuonna 2013 autettavia oli jo 17 000. Teos tarjoaa näkymiä myös etsivän työn mahdollisesta tulevaisuudesta. Kirjan ajatuksista ja käytännön toimintamalleista riittää ammennettavaa kaikille, jotka työskentelevät vaikeassa elämäntilanteessa olevien nuorten kanssa.
TÄHTITORNI  : Näkökulmia etsivään nuorisotyöhön ja monialaiseen yhteistyöhön Kaarinassa
Etsivän nuorisotyön toteuttaminen Lapissa
Lapsitappajat
Ohjaamossa autetaan löytämään nuorten palvelut
Tilannekatsaus Porin etsivälle nuorisotyölle
Oman kokoinen elämä : tarinoita etsivästä työstä
Asenne kohdallaan ja reitti selvä - vai ihan sama, mitä välii? : Hämeen nuorisotakuun toimintasuunnitelma 2014
Etsivän työn jäljillä
Sähköistä kohtaamista : etsivä nettityö, nuori asiakas ja osallisuus
Tampereen etsivän nuorisotyön (ENT) toimintavuosi 1999 : ENT - etsivää nuorisotyötä
Etsivien nuorisotyöntekijöiden ja oppilaitosten työntekijöiden yhteistyö Oulussa
Kasvatusta ja kontrollia : puolijulkisen tilan nuorisotyö tekijöidensä kokemana
Nuorisotakuun toteutuminen nuorisotoimen näkökulmasta : tietoja vuosilta 2012–13
Etsivän katse : etsivä nuorisotyö ammattina ja ammattialan kehittäminen - näkökulmia käytännön työstä
"Arvokasta toimintaa nuorten tukemiseksi" : yhteistyökumppaneiden kokemuksia jelppiverkosta
Nuorisotyön ja sosiaalityön jaetut kentät : puheenvuoroja asiantuntijuudesta, käytännöistä ja kohtaamisista
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
LAN-pelaaminen sosiaalisen vahvistamisen työkaluna : Menetelmäopas verkkopelaamisesta Jyvälän Nuoret ry:lle
Etsivän työn ohjaajan kanssa avataan solmuja
Katu täyttyy askelista : tutkimus katutyön sopivuudesta nuorisotyöntekijän työnkuvaan
Etsivä nuorisotyö Seinäjoella yhteistyötahojen näkökulmasta
Asiakkaiden ja yhteistyötahojen kokemuksia etsivästä nuorisotyöstä Kuusiokunnissa
Yksikin aikuinen riittää - nuoren sosiaalinen vahvistaminen ja voimaantuminen Luotsi-toiminnassa
Välittämistä ja konkretiaa : nuorten ja ammattilaisten kohtaamisia koulutuksen ja työelämän rajapinnoilla
"Tää työ on palveluohjausta, nuorten kanssa yhdessä kulkemista eteenpäin" : Yhdessä-hanke – Ammatillista etsivää työtä Saarijärven malliin
Sähköä ilmassa : näkökulmia verkkoperustaiseen nuorisotyöhön
Etsivä työ löytää ulkopuoliset
Etsivän nuorisotyön ohjaaja on siellä, missä nuoretkin ovat
Selkenevää, myötätuulta : ehkäisevä päihde- ja mielenterveystyö nuorisoalalla
Kalliolan Nuoret ry sosiaalisen nuorisotyön kehittäjänä
Etsivä nuorisotyö Torniossa asiakkaan kokemana
Etsivä löytää vai löytääkö? : etsivien nuorisotyöntekijöiden kokemukset Internetin ja sosiaalisen median käytöstä nuorten tavoittamisen keinona ja nuorisotakuun toteuttajana
Kuuntele, kadun todellisuus ennustaa yleisiä ilmiöitä : Luotsi-projekti 1998-2001
Nuorisotoimen peruspalveluiden tila nuorten näkökulmasta : nuorten mielipiteet nuorten ohjaus- ja palveluverkoston, nuorten työpajatoiminnan ja etsivän nuorisotyön tilasta vuonna 2012.
Terve Helsinki -hanke : Nuorten syrjäytymisen ehkäisy -osaprojekti : loppuraportti
Etsivä nuorisotyö Itä-Suomessa : Etsivän työn menetelmät sekä etsivien osaamisvaatimukset ja koulutustarpeet
Tampereen etsivän nuorisotyön (ENT) toimintavuosi 1999
Nuorisolain uudistaminen
Sosiaalisesti kontrolloitu, hauraasti autonominen : nuorten toimijuuden rakentuminen etsivässä työssä
”Keitä te oikeen ootte”  : Katupäivystyksen kehittäminen Riihimäellä
"Te ootte niin ihanan tukevia" : etsivän työparitoiminnan toimintamalli Jyväskylän Nuorten Taidetyöpajalla
Etsivän nuorisotyön hyvät käytänteet ja työmenetelmät
Etsivä nuorisotyö ja Nuorten työpajapalvelut monialaisessa palveluyhteistyössä
Terve Helsinki -hanke: nuorten syrjäytymisen ehkäisy -osaprojekti : loppuraportti
Luotsi vie palvelut kadulle
Nuorisotakuu-työryhmän loppuraportti ja suositukset jatkotoimiksi
Vamos tekee vaikutuksen : Vamos-nuorten hyvinvointikokemukset ja tulevaisuuden odotukset
Nuorten kokemuksia etsivästä nuorisotyöstä : etsivä nuorisotyö Lahdessa
Nuorten syrjäytymisen ehkäisyyn ja vähentämiseen tarkoitetut palvelut Keski-Suomessa
"Lähtökohtana kohdata ihminen ihmisenä" - : käsityksiä monikulttuurisesta osaamisesta etsivässä nuorisotyössä Helsingissä
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
Luottamuksellisen ohjaussuhteen rakentamiseen tarvittavat työvälineet etsivässä nuorisotyössä.
"Ensimmäistä kertaa tuntui, että oikeesti jotain kiinnosti mun asiat" : nuorten kokemuksia etsivästä nuorisotyöstä
"Miten teknologia voidaan huomioida nuorisotyössä? Mitä on verkkonuorisotyö ja miten verkkoa hyödynnetään nuorten parissa tehtävässä työssä? Mitä asioita ja ilmiöitä on nuorten verkkomaailmassa ja -kulttuurissa juuri nyt havaittavissa? Verken - Verkkonuorisotyön valtakunnallisen kehittämiskeskuksen tuottama artikkelijulkaisu tarjoaa näköaloja tämänhetkiseen verkkonuorisotyöhön. Kirjan sisältö on kerätty ja toimitettu pääsääntöisesti vuoden 2013 aikana Verken verkkosivustolla julkaistuista Viikon näkökulma -artikkeleista sekä Hyvä käytäntö -kuvauksista. Kirjoittajina ovat toimineet nuorisotyöntekijät sekä laajemmin nuorisoalan ja sosiaalisen median tutkijat ja asiantuntijat. Kirja on suunnattu kaikille nuorten parissa työskenteleville niin kunnissa, seurakunnissa kuin järjestöissä. Kirjan tavoitteena on antaa ideoita ja työkaluja oman osaamisen ja koko työyhteisön toiminnan kehittämiseen. Lisäksi kirjaa voidaan hyödyntää oppimateriaalina tai oheislukemistona nuorisoalan oppilaitoksissa. Kaikki kirjan materiaalit on luettavissa ja vapaasti hyödynnettävissä Verken sivuilla osoitteessa www.verke.org." --
Tiivistelmä: Sähköistä kohtaamista: etsivä nettityö, nuori asiakas ja osallisuus.
Savuton tuki : tupakkatyön osallistava kehittäminen kohdennetussa nuorisotyössä
"Ne ei ainakaan laula mitään eteenpäin" : tutkimus etsivän nuorisotyön projektista Tampereella 1991-1995
Porin kaupungin avoimen nuorisotilatoiminnan merkityksestä nuorille
"Mitä väliä, ajattelin vaan hengailla". Nuorten tueksi välittäviä aikuisia
Kempan Raiteilla : Etsivä nuorisotyö Kemijärvellä
Sosiaalinen vahvistaminen käsitteenä ja palveluina : sosiaalisen vahvistamisen kehittämistoiminnan tuloksia
Etsivä työ nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : tutkimus Jyväskylän etsivän nuorisotyön ja ammattiopiston yhteistyöstä
Tiivistelmä.
Etsivän nuorisotyön vaikuttavuus : Liminkalainen malli
Saapastellen festareilla :  - festivaalipäivystyksen käsikirja
Etsivän nuorisotyön menetelmien kartoittaminen ja kehittäminen verkostokyselyn avulla : ”Roikkukaa kiinni myös niissä nuorissa, jotka eivät vielä ole yhteistyökykyisiä”
Hoitoon heikosti kiinnittyneet nuoret ja matalan kynnyksen palvelumallit : Turun nuorisoaseman Kosketuspinta-kehittämisprojektin prosessiarviointi
Omin Jaloin -työkirja
Verkko nuorisotyössä : nuorisotyö verkossa
