http://www.yso.fi/onto/yso/p24463 mikrorakenteet
mikrorakenteet mikrorakenteet mikrorakenne
Mikä ihmeen BIOS?
Ruiskuvalukappaleen mikrorakenteen karakterisointi
PC-mikrojen tekniikka Osa 1.
Maan rakenteen hoito
Asumisterveysopas : Sosiaali- ja terveysministeriön Asumisterveysohjeen (STM:n oppaita 2003:1) soveltamisopas
Suuri PC-tietokirja
Yläpohjan kosteustekninen toiminta : loppuraportti
Koneautomaatio 2000
Mikrorakenteen vaikutus teräksen kylmätyssättävyyteen
Toinen tieto : kirjoituksia huono-osaisuuden tunnistamisesta
Julkisivujen ja parvekkeiden kestävyys muuttuvassa ilmastossa
Laitetekniikka
Inside PC. Vol. 2, Laite-elektroniikka ja ohjelmointi
HP 8753-piirianalysaattorin toiminnan tarkistamisen automatisointi
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
Tietokone - miten se toimii
Aineeton perintö : manaajapappi ja talonpoikaisyhteisö 1600-luvun Italiassa
Suomalaisen arjen suuri tarina
Sisäilmastoseminaari 2004 [Dipoli, Espoo], 17.-18.3.2004
Laitekniikka
Ohjaustekniikan perusteet
Työ teollistumisen ja arjen rajapintana : Strömforsin ja Ramnäsin rautaruukkiyhteisöt 1880-1950
Suoramainontayrityksen tuotannonohjausohjelmisto
Asumisterveysopas : asuntojen terveydelliset olosuhteet
Suuri PC-käsikirja : Windows 7
Piirilevytesterin suunnittelu
Ryömintätilan kosteus ja mikrobit : loppuraportti
PC-tekniikka A+
PC-mikron tehokas hallinta
Betonielementtijulkisivujen mikrobiologinen toimivuus
Tietokonetekniikka
Yrityskatsaus 2014 : murroksia ja uudistumista
NMR-mikrokuvaus biomateriaalien karakterisoinnissa
Makrouutisten vaikutus valuuttakurssin volatiliteettiin
Rakenna oma tietokone
Juuristo ja eliöt ovat maan rakenteen hoitajia
PC tehokäytössä
Rakennusten kosteusvauriot, home ja terveys
Mikrotietokoneen rakenne ja toiminta : esimerkkinä 8085 : harjoituskirja
PC:n korjausopas
Materiaalitietokanta terästen mikrorakennekuvien vertailuun : case: Inspecta Oy
PC-käsikirja
Sisäilmastoseminaari 2006 : 15.-16.3.2006
Vanhukset ja vanhustyö kiinnostavat
PC-tekniikka : A+-tutkinto
Sisäilmastoseminaari 2003 : 19.-20.3.2003
Mikrokemiallinen laboratorio
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Suomi 1800-luvun loppupuolella
ToNaVa - toiminnallisten mikro- ja nanorakenteiden valmistus : loppuraportti
Uusi pc-tekniikan käsikirja
Uusi PC-tekniikan käsikirja
Sisäilmastoseminaari 2002 : 30.-31.1.2002
Ryömintätilaisten alapohjien rakennusfysikaalinen toiminta
Rituaalista rikokseksi : noituutta koskevat oikeusprosessit kolmessa sjaellantilaisessa kaupungissa 1601-1630
Kivirakenteiden mikrobiologinen vaurioituminen
Tunne tietokoneesi : kodin PC-laiteopas
Ryömintätilan kosteus ja mikrobit : kevytsora-, sepeli- ja kuivauskoneratkaisut : mikrobit ryömintätilassa ja asunnoissa
Näkökulmia julkisen sektorin tehokkuusvaikutukseen
Koneautomaatio. Automaatiolaitteet
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn vaikutukset maaperään
Termofiilisten haittabakteerien vaikutus jogurtin kypsymisen hidastumiseen ja valmistuslaitteistojen pintojen peseytyvyyteen = Effect of harmful thermophilic bacteria in yoghurt fermentation and cleaning of surfaces in manufacturing equipment
Miksi maa - elävä ja vuorovaikutteinen kokonaisuus - väsyy?
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Tulevaisuutta vastaan : uutuuksien vastustus, kansantiedon keruu ja kansakunnan rakentaminen
Maailman painavin raha : kirjoituksia 1600-luvun pohjolasta
Tietokonetekniikka. 2, Mikrotietokonetekniikka
Mikrotietokonetekniikka : sulautetut järjestelmät
Tietotekniikan peruskirja
Tiivistelmä.
Oy Canon Ab yhtymäverkko
Sisäilmastoseminaari 20.3.1996, Teknillinen korkeakoulu, LVI-tekniikan laboratorio
Rakennusten ja rakennusmateriaalien homeet
Huostaanotettujen lasten kerronnan mikrorakenne
Suku, valta, suurvalta : Creutzit 1600-luvun Ruotsissa ja Suomessa
Lattiarakenteet sisäilmatekijänä : ongelmat ja korjaaminen
