http://www.yso.fi/onto/yso/p24460 naisliikunta
naisliikunta naisliikunta
Naisten juoksun historia
Nainen ja urheilu
Soita sinä, me voimistelemme : voimistelutehtäviä säestyksin
Naisliikuntaa 100 vuotta : Suomen naisten liikuntakasvatusliitto 1896-1994, Suomen voimistelu- ja liikuntaseurat SVOLI ry. - Finlands gymnastikföreningar FGF rf. 1995-
Luonnollinen liikunta
Naisliikunta ja olympiakisat 100 v.
Naisvoimistelua : voimisteluohjelmia oppikouluja ja voimisteluseuroja varten
Naisten liikuntatalous Suomessa
SNLL juhlaa ja arkea 60 - vuotistaipaleelta 1896 - 1956
Kun unelmista tehdään totta - naisenergialla
Suomen naisten voimisteluliitto = Finska kvinnors gymnastikförbund. 6., 2 nide, 1 vihko, Voimistelujuhla 1909 Oulussa = Gymnastikfesten i Uleåborg år 1909.
SNLL julkaisu naisvoimistelupäiväksi 19 14/11 23.
Naiset muuttivat juoksumaailman
Voimistelun käsikirja : etupäässä naisvoimistelua varten
Naisvoimistelu. 2
Vapaa tanssi, moderni tanssi ja naisvoimistelu : kehitys ja sisällölliset yhtymäkohdat
Naisliikuntakonferenssi kannusti johtamaan muutosta
Naisliikunnan traditio ja nykypäivä
Uusi naisvoimistelu
Suomen naisten voimisteluliitto = Finska kvinnors gymnastikförbund. 2 nide, 2 vihko = Gymnastikfesten i Tammerfors år 1911.
Naisvoimistelu. Ensimmäinen osa
Mummi ja minä : Hilma Jalkasen jäljillä
Säilytä ryhtisi ja tarmosi! : voimisteluohjelmia kodin naisille : valokuvauksen suorittanut Ortho, Helsinki
Vammoitta viheriöllä  : opas omatoimiseen harjoitteluun
Liikuntarytmiikan perusteet
Naisvoimistelu. 1
Sata vuotta terveysliikuntaa : selvitys Suomen Voimistelu- ja Liikuntaseurat SVoLi ry:n jäsenseurojen terveysliikunnasta
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Voimistelijatar ja liikuntakasvattaja : Jyväskylän Naisvoimistelijat voimistelukulttuurin muutoksessa vuosina 1917-1980
Kannuksen Pilke 1936-1968 : Naisten Voimistelu- ja Urheiluseura paikalliskulttuurin osana ja voimavarana
Vaatimattomia voittajia ja viehkeitä viekoittelijoita : naisurheilijoiden valokuvat Suomen urheilulehdessä 1945-1969
Tunnustusta tasa-arvotyöstä : naisjärjestöjen verkosto palkitsi YK:n päiväjuhlassaan Anna Niemisen ja Tuija Pohjolan
Rytmillinen liikunta
Ministeri Stefan Wallin: Huippu-urheiluun ja terveysliikuntaan satsaaminen eivät sulje toisiaan pois
Naisten massajuoksut tapahtumana ja kokemuksena
SNLL : juhlaa ja arkea 60-vuotistaipaleelta 1896-1956
Naisten ja tyttöjen urheiluvalmennus
Voimistelukaavoja
Naisvoimistelun käsikirja
Alussa oli mimmiliiga : naisten jalkapalloilun muutos Suomessa vuosina 1971-2006
Kokonaisvaltaisista toimintahetkistä oppia ja elämyksiä kaikille : konduktiivisen opetuksen sovellus liikuntavammaisten lasten päiväkodissa
Roller derby : uutta naisurheilua - uutta naiseutta?
Voimistelemalla kohti terveyttä ja kauneutta : piirteitä Jyväskylän Naisvoimistelijoiden alkutaipaleelta 1917-1939
Me naiset sport : Vantaa
Ihan sieluun asti koski : naiset nuoruuden, kauneuden sekä henkisen ja ruumiillisen voiman vieraina Berliinissä 1936.
Pieni urheiluopas naisille ja tytöille
Uuteen liikuntakulttuuriin
Voimisteleva nainen Suomen kansakunnan symbolina
Kilpaurheilijoiden kokemuksia harjoittelusta, kilpailemisesta sekä saamastaan tuesta raskausaikana ja synnytyksen jälkeen
Voimistelu ja sen opettaminen
Lukukirja miehille ja naisille
Tyttöjen voimistelu ja leikki
Olympialaiset ja naisliikunta satavuotiaat
Pukkilan Naisvoimistelijat
Rytmiikan aakkosia
Kunto ja terveys ry : 1958-1988
Voimistelunjohtajan peruskirja
Naisvoimistelujuhlien kehitys Suomessa itsenäisyytemme aikana
Kuperkeikka : Jyväskylän Naisvoimistelijoiden tiedotuslehti
Naisurheilua ja itsensä toteuttamista
Iloa voimisteluun : ohjelmistoa koulu- ja seuravoimisteluun
Lottien urheiluelämää : hiihtoa ja patikointia suojeluskuntahengessä
Urheiluvamman synnyn ja tervehtymisen taustalla on monia psykologisia tekijöitä
Pieni komentokirja : kouluja ja lyhyitä kursseja varten
Liikkuva nainen
Naisvoimistelun systemaattinen liikuntaoppi
Naisten liikunnan johtaja
Naisten ja tyttöjen urheiluopas
Naisten urheiluopas
Voimistelun käsikirja etupäässä naisvoimistelua varten
Suomalaisen naisvoimistelun kenttänäytösten tyylisuunnat.
Naisvoimistelu. 1. osa
Käsi kädessä : voimisteluohjelmia
Helsingin yliopiston voimistelulaitoksen voimistelunopettajattaret vv. 1894-1919
"Riennä joukkoon voimistelijain" : HyVoLi:n 70-vuotis taival
Naishiihdon pitkä matka olympialajiksi
"Voimistelua, leikkiä, urheilua" : naisliikunnan ohjelmanrakennusta 1910-luvulla
Yhteiskunnan korkeimmat vaikuttajat liikunnan tasa-arvotyössä
Toijalan naisvoimistelijat ry. 70 v. liikuntajuhla 17.4.1994 : Toijalan liikuntakeskuksessa
Liikunta ja nainen
Loukkaantuminen - löytöretki minuuteen : identiteetin etsintää omaelämänkerrasta
Omaa aikaa ja liikuntanautintoa : naisten liikuntakokemuksia kuntokeskuksissa
Laulava ja liikkuva lapsi : toiminnallisen laulunopetuksen materiaalipaketti alakouluun
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Matrikkeli Työväen urheiluliiton naisista
Tiivistelmä.
Kaksi latua : Lydia Widemanin ja Siiri Rantasen omaelämäkerrallisia kertomuksia 1950-luvun naisurheilusta
Naisten telinevoimistelu 1900-luvun Suomessa
Naisen kotivoimistelu
Kilpaurheilijoiden kokemuksia harjoittelusta, kilpailemisesta sekä saamastaan tuesta  raskausaikana ja synnytyksen jälkeen
Lähtökohtana holistinen kehollisuus: koululiikunnan uudet tuulet
Sport : Helsinki
