http://www.yso.fi/onto/yso/p2441 tutkimusvälineet
tutkimusvälineet tutkimusvälineet
Moottoroitu kauppakassi : - innovaatio ikääntyvän apuna arjessa
Itsepalvelua Budget Sport urheilukaupassa
Pimeänäön parantaminen teknisin keinoin
Lasten oma lääkärikirja : miksi? miten? missä?
Välinehuolto
Miten endoskooppi huolletaan : opetusvideo taipuisien maha-suolikanavan tähystimien huoltoperiaatteista
Eettiset kysymykset askarruttivat ikääntymisen, arjen, teknologian ja tuotekehittelyn tutkijoita
Siivouksen kehittäminen Sastamalan koulutuskuntayhtymässä : Sastamalan oppilaitokset
Opas SAS Enterprise Guiden käyttäjälle : EG versio 4.2
Simulointimallit maksu-ja selvitysjärjestelmien uutena tutkimusvälineenä
Tapahtumien vaikutuksia rakentamassa : case: Lahti Travelin tilaustyökalut
Apuvälineet dyslektikkojen elämän ja oppimisen tukena
Kokemuksia koululiikunnasta nicaragualaisessa pikkukaupungissa
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Pelastusyksikön ensimmäisiin toimenpiteisiin kohteessa kuluva aika : esimerkkitapauksina huoneistopalo 3. kerroksessa ja henkilöauton suistumisonnettomuus
Hiltin markkinapotentiaalin selvittäminen pientalorakentamisessa
Magneettisen observatorion instrumentointi
”JAA TÄNNE ON TULLU TÄMMÖSIÄ UUSIA HILAVITKUTTIMIA” : Oulun yliopistollisen sairaalan hoitajien kokemuksia KimVent Oral Care –suunhoitovälineiden käytöstä teho-osastolla
Projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaajana toimii Oulun seudun ammattiopiston Kontinkankaan yksikkö. Opinnäytetyömme tuloksena syntynyt tuote sisältää lähihoitajille suunnatun helppokäyttöisen käyttöohjeen QuikRead CRP -vieritestauslaitteelle. Käyttöohje sisältää myös ohjeistuksen ihopistonäytteenottoon, käyttäjäpäiväkirjan sekä kontrollitulosten seurantalomakkeen. Käyttöohje toteutettiin lähihoitajaopiskelijoiden opetuksen tueksi. Sen tuli olla selkeä, helppolukuinen ja helposti lähestyttävä. Opinnäytetyöprosessissa tutustuimme vierianalytiikkaan ja sen laatuun. Perehdyimme ohjeistavan tekstin laatimiseen moniammatillisessa ympäristössä. Käyttöohjeen laatimisen aloitimme koekäyttämällä laitetta valmistajan ohjeistuksen mukaan. Testasimme käyttöohjetta kohderyhmällä ja heiltä saamamme palautteen pohjalta teimme muutoksia siihen. Koko käyttöohjeen laatimisen ajan saimme palautetta myös ohjaavilta opettajilta ja vertaistukea bioanalyytikko-opiskelijoilta. Palautteen perusteella QuikRead CRP -laitteen käyttö onnistui ohjetta käyttämällä. Lähihoitajat kokivat käyttöohjeen helppokäyttöiseksi ja selkeäksi. Kuvien käyttö ohjeistavan tekstin tukena lisäsi ohjeen ymmärrettävyyttä ja mielenkiintoisuutta. Vieritestauksen lisääntyessä laboratorioiden keskittämisen myötä bioanalyytikko tarvitsee hyviä ohjaustaitoja työelämässä. Opinnäytteemme tavoitteena oli saada kokemusta toisen ammattiryhmän ohjeistamisesta. Käyttöohjetta tehdessämme koimme haasteeksi potilasturvallisuuden huomioimisen ja vieritestauksen laadun.
Instrumenttien valmistajia 1800-luvun Suomessa
Mittanormaalilla tarkkuutta työhön
Tekninen audiologia 2011
”Pienen orkesterin saa sitte itelle” :  tablet-laitteet opetusvälineinä alakoulun musiikinopetuksessa
Kaunokirjallisuus poikkitieteellisen yliopisto-opetuksen ja tutkimuksen lähtökohtana
Thrombotrack(TM) Solo -hyytymislaitteen validointi
Kuinka kuluttajat maksavat tulevaisuudessa vuonna 2040 : näkökohtia rahasta ja maksamisen ekosysteemistä
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Suomen tutkimusinfrastruktuurien strategia ja tiekartta 2014-2020
Puntarissa organisaatioinnovaatioiden kansallinen perusta
Tiivistelmä: Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja leikkasimme opetusvideon aiheesta lääketieteellisen säteilyn diagnostinen käyttö. Video tehtiin yhteistyössä HUS-Röntgenin ja Säteilyturvakeskuksen kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajilta, joiden käytössä ollut säteilyyn liittyvä opetusvideo oli aikojen saatossa tiedollisesti vanhentunut.  Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat opetusvideo opetuksen välineenä sekä säteilyn käyttö terveydenhuollossa. Hyvän opetusvideon kriteerinä voidaan pitää, että se paitsi toimii informaatioresurssina myös kehottaa oppijoita itse aktiivisesti miettimään ja prosessoimaan opetettavia asioita. Säteilyn käytön osalta on esitetty eri lääketieteen alat, joilla säteilyä käytetään.  Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön. Sitä voidaan käyttää niin uusien opiskelijoiden koulutuksessa kuin mahdollisissa rekrytointitarkoituksissa koulutusohjelman mielenkiinnon lisäämiseen. Videon on varsinkin fysiikan ja säteilyn haittavaikutusten osalta tarkoitus inspiroida opiskelijoita opiskelemaan röntgenhoitajan työssään tarvitsemia luonnontieteitä, kuten biologiaa ja fysiikkaa.  Opinnäytetyöprosessin aikana työryhmässä koettiin useita videon valmistumista haittaavia tekijöitä. Näistä suurin oli elokuvatyökalun käyttö. Aluksi käytetty elokuvatyökalu ei ollut vastaavanlaisen opetusvideon teon kannalta käyttökelpoinen. Tästä syystä elokuvassa on jouduttu tekemään muun muassa kuvan tarkkuuteen liittyviä kompromisseja. Asiantuntijat edustavat kuitenkin luotettavia toimijoita, jonka ansiosta videosta saatiin kuitenkin tarkoi-tuksen mukainen ja alustavan visuaalisen ilmeen suhteen toimiva kokonaisuus. Videolla esitetyt ilmiöt ovat yhdenmukaiset yleisen tieteellisen käsityksen kanssa.  Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä koulutusohjelman ulkopuolelle. Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön tuotetaan kaksi (2) DVD-levyä, kumpikin saman sisältöisiä. Opetusvideon nimenä on ”Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön”.
Geofysiikan observatorio Sodankylä raportti No 1, joulukuu 1972: eräitä teknisiä parannuksia riometriin David Andersen D-A-87B
Hoitajan ja ulkomaalaisen potilaan vuorovaikutus
Ihastuttaako vai vihastuttaako? : perheiden tyytyväisyys NF-Walker® -lasten kävelyn apuvälineeseen
Maailmankaikkeus 2011-2012 : tähtitieteen vuosikirja
Akuuttihoidon laitteet
Leikkaus- ja tutkimuskäsineet : markkinavalvontatutkimus 1997
Revontulet : kansankäsityksistä tutkimukseen
Panos-tuotosmallin käyttömahdollisuudet erityisesti aluetalouden kehittämistä palvelevassa tutkimuksessa
"Kunhan virtaa riittää..." : tyytyväisyys sähköpyörätuoliin tai sähkömopediin QUEST 2.0 -mittarilla mitattuna
EDTA-näyteputken sekoitusajan vaikutus perusverenkuvatulokseen
Kieltä tutkimassa : tutkielman laatijan opas
Tulevaisuuden apuvälineet
Kotikuntoilutarvikkeiden ja  -apuvälineiden hankinta ikääntyvän näkökulmasta
Kuulovammaisten apuvälineiden markkinointitutkimus
Sähköpyörätuoli- ja sähkömopediasiakkaan apuvälinepalveluprosessi Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Tiivistelmä: HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus. Tämä opinnäytetyö on tehty Pikkujätti lasten ja nuorten lääkäriasema Oy:lle, joka toimii viidessä toimipisteessä Uudellamaalla. Lääkäriasemat palvelevat asiakkaita lähes jokaisena päivänä vuodessa. Viikonloppuisin ei ole mahdollista saada kaikkia laboratoriotutkimuksia, kuten kokonaisleukosyyttimääritystä (B-Leuk). Leukosyyttimäärä on tärkeä tutkimus, jonka avulla pystytään poissulkemaan kuumeiselta lapselta muiden tutkimusten ohella vakava bakteeri-infektio. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten samantasoisia leukosyyttimääriä HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattorit antavat. Työssä tutkittiin myös leukosyyttien säilyvyyttä EDTA-antikoagulantissa vuorokauden jääkaappisäilytyksen jälkeen. Lisäksi kartoitettiin, tulisiko viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaa muuttaa. Tasovertailututkimusta varten kerättiin 105 näytettä, jotka analysoitiin heti näytteenoton jälkeen HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreilla. Tämän jälkeen näytteitä säilytettiin 24 tuntia jääkaappilämpötilassa, minkä jälkeen ne analysoitiin uudestaan vain HemoCue WBC® -vieritestianalysaattorilla. Päivystystutkimusta varten tehtiin kysely Pikkujätin päivystäville lääkäreille (N=42). Kyselyssä kartoitettiin kokonaisleukosyyttitutkimuksen tarpeellisuutta sekä lääkäreiden muita toiveita. Työn tulosten perusteella voidaan todeta, että analysaattorit antavat yhteneviä tuloksia, sillä niiden välillä vallitsi hyvin voimakas positiivinen korrelaatio. EDTA-antikoagulantissa säilytetyt näytteet säilyivät analysointikelpoisina 24 tuntia jääkaappilämpötilassa. Päivystystutkimuskyselyn avulla selvisi, että 94 % vastanneista lääkäreistä toivoi kokonaisleukosyyttitutkimuksen lisäämistä päivystysajan tutkimusvalikoimaan. Opinnäytetyön tulosten perusteella Pikkujättien laboratorioihin hankittiin HemoCue WBC® -analysaattori ja kokonaisleukosyyttitutkimus (B-Leuk) lisättiin viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaan.
Mallien käyttö väestötutkimuksessa
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön : opetusvideo uusille röntgenhoitajaopiskelijoille
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tutkimusmenetelmiä, joiden avulla tieto merenpohjasta saataisiin selville väylän ruoppauksen suunnitteluvaiheessa. Tutkimusten avulla pitäisi maaperän kivistä ja lohkareista saada oikea  tieto tukemaan suunnitteluvaihetta.  Insinöörityössä käsitellään Porin Mäntyluodon väylän ruoppausta 10 m:n väylästä 12 m:n väyläksi. Porin Mäntyluodon väylä sijaitsee Porin edustalla Selkämerellä Pohjanlahdella. Väylä alkaa avomereltä Yyterin länsipuolelta ja johtaa sieltä Mäntyluodon satamaan. Syvennettävällä väylällä on suoritettu erilaisia pohjatutkimuksia, joista tehtyjen tulosten perusteella työ oli suunniteltu suoritettavaksi hopperi-imuruoppauksena. Hanke kilpailutettiin koko EU:n alueella. Urakkaneuvotteluiden jälkeen työhön valittiin hollantilainen Van Oord Dredring and Marine Contractors.  Ruoppaustöiden käynnistyttyä hiekan seassa olevat kivet ja lohkareet aiheuttivat suuria vaikeuksia ruoppaustöiden etenemiselle. Opinnäytetyö oli osa kokemusperäisen tiedon tallentamista.
Käsityöläisyys ja työkalut Turussa 1300-luvulta Turun paloon asti : miten ammattimaisuus näkyy kaupungin arkeologisessa aineistossa?
Pienen budjetin opetusvideo
Kirjallisuuskatsaus apuvälinepalveluiden lähtökohdista
Pohjois-Suomen aluetalouden rakenne- ja kehitysmallisto
Antropologinen tutkimus : kenttätyön oppikirja
Valon ja värien maailma : fysiikkaa selkokielellä
Käyttöopas Thermo Scientific Microm HM340E-rotaatiomikrotomille ja STS-vesihauteelle
Bac track-lannerangan traktiohoito alaselkäpotilaiden kotikuntoutuksessa
Oulun yliopiston fysiikan laitoksen havaintomateriaali
Tieteen maailma. [13], Historian tieteentekijät
Riometrirekisteröintien tulkinnasta
Lastenkirja työvälineeksi lastensuojeluun
Tutkijoiden teknologiavalinnat ja teknologian hyödyntäminen tutkimustyössä : case: Turun yliopisto
Apuvälineet ja dementia Pohjoismassa : muistia ja muita kognitiivisia toimintoja tukevat apuvälineet dementoituvan ihmisen arjessa : haastattelututkimus Suomesta, Islannista, Norjasta, Ruotsista ja Tanskasta
Kotikuntoilutarvikkeiden ja -apuvälineiden hankinta ikääntyvän näkökulmasta
Välinehuoltajana terveyskeskuksessa
Apuvälineet röntgenhoitajan työssä : Opas apuvälineiden käytöstä natiiviröntgentutkimuksissa
Taidetta tutkimaan : menetelmiä ja näkökulmia
Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät
Fotogeologia pohjavesitutkimuksissa
Harjuskantojen arvioiminen standardiperhoharavalla
Seinäjoen keskussairaalan apuvälinekeskuksen tukiliivien ja alaraajatukien luovutus asiakkaan näkökulmasta
Lennokit mittaavat säteilyä
Tekninen audiologia 2005
Arvio Sisko Telinkankaan väitöksestä
Projektityövälineet toiminnan tehostamisen apuna
Silmänpohjan digitaalisen kuvantamisjärjestelmän ja perinteisen käsioftalmoskoopin ominaisuuksien vertailu
XXI valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 30.-31.03.2000
Tekninen audiologia 2013
QuikRead CRP -laitteen käyttö- ja laaduntarkkailuohje lähihoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kuvaus asiakaslähtöisistä sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijöistä. Tavoitteen oli asiakaslähtöisen apuvälinepalvelun vahvistaminen. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat:  1) Kuvata, mitä ovat asiakaslähtöisyyttä ilmentävät tekijät apuvälinepalvelussa.  2) Selvittää, mitkä ovat apuvälineen käytön seurannan kannalta kriittiset tekijät asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa. 3) Selvittää, miten käytön seuranta tulisi tehdä kriittisten tekijöiden suhteen asiakaslähtöisesti. 4) Koostaa asiakaslähtöisen käytön seurannan tekijät. Opinnäytetyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Koolle kutsututtiin kehittäjäryhmä, joka muodostui apuvälineasiantuntijoista ja apuvälineiden käyttäjistä. Kehittäjäryhmä kokoontui 5 kertaa. Tutkimusaineisto kerättiin kehittäjäryhmän ryhmäkeskusteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Asiakaslähtöisyyttä ilmentävistä tekijöistä muodostui viisi asiakokonaisuutta, jotka ovat avoimuus, tasapuolisuus, ennakoitavuus, oikea-aikaisuus ja yksilöllisyys. Kriittisiä tekijöitä asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa ovat mitä ja miten pitää seurata, laaja-alainen arviointi, apuvälineen ominaisuudet sekä opastus. Kriittisiä tekijöitä tulee seurata asiakas-lähtöisesti ennakoinnin työkalun ”check-listan”, yksilöllisyyden, avoimuuden ja oikea-aikaisuuden keinoilla. Asiakaslähtöisen käytön seurannan periaatteet muodostuvat ”check-listasta”, lyhyen- ja pitkän ajan ennalta sovituista käytön seurannan ajankohdista sekä asiakkaan, hänen läheistensä ja apuvälineasiantuntijoiden koko ajan tekemästä, jatkuvasta apuvälineen käytön seurannasta. Kehittämistoiminnan myötä apuvälineasiantuntijoille ja asiakkaille syntyi yhteinen ymmärrys siitä, mitä asiakaslähtöisyys on apuvälinepalvelussa ja miten sitä ylläpidetään ja kehitetään.
HemoCue WBC® ja MindrayTM BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus
Tiivistelmä: Synnytyskokemuksen arviointi VAS-mittarilla : kyselylomakkeen kehittäminen kätilöiden kokemusten arvioimiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten VAS-mittari tukee kätilöitä synnytyskokemuksen arvioinnissa lapsivuodeosastolla. Opinnäytetyömme teoreettisessa osassa kuvataan tietopohjaa synnytyskokemuksesta, siitä miten synnytyskokemusta on tutkittu aiemmin, synnytyskokemuksen arviointia sekä eri käsitteitä syvemmin, esimerkiksi visual analogue scale -mittari (VAS). Kehitimme kyselylomakkeen kätilöille, jolloin myös esitestasimme sen toimivuuden, luotettavuuden ja tarkoituksenmukaisuuden kymmenellä lapsivuodeosaston kätilöllä. Virallinen kysely toteutettiin helmikuussa 2012. Kyselylomakkeella saadut tulokset analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyömme tehtiin osana Hyvä Syntymä -hanketta. Hankkeen lähtökohtana on synnytyksenaikaisen tuen lisääminen, jonka tuloksena on mm. myönteisempi synnytyskokemus. Lisäksi opinnäytetyöhömme on yhdistetty Seksuaaliterveyden edistämisen kehittämistyö, ns. kätilöiden 2. opinnäytetyö. Kahden opintojakson integroiminen yhteen työhön mahdollisti hienosti sen, että pystyimme sekä kehittämään että toteuttamaan kyselytutkimuksemme Jorvin sairaalassa. Opinnäytetyömme päätavoitteena on synnytysten hoidon laadun kehittäminen. Kyselytutkimuksemme tulokset osoittavat, että VAS-mittarin käyttö synnytyskokemuksen arvioinnin apuvälineenä on hyödyllistä ja tukee lapsivuodeosaston kätilötyöskentelyä. Kyselyyn vastanneiden kätilöiden mielestä numeraalinen arvo konkretisoi synnytyskokemuksen ja antaa hyvän mahdollisuuden varhaiseen puuttumiseen, jos synnytyskokemuksen arvosana on heikko (<4). Kyselytutkimukseen osallistuneet kätilöt olivat pääosin saaneet työpaikkaohjausta VAS-mittarin käyttöön synnytyskeskustelussa. VAS-mittarin käyttö synnytyskeskustelun apuvälineenä on uusi käytäntö Suomessa ja HUS:ssa. Tämän vuoksi itse synnytyskokemuksen arvosanoja ei pystytä vielä vertailemaan eri sairaaloiden ja synnyttäjien kesken. Osastoilla tulisi olla selkeästi esillä ohjeet synnytyskeskustelua varten sekä erilliset ohjeet VAS-arvosanan käyttöön. Jos ohje on jo osastolla, siitä tulisi muistaa informoida myös sijaisuuksia sekä keikkatyötä tekeviä kätilöitä, myös kesätyöntekijöitä. Ohjeet voisi myös kääntää eri kielille. Lisäksi VAS-mittarista tulisi laatia ohjeet äitiysneuvolaa varten, jolloin taataan synnyttäjän hoidon jatkuvuus.
Porin Mäntyluodon väylän ruoppaus
Tiivistelmä.
Synnytyskokemuksen arviointi VAS-mittarilla : kyselylomakkeen kehittäminen kätilöiden kokemusten arvioimiseksi
Asiakkaan osallisuutta tukeva työväline : kokemuksia digitaalisen portfolion käytöstä
Tutkimus ja käsityötaito vai tutkijan käsityötaito?
Välinehuollon perusteet
Tieteen maailma. [4], Lääketiede
Tekninen audiologia 2002
Voiko dementiaoireisen henkilön ajan orientaatiota tukea apuvälineen avulla?
Natrium-sitraattia sisältävän hyytymistutkimusputken vajaaksijäämisen vaikutus tromboplastiiniajan INR-arvoon
Laajan valtimoverikaasunäytteen säilyvyys muoviruiskussa
Vesimikrobiologiassa käytettävien suodatinkalvojen vertailu
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Tekninen audiologia 2015
Apuvälineitä mielenterveyskuntoutujien arkeen : Apuvälineopas mielenterveyskuntoutujille
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön
Keinoja mielikuvitusta tukevan leikkipaikkavälineen suunnitteluun
Opetuspaketti nestekromatografisesta HPLC menetelmästä : aminohappomääritys HPLC:llä
Aikuisen lepo-EKG-rekisteröinnin opetusvideo
Mikroskoopin maailma
Matkalla kohti unelmia – Tahtomatto yksilökeskeisen elämänsuunnittelun työkaluna
Kokemuksia talouden hallinnan apuvälineistä
Puheentutkimuksen menetelmät
Lohien telemetriaseuranta Kemijokisuulla ja Isohaaran yläpuolisessa patoaltaassa vuonna 1995
