http://www.yso.fi/onto/yso/p24434 yhteiskunnallinen yrittäjyys
yhteiskunnallinen yrittäjyys yhteiskunnallinen yrittäjyys sosiaalinen yrittäjyys
Yhteiskunnallisen yrityksen toimintamallin kehittäminen
Hyvä 2009-2011 : toiminta ja tulokset : sosiaali- ja terveyspalvelujen markkinat
Puhtaat valkeat lakanat. 9, Jaksot 41-44. Onnela
Tuumasta toimeen - sosiaalialan yrittäjäksikö?
Tekemällä oppii parhaiten : yrittäjyyskasvatus 4H-toiminnassa 1990-2003
Yhteiskunnallisen yritystoiminnan monet kasvot : FinSern:in 14.11.2013 järjestämän yhteiskunnallisten yritysten tutkimuskonferenssin julkaisu
Puhtaat valkeat lakanat. 1, Jaksot 1-5
Meillä on idea! : yhteiskunnallisen yrittäjyyden opas
Yhteistä hyvää yrittämällä : kestävää ja läpinäkyvää liiketoimintaa
Yhdessä toimien uusiin ratkaisuihin : tutkimus yhteiskunnallisten yritysten ja isojen yritysten välisestä yhteistyöstä
Valtioneuvoston tulevaisuusselonteko eduskunnalle. Osa 2, oheisjulkaisu 1, Kuusi esseetä työn ja työyhteiskunnan tulevaisuudesta
Siitä on lähdettävä, että tähän on tultu : hyvinvointialan monitoimijaisten yhteistyökäytäntöjen selvitystyö Joensuun seudun kunnissa liittyen sosiaalipalvelujen tuottamiseen
Yrittäjyyden tarinaa kertomassa
Puhtaat valkeat lakanat. 6, Jaksot 26-30
Tuotannollinen rakennemuutos ja paikallisen tuotantotoiminnan uudistuminen : tietoteolliset yritykset Oulun ja Vaasan seuduilla = Change in the structure of production and renewal of local production activities : companies operating in the field of information technology in the Oulu and Vaasa region
Selvitysmiehet esittävät että kansalaistoiminnan edistämiseksi, demokratian vahvistamiseksi ja syrjään jäävien osallisuuden kehittämiseksi osa kansalaisjärjestöille suunnatusta hankerahoituksesta varataan ohjelmalliseen kehitys- ja muutostyöhön.  Julkisen palvelun velvoitteesta, yleishyödyllisistä taloudellisista palveluista (SGEI), yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta ja hankintalain täsmennyksistä luodaan toimenpidekokonaisuus, jolla ratkaistaan palvelujärjestelmän ongelmakohtia. Palvelu- ja verotuskokonaisuudesta kirjataan lausumat tulevan hallitusohjelman kansalaisyhteiskuntapolitiikkaosioon.  Kuntien palvelutoimintaa kehitetään kumppanuuden perustalta. Ministeriöt ja kunnat tunnistavat väliin putoavat kansalaistoimijat ja heidän julkisen kansalaistoimintatuen tarpeensa.  Suomessa jatketaan hyvää yleisavustuskäytäntöä valtiorahoittajan pääasiallisena rahoitusinstrumenttina. Järjestöjen kansallisessa avustamisessa siirrytään yhdenmukaiseen sähköiseen haku- ja asiointijärjestelmään. Järjestöjen osallisuus ja asiantuntemus avustusten myöntämisprosessissa varmistetaan kaikissa ministeriöissä.  Epämuodollisen kansalaistoiminnan rahoitus mahdollistetaan kaikkien ministeriöiden ja kuntien osalta. Avustusten rinnalle kehitetään toimintarahakäytäntö.  EU-hankkeiden hallinnointia yksinkertaistetaan ja kevennetään tulevalla ohjelmakaudella.  Tukien maksatusta nopeutetaan ja tuista maksetaan tarvittaessa järjestöille ennakkoa. Ohjelmakausien katkeamaton toteutuminen varmistetaan.  Neuvonta- ja järjestökoulutusta antavat tahot muodostavat valtakunnallisen kansalaisyhteiskunnan tukiverkoston. Perustetaan alueellisia neuvonta- ja tukiorganisaatioita Keski-Suomen Yhteisöjen Tuen mallilla Etelä-, Itä-, Länsi- ja Pohjois- Suomeen. Nämä toimivat tarvittaessa myös välittäjäorganisaatioina pienille toimijoille.  Keskitetään informaatio tarjolla olevista neuvontapalveluista yhdelle sivustolle.
Kolmannen sektorin osaamis- ja kehittämistarpeet sekä sosiaalisen ja yhteiskunnallisen yrittäjyyden tunnettuus : Lykky-hankkeen kyselytutkimuksen raportti
Kohti arvokasta markkinointia : markkinoinnillinen tilanneanalyysi yhteiskunnallisten yritysten työvälineenä
Rahasta ja rakkaudesta. B
Sosiaalinen yrittäjyys ja institutionaalinen muutos : tapaus luonnonarvokauppa
Yhteiskunnallinen yrittäjyys luovien toimialojen yrittäjyyden näkökulmasta : Case: ArtShortCut Oy, Remake EkoDesign Ay ja Copperfield Oy
Uusi aika : "Nyt on aika valita hyvä elämä ja tulevaisuus, joka on mahdollinen"
Maaseudun tulevaisuus : ajattelun käsikirja
Yhteiskunnallinen yrittäjyys
Yhteiskunnallinen yritys, erehdys ja arviointi : tapaus Mäntänvuoren Terveys Oy
Yhteiskunnallisen yritystoiminnan monet kasvot : FinSERN:in 14.11.2013 järjestämän yhteiskunnallisten yritysten tutkimuskonferenssin julkaisu
Tiivistelmä
Moraalinen logo : organisaatioiden arvovallankumous
Yhteiskunnallisen yrittäjyyden toteutuminen liiketoiminnassa
Yhteistoiminnasta ratkaisuja : Etelä-Savon yhteiskunnallista yrittäjyyttä rakentamassa
Liiketoimintasuunnitelma perhekodin perustamiseen
Yhteiskunnallisella yrittäjyydellä viitataan toimintaan, jossa liiketoiminnan keinoin edistetään yhteiskunnallista hyvää. Yhteiskunnallinen yrittäjyys ei ole ongelmaton käsite, mutta silti se herättää monissa toivoa nykyisten monimutkaisten globaalien ongelmien ratkaisemiseksi. Suomessa yhteiskunnallinen yrittäjyys laajana kattokäsitteenä pitää sisällään monia erilaisia toimijoita, joista osan juuret ulottuvat 1800-luvun lopulle. Tässä artikkelissa esitellään yhteiskunnallisen yrittäjyyden toimijoita Suomessa ja kuvataan viimeisimpiä toimijoita, joihin kirjoittajan oma tutkimus keskittyy.
Paikallispalveluiden ja paikallistalouden rooli hyvinvoinnin rakentamisessa ja ylläpitämisessä
Yhteiskunnallinen yritys - luova ja yhdistävä toimintatapa : selvitys yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta Suomessa ja sen mahdollisuuksista työllistää heikossa työmarkkina-asemassa olevia henkilöitä
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Ihmisen osa
Arvot tasapainossa? : mietteitä oikeudesta, kilpailukyvystä ja hyvinvoinnista
Näkyvä käsi : kohti yhteishyvän taloutta
Siltoja yhteskunnalliseen yrittäjyyteen Oulun seudulla
Yrittäjä ja yhteiskunta : Heikki Huhtamäen sosiaaliset verkostot
Ennen ruskaa : romaani
Puhtaat valkeat lakanat. 7, Jaksot 31-35
Sosiaalisten yritysten tila ja tulevaisuus : Yhteinen yritys -hanke : loppuraportti
Ei ainoastaan rahan takia
Referat: Hyvä 2009-2011.
Kulttuuriteollisuus
Yhteiskunnallinen yritys tekee hyvää : Arvot toiminnan kivijalkana
Järjestöjen taloudelliset toimintaedellytykset
Yhteisötalous ja sosiaaliset osuuskunnat Euroopassa
Eepos : suomalainen internet-unelma
Puhtaat valkeat lakanat : romaani
Rahasta ja rakkaudesta. A
Hub Jyväskylä : liiketoimintasuunnitelma
Esiselvitys yhteiskunnallisesta yrittämisestä : katsaus yhteiskunnallisiin yrityksiin ja vaikuttavuusinvestoimiseen Suomessa
Ruumiillisuus ja työelämä : työruumis jälkiteollisessa taloudessa
Puhtaat valkeat lakanat. 5, Jaksot 21-25
Lähihoitajana yhteiskunnassa
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Yhden miehen sota
Hyvinvoinnin palapeli : sosiaalialan ja yrittäjyyden tietoutta sosiaali- ja terveysalalle
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Yhteiskunnallisen yrittäjyyden institutionalisaatio Suomessa : haasteet ja mahdollisuudet
Miten yhteiskunnallinen yrittäjyys näkyy yritysten markkinointiviestinnässä?
Hyvinvointipalvelut toimiviksi
Puhtaat valkeat lakanat. 4, Jaksot 16-20
Hyvinvoinnin uusi politiikka : johdatus sosiaalisiin mahdollisuuksiin
Osallisuutta, oppimista ja arviointia : Diakonia-ammattikorkeakoulun TKI-toiminnan vuosikirja 2015
Muuttuva suomalainen perhe
Koulun puolesta
Talouden uudet muodot
Suomen menestyksen eväät : tiekartta tulevaisuuteen
Siltoja yhteiskunnalliseen yrittäjyyteen Oulun seudulla
Kumppanuuden sosiaalipolitiikkaa etsimässä
Osuuskunnat julkisten palvelujen tuottamisessa : kokemuksia viidestä eurooppalaisesta maasta
Hub yhteisöllinen työtila : yrittäjien kokemat hyödyt
Avauksia yhteiskunnallisen yritystoiminnan tutkimukseen
Abstract: Hub Jyväskylä business plan.
Sosiaali- ja terveysalan yrittäjyys
Yritysjohtajien menestyksen eväät : raportti yritysjohdon asenteista
Meillä on idea! : fasilitaattorin työkirja
"Yrittäkää edes!" : prekarisaatio Pohjois-Karjalassa
Parempi diili : yhteiskunnallisen yrittäjän riemulaulu
Yrittäjyysvalmennus mahdollisuuksien rakentajana Ecuadorissa : näkemyksiä yrittäjyysvalmennuksesta Salinasissa
Yhteiskunnallinen yrittäjyys : toimintaa talouden, politiikan ja etiikan välimaastossa
Puhtaat valkeat lakanat. 2, Jaksot 6-10
Yrittäjyyskasvatusta Ylihärmässä
Tiivistelmä.
SROI eli sijoitetun pääoman sosiaalisen tuoton laskenta — missä mennään?
Johtamisen haasteet
Yhteiskunnallisen yrittäjyyden toimijoiden kirjo Suomessa
Puhtaat valkeat lakanat. 8, Jaksot 36-40
