http://www.yso.fi/onto/yso/p24432 sosiaaliterapeutit
sosiaaliterapeutit sosiaaliterapeutit
Tappava säde
Mitä on Alvari-perhetyö
Terapeutit salapoliiseina : insestiepäilyksen asianmukainen tutkiminen
Sosiaalityön ja terapian suhde : koulutuspäivä Tampereella 25.3.1994
Care music : sairaala- ja hoivamusiikkityö ammattina
Koulutus toi oivalluksia ja varmuutta : Kaarinassa koulutettiin sosiaalityöntekijöitä perheterapeuteiksi
Apua auttajalle : myötätuntouupumuksen ja sijaistraumatisoitumisen psykofysiologia
Kohtaamattomuuksia : tukiviittomaopetus Varsinais-Suomessa keväällä 2012
Terapeuttinen allianssi sosiaaliterapeutin työssä
Perheterapia : SMS:n perheterapiakeskuksen julkaisu
Auttajan varjo : pahuuden ja haavoittuvuuden ongelma ihmistyön etiikassa
Terveys- ja sosiaaliala. Sosiaali- ja terveysalan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : hoitotyön opistotutkinto, sairaanhoitaja, hoitotyön opistotutkinto, terveydenhoitaja, kätilö ..
Ammattikorkeakoulusta terveydenhuoltoon : koulutuksesta valmistuvien ammatillinen osaaminen, opintojen keskeiset sisällöt ja vähimmäisopintoviikkomäärät
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tukiviittomaopetuksen tilanne ja tuoda esiin viittomaopetusalan ongelmakohdat tällä alueella, jotta niiden ratkaisu helpottuisi tulevaisuudessa. Tällä hetkellä viittomaopetuspalvelua ei Varsinais-Suomessa välitetä järjestäytyneesti, minkä vuoksi tukiviittomaopettajien etsimiseen ei ole yhtenäisiä käytäntöjä. Tietoa tukiviittomaopetuksen välittämisen toiminnasta ja haasteista kerättiin haastattelemalla Varsinais-Suomen alueella toimivia puheterapeutteja ja kuntien sosiaalityöntekijöitä. Tukiviittomaopettajien näkökulmaa asiaan kartoitettiin verkkokyselyllä.
Työvälineenä oma persoona
Visuaalinen ja toiminnallinen työnohjaus : roolit, tavoitteet ja menetelmät
Terapeuttinen keskustelutodellisuus : diskurssianalyyttinen tutkimus alkoholiongelmien sosiaaliterapeuttisesta hoidosta
Erottautumisesta integraatioon - ajatuksia perheterapiakouluttamisen kehittymisestä 30 vuodessa
Perheammattilaiset ja väkivaltatyön ristiriidat : sukupuoli, valta ja kielelliset käytännöt
Toimintaterapian mahdollisuudet sosiaalisen työllistämisen toimialalla : kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Auttamistyö keskusteluna : tutkimuksia sosiaali- ja terapiatyön arjesta
Kuva kantaa : kuvataideterapia kasvatuksen, opetuksen, hoidon ja kuntoutuksen tukena
