http://www.yso.fi/onto/yso/p24472 pikkulotat
pikkulotat pikkulotat lottatytöt
Alahärmän lotat
Anttolan lotat ja suojeluskunta : sinivalkoisin sydämin kotiseudun puolesta
Osaa Lottakin ajaa
Iita Salo, nuori lotta
Kotikontujen tienoilta : Kannuksen suojeluskunta, sotilaspojat, lotat ja pikkulotat v. 1917-1944
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita?
Lotat kotirintaman arjessa vuosina 1939-1944
Joulun iloa
Kun isänmaa kutsui 1918, 1939-1945 : Paavola-Revonlahti. II osa, Muistelmia
Vaikeistakin ajoista on selvitty
Suuren ilon ja suuren surun rauha : Aili Heikkinen hyppi riemusta ja itki ikävästä, kun monta vuotta kestänyt jatkosota päättyi
Nuoret isänmaan asialla : Sotilaspojat ja pikkulotat -näyttely Suojeluskunta ja Lotta Svärd -museossa 5.5.-30.9.2012
Joroisten suojeluskunta, lotat ja sotilaspojat : historiaa, toimintaa ja muisteluja kuvin ja sanoin
Pikkulottien ja sotilaspoikien leirillä Johanneksessa
Pikkujoulu "siellä jossakin"
Lotta on iloinen
Isänmaan asiaa ei saa unohtaa : Kuhmalahden suojeluskunta, Lotta Svärd 1918-1944
"Tytär Suomen joukkohon harmajaan." : pikkulottatoiminta suojeluskuntaliikkeen kasvatustyössä
Kotirintaman lapset ja nuoret : Suomi 1939-1945
Valtimolaiset sodassa 1939-1945
Kaitaisten lotat ja lottatytöt
"Roska päivässä pönttöön" : Pikkuparlamentti palkitsi siivousideasta Linnakangastalon koulun
Sysmän Sotilaspoikien ja Pikkulottien kokoamia muistelmia sotavuosilta
Lotat : Suomen naisten suuri tarina
SK-poikatyöstä sotilaspoikiin Etelä-Pohjanmaalla
Lotat ja isänmaan historia. 1, Mannerheim ja isänmaani
Syksyksi kotiin : romaani
Lottatyötä rintamalla ja kotirintamalla : Punkalaitumen Lotta-Svärdin historiaa ja muistelmia entisten ja nykyisten punkalaitumelaisten lottien toiminnasta
Syksyksi kotiin. A
Lottien työn muisto elää
Naisjärjestöjen toiminta talvisodan aikana : Etelä-Savo esimerkkinä
"Ilomielin valmiina palvelemaan, kun kutsuvi Isänmaa..." : pikkulotan jäsenkortti
Rivilotta
Pikkulotta Liisa Ahola: "Vaikka olin pieni, tunsin olevani tärkeä"
"Me tahdomme jo nuorina, puhtahin rinnoin kodin puolesta taistella ja isänmaan!" : Pikkulotta- ja Sotilaspoika-lehtien vuosina 1939-1944 välittämä kuva isänmaallisuuskasvatuksesta
Mukana lottatoiminnassa : Keski-Suomen lottaperinneyhdistyksen kokoamia lotta- ja pikkulottamuistoja
”Kerran lotta, aina lotta” : pikkulotta- ja lottakokemuksien vaikutus sotien jälkeiseen elämään
Maija Majakallion pikkulotta-aineistoa
SK-Poikatyöstä sotilaspoikiin Etelä-Pohjanmaalla
Vahvoiksi kasvaneet : Lapin lapset sodan jaloissa
Lottatytöt ja sotilaspojat
Ylistaron joulu 2002
Pikkulotat : sota lapsen silmin
Kotikontujen tienoilta : Kannuksen suojeluskunta, sotilaskunta, sotilaspojat, lotat ja pikkulotat v. 1917-1944
Tulevaisuuden toivot : Lotta Svärdin Pikkulotta-lehti ja muuttuva tulevaisuuskuva rauhan ja sodan vuosina 1938-1941
Muisti muuttui päiväperhosiksi : oululaisen näyttelijän Lotta Vaattovaaran esitys Pikku-Liisa koskettelee muistoja ja muistisairauksia
Sodan ajan kriisiapua saatiin toinen toisistansa : Kaisa Isomäki oli mukana pienestä pitäen
