http://www.yso.fi/onto/yso/p24415 flow-tila
flow-tila flow-tila flow-kokemus
Sirkustaiteilijan kaksi unelmaa
Sikatilojen liikkeenjohdon ja tuotannonohjauksen tiedonhallinta
"Leikimme ja sitten aloimme tehä musiikkia" : tutkielma yläkoulun oppilaiden musiikinteko-ohjelmien käyttötaustasta ja kokemuksista musiikintekoprojektista
Työn imu on käsitteenä lähellä muun muassa työhyvinvointia. Työn imu on osa positiivista työn psykologiaa, jonka näkökulma on tutkia myönteiseltä kannalta ihmistä, työtä ja työn mahdollisuuksia. Työn imun kokeminen koostuu tarmokkuudesta, uppoutumisesta ja omistautumisesta. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin työn imun kokemista kansainvälisessä noin 90 hengen ohjelmistokehitysyrityksessä. Yritys kehittää maksamiseen ja sen turvallisuuteen liittyvää ohjelmistoa matkapuhelimiin. Päätoimisto sijaitsee Cambridgessa ja toimistoja on Suomessa, Saksassa, Ranskassa, Etelä-Koreassa ja Yhdysvalloissa. Empiirinen tutkimus tehtiin työn imu–käsitteen luojien Arnold Bakkerin ja Wilmar Schaufelin kehittämällä kyselyllä. Vastaamisaika oli 19.9.2013 - 3.10.2013. Vastausprosentti oli 63,7. Taustamuuttujina käytettiin ikää, sukupuolta, ammattialaa sekä työskentelymaata. Työn imua koetaan yleensä enemmän iän lisääntyessä. Naiset kokevat sitä miehiä enemmän ja korkeammin koulutetut enemmän kuin muut. Nämä asiat todettiin tässäkin opinnäytetyössä. Ikäryhmistä joukko 35 – 44 koki eniten työn imua. Merkittävimmät tulokset saatiin taustamuuttujilla ammattiryhmä ja työskentelymaa. Molemmat ovat linkittyneet keskenään. Alhaisimmat työn imun kokemukset olivat Suomen ja Ranskan toimistoissa, joissa on myös eniten insinöörejä. Ammattiryhmistä insinöörit kokivat selvästi vähemmän työn imua kuin muut. Eniten työn imua koettiin Englannissa, jossa sijaitsee myös eniten työn imua kokenut ammattiryhmä eli yrityksen johto. Keskimäärin työn imua koettiin kerran viikossa, kun tavoiteltavaa olisi kokea sitä pari kertaa viikossa. Kaikista osa-alueista koettiin eniten uppoutumista eli keskittymistä työhön ja sitä miten se vie välillä mennessään. Viitteitä uupumisesta oli havaittavissa, sillä melkein kaikkien kysymysten vastauksissa noin 40 % miehistä arvioi, että kokee työn imua vain kerran kuussa tai harvemmin. Työn voimavarat vaikuttavat työn imun ko-kemiseen ja korkeammassa asemassa olevilla on yleensä enemmän vaikutusta niiden käyttömahdollisuuksiin. Työn voimavarat ovat sosiaalisia, psykologisia, fyysisiä ja organisatorisia tekijöitä. Voimavaroja on esimerkiksi palaute, itsenäisyys, työroolien selkeys ja työtehtävien monipuolisuus.  Tulosten perusteella työn imun kokemisen lisäämiseksi olisi selvitettävä työn voimavarojen hyödyntämistä.
Flow : anna mennä ja onnistu
Pidä temenos! : Improvisaatio ja ryhmäkäsikirjoitus
Tyttöjen ja poikien flow-kokemukset liikuntatunneilla syntyvät eri asioista
Viulistin polku kohti flow-harjoittelua
Euroopan Unionin jäsenyyden vaikutus maatilojen kassavirtoihin vuonna 1995
Henkinen matka kuvataiteilijaksi : tavoitteiden ja mielentilan merkitys työskentelyssä
Fokus, fiilis ja flow : ajatuksia läsnäolosta, keskittymisestä, kontrolloinnista, itsetarkkailusta, luovuttamisesta ja luovasta tilasta
Flow-kokemus neulonnan harrastajien käsityöprosessissa
Flow - haluan lisää elämyksiä! : Lankabaari, kokonaisvaltainen myymäläympäristö
Tämä työ käsittelee elämyksellistä myymälämarkkinointia sekä myymälätilaa osana kokonaisvaltaista brändiä. Käsittelen aihetta turkulaisen Lankabaari-liikkeen näkökulmasta ja tämän työn muodossa annan sen omistajille omat ehdotukseni myymälän muutokseen sekä sen brändin rakentamiseen. Inspiraationi lähteenä olen pitänyt punkshui-ideologiaa. Päädyin aiheeseen, koska itse en useinkaan viihdy ostoksilla. Haluan siis tämän työn avulla astua omalle epämukavuusalueelleni, mutta myös luoda tilan, jossa uskoisin ihmisten haluavan viettää aikaa. Työ on jaoteltu kolmeen kokonaisuuteen, joista ensimmäinen keskittyy selvittämään, mitä Lankabaari on brändinä ja mihin suuntaan haluaisin sitä kehittää. Olen teoreettisella tasolla selvittänyt myös kuluttajien käyttäytymistä, jotta voisin ymmärtää paremmin, keitä Lankabaarissa käy ja keitä siellä haluttaisiin käyvän. Pohdin myös nautinnon yhdistämistä kulutustapahtumaan. Kohderyhmien hahmottamisen jälkeen olen päättänyt suunnan, johon haluan lähteä ajatuksiani viemään. Toinen osio keskittyy elämysmarkkinoinnin ulottuvuuksiin. Tuon esiin kuluttajan tunteiden huomioimisen tärkeyden myymälätilassa sekä flow-käsitteen, joka kuvaa kokemusta, jossa ihminen tuntee syvää nautintoa. Olen pohtinut flow`n yhdistämistä kulutustapahtumaan. Osion lopussa määrittelen teemat, joiden varaan lähden kehittämään uudistusta. Esimerkkinä annan käytännön ideoita ja vinkkejä, mitä haluaisin uudistettavan ja miten. Lisäksi olen luonut esimerkkejä uudesta viestinnällisestälinjasta, jonka uskon tukevan Lankabaarin brändiä.    Kolmas osio keskittyy aistien huomioimiseen myymälätilassa. Olen jakanut kaikki huomioitavat elementit osiin sekä jaotellut ne designtekijöihin ja ei-visuaalisiin tekijöihin. Tässäkin kohtaa olen tehnyt omat ehdotukseni muutettavista seikoista. Havainnollistan työtäni kuvilla, jotka ovat kaikki Pekka Männistön kuvaamia. Toivon, että ne tekevät lukukokemuksesta nautinnollisemman.
Sinun työ + minun työ = meidän työ? : yhteistyö moniammatillisessa tiimissä
Sielun muotokuvia
Inspiraation arkeologia. Osa I, Kuvataiteen menetelmät innoittajina kuosisuunnittelussa
Musiikkikokemuksen käsitteellistäminen : empiirinen tutkimus musiikkiin liittyvien kokemusten affektiivisista luonnehdinnoista
Tavoitteena kannattava tuotanto : maksuvalmius mukaan talouden seurantaan
Läsnäoöo ja improvisaatio
Flow-kokemus viulistin näkökulmasta
Työstä nauttimisen salaisuus
Flow'n vietävänä : huippukokemukset työskentelymotivaation rakentajana jazzissa
Ammattilaulajan vireytyminen esiintymiseen
Flown kokeminen työelämän tiimeissä
Flowride-sisäpyöräilyohjelmiston kehittäminen ja sen asiakaskokemukseen perustuva testaaminen
Musiikin ryhmäopetus : kolme lähestymistapaa
"Sen pitää tuntua joltain" : arjen rajat ylittävä live-roolipelikokemus
Luovuutta kesyttämässä : Tutkimus omasta taiteellisesta prosessista
Katson - mitä näen?: katsomisen tavan muuttuminen omaelämäkerrallisen valokuvatyöskentelyn aikana
Flow'n lähteillä : Tutkimus virtauskokemukseen johtavista tekijöistä
Työn imu - työhyvinvointia parhaimmillaan : tarkastelussa Vaasan kaupungin esimiehet
Luonnoskirja : sukellus luovaan prosessiin
"Lähinnä keskittyy siihen, et viesti virtaa" : - onnistuneiden tulkkauskokemusten taustoja
Tekstiilitaidetta kadulla : suunnitteluprosessin analyysi
Ammattina juontaja
Luovuus kuuluu kaikille
Kilparatsastaja voi tehdä monia asioita flow-tilan saavuttamiseksi
Tuoli, ajatus ja prosessi
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmien työpaikan
Työn imun kokeminen kansainvälisessä ohjelmistokehitysyrityksessä
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Kun opiskelussa on virtaa: flow-tilan piirteitä kieltenopiskelijan kirjoitelmissa
Itsesensuuri ja flow-tila vastavoimina
Sävellystyön prosessi
Onko hyvä flow? : mikä tekee musiikista ja urheilusta vaivan arvoista
Yhteisöllisyys ja huuma : rockfestivaalien psykologiaa
Lending one's soul : äänisuunnittelijan identiteetti
Flow-tila on maalauksen onnistumisen ehto
Onnellisuus ja flow naisyrittäjien kokemana
Flow-ilmiö käyttäjäkokemustutkimuksissa
Hauskan oppimisen vallankumous
Lopputyössäni käsittelen omia kokemuksiani kahdesta eri produktiosta Homo!, 2011 ja Kommandobiisi, 2012,  joissa molemmissa koin olevani roolissa, joka asettaa perinteisen suunnittelijan tulokulman haasteelliseksi.  Tahdon myös kirjallisessa työssäni laajentaa pohdintaani näkökulmaa koskemaan äänisuunnittelijuuttani  kokonaisvaltaisemmin teoreettisen kehykseni ympärille. Identiteetin ympärille nivoutuvat lisäksi kehollisuus,  esiintyjyys ja työryhmien dynamiikka.  Käytän tutkimuksessani fenomenologisen analyysin menetelmää, jonka tueksi esitän rinnakkaista materiaalia  tutkimuskysymystäni lähellä olevista lähteistä. Tutkimustapaani voi siis kutsua fenomenologis- hermeneuttiseksi;  laajennan ja täydennän esiymmärrystäni taiteellisesta työstäni uusilla näkökulmilla. Kysymykset ja tulkinnat  äänen luonteesta ovat mielestäni avoimia ja alttiita muutokselle, joka juontuu nähdäkseni äänen temporaalisesta  perusominaisuudesta: ääni on jatkuvaa, alati muuttuvaa ja kappaleita liikkeelle sysäävää energiaa.  Esitys ja sen valmistaminen on mielestäni dialektinen, liminaalinen sosiaalinen prosessi. Vuorovaikutteisen  prosessin kautta opimme ja kehitymme ihmisinä ja taiteilijoina ja laajennamme kokonaiskäsitystämme  maailmasta sosiaalisena yhteisönä. Dialektisuus, vuorovaikutteinen osallistuminen, vapauttaa esityksen  muutokseen. Esitys on materiaalinen, subjektin itsestään selvyyden kyseenalaistava prosessi. Liminaalitilassa  esiintyjä on vapaa sosiaalisista normeistaan. Ääni rikastaa ymmärtämystämme maailmasta sellaisena kuin sen  koemme. Ne saavat identiteettinsä ajassa tapahtuvien muutosten kautta. Äänet ovat konkreettista, materiaaliseen  maailmaan sidottua voimaa. Muutoksen mahdollistavaa liikettä, joka muokkaa energiaa ympärillään. Ääni on  pikemminkin energiaa, joka säteilee objektista kuin että olisi itse objekti.  Taiteellisissa töissäni kävi selkeästi ilmi, että esiintyjä on aina kehollisesti suhteessa muuhun näyttämötoimintaan  ja omaan instrumenttiinsa. Näyttämöllä oleminen ei voi olla rakenteen rajoittamaa. Esiintyminen on kehollista  toimintaa ja teknologia on vain sen jatke, eikä itsetarkoitus. Äänellä esiintyminen on pikemmin performatiivista  kuin representatiivista. Äänisuunnittelu on sidottuna näyttämön kokonaisenergiaan. Esityksellisyys syntyy  vaivihkaa prosessin edetessä. Esiintyjä on jatkuvassa vuorovaikutuksessa yleisön ja itsensä kanssa.  Ammatilliset identiteetit ovat murroksessa. Yksilökeskeisestä tekemisestä ollaan siirtymässä kohti yhteisöllistä,  prosessia suosivaa tekemistä. Vanhat hierarkkiset rakenteet murtuvat pikkuhiljaa ja laitostuminen katoaa  vähitellen. Avoin, epävarmuutta sietävä suhtautuminen prosessiin on tie tasa-arvoisempaan taideyhteisöön.  Erilaisten roolien kokeilut teosten sisällä ovat avanneet käsitystäni esityksestä. Mukavuusalueella ei uutta synny.  Esitykseen heittäytyminen on aina omasta egosta luopumista, oman sielun lainaamista.
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmiesi työpaikan
Kädestä pitäen
Tee itsestäsi mestariajattelija
Euroopan unionin jäsenyyden vaikutus maatilojen kassavirtoihin vuonna 1995
Flow : elämän virta : tutkimuksia onnesta, siitä kun kaikki sujuu
Hyvä bisnes : johtaminen, flow ja tarkoituksen luominen
Kokemuksia flow-tilaa ja sosiokulttuurista innostamista tavoittelevasta toiminnasta
"Kun sydän vie, niin kyl se on se juttu" : musiikki musiikinopettajan voimavarana
Tässä opinnäytetyössä on käsitelty asetettujen tavoitteiden ja mielentilan vaikutuksia taiteellisessa työskentelyssä: miten kuvataiteilija voi itseään ja asennoitumistaan suuntaamalla vaikuttaa työnsä sujuvuuteen. Aihetta on lähestytty oman työskentelyn kautta ja vertailemalla eri asiantuntijoiden näkökulmia tarkasteltavista osa-alueista. Aluksi on pohdittu tekijän taustan ja lähtökohtien vaikutusta kuvataiteen opiskeluajan teemoihin, valintoihin ja tavoitteisiin sekä näiden asteittaista muutosta opintojen edetessä. Tarkastelun kohteena ovat olleet kuvataiteen tekemisessä tarvittava mielentila ja siihen pääsemisen tarpeellisuus: luovassa työskentelyssä hyödyllinen tajunnantila, flow, sekä flow-tilan ja shamanistisen tietoisuudentilan vertailu ? ja taiteilijan rinnastaminen shamaaniin, erilaisena mutta tärkeänä yhteisön osana.Lisäksi on hahmoteltu tekijän tulevan työskentelyn suuntaviivoja ja opinnäytetyön pohdinnan avaamaa tietoista matkaa jatkuvaan uusiutumiseen ja toisaalta omien teosten lähtökohtien ja teemojen arvon ymmärtämiseen. Lopuksi todetaan tarkasteltujen tilojen, flow-tilan ja shamanistisen tietoisuudentilan, merkittäviä samankaltaisuuksia ja että taiteilijan tietoinen tajunnan suuntaaminen on mahdollista ja olennaista työskentelyn kannalta, käyttäen tutkimuksessa avattuja menetelmiä. Taidemaalarin ja shamaanin asemassa ja toiminnassa on monia yhteneväisyyksiä. Molemmat tehtävät voidaan määritellä kutsumusammateiksi ja niissä toimivia voidaan kuvata välittäjinä toisenlaiseen maailman hahmottamiseen. The objective of this thesis was to investigate the effects of assigned goals and the state of mind in the artistic working process, how the artist can affect the flow of her work by directing herself and her attitudes.Finally, this thesis concludes that the flow state and the shamanistic state of mind have significant similarities and that the conscious direction of the artist?s mind is possible and essential to the artist?s work. This can be achieved by using the methods studied in this thesis. There are many similarities in the role and the way of working between the artist and the shaman. Both can be defined as vocations and they can be described as mediators to another way of perceiving the world.
Riittävän hyvä opettaja
Yrittäjämäinen älykkyys positiivisen toiminnan ja hyvinvoinnin lähteenä
Kuvataiteen taikaa : Csikszentmihalyin flow-teoria mielekkään oppimisprosessin rakentajana
Sosiaalisen vuorovaikutuksen suhde flow-kokemukseen tietotyössä
Mututuntumalla : intuitio työssäni valosuunnittelijana
Tiivistelmä.
Vieraalla kielellä näyttelemisestä musiikkiteatterissa
Luovasta ideasta innovaatioon : luovuus ja innovatiivisuus selviytymiskeinoina
Minua kiinnostaa tutkia ja pohtia kirjallisessa opinnäytteessäni näyttelijäntyötäni ennen kaikkea omien havaintojeni ja oppimiskokemusteni valossa.   Tukeudun kuitenkin myös ajatuksiani mielestäni olennaisesti tukevaan teoreettiseen lähdekirjallisuuteen, etenkin Kristiina Revon uudelleen suomentamaan, Konstantin Stanislavskin uraauurtavaan Näyttelijän työ -teokseen sekä   Riku Korhosen lisensiaattityöhön "Fokus. Näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä". Nimeän oman näyttelijäntyöni työskentelyvaiheet ja työvalmiuden saavuttamisen käsitteillä "fokus", "fiilis" ja "flow". Keskittymisen ja fyysisten, psyykkisten tai emotionaalisten tuntemusten kautta pääsen kanssanäyttelijöiden mukana toivottavasti yhteiseen, inspiroituneeseen, intuitiiviseen virtaavuuden tilaan. Eritoten tutkittavana teemana minua kiinnostaa liiallisen ja tarkkailevan itsetietoisuuden, sellaisen läsnäoloa haittaavan, kontrolloivan yliälyllistämisen ja toisaalta taas oikeanlaisen aukiolevan läsnäolemisen välinen herkkä suhde: onko mahdollista olla jollain tasolla älyllistämättä tekemäänsä tehdessään? Jos on, millaisia keinoja tähän olen itse löytänyt?  Johdannossa selvennän, mitä näyttelijäntyö minulle on, kuinka nyt katson kiitollisena kouluvuosiani ja miten taitoaineiden opiskelu on koulussa ollut itseisarvoisen tärkeää. Fokus-luvussa mietin, millainen älyllistäjä olen, mitä älyllistämisellä, fokuksella, kontaktilla tai impulsseilla ylipäänsä näyttelijäntyöstä puhuttaessa tarkoitetaan ja miten nämä termit itse miellän. Muistelen, millainen älyllistäjä olen ennen Teatterikorkeakouluun pääsyä ollut erityisesti näyttelijäntyön pääsykokeissa ja miten liiallinen älyllistämiseni on näkynyt ja tuntunut haitallisesti sekä koulussa opiskellessa että esiintyessäni lavalla. Fiilis-luvussa analysoin ryhmässä ja hetkessä olemisen taitoa ja erittelen sekä pohdin, miten liiallisesta älyllistämisestä voisi optimaalisesti päästä irti lavalla tai kameran edessä ollessaan hakeutumalla niin kutsuttuun tietoiseen, luovaan ja spontaaniin flow-tilaan. Kertaan, miten opiskelun eri aikoina on ollut joko helppoa tai vaikeaa päästä tuohon luovaan tilaan ja miksi. Havainnoin, että erityisesti tanssi-improvisaatiossa ja lavaimprovisaatiossa olen saavuttanut huikeimmat virtaavuuden kokemukseni. Kerron anekdoottien ja kokemusten kautta maisteritason mestarikursseistani, joilla viimeisenä vuotenani olen saanut olla mukana ja niistä ajatuksista, joita minulla on herännyt kursseilla ollessani.  Flow-luvussa puran tarkemmin syksyn 2013 työharjoitteluni ja taiteellisen opinnäytetyöni prosessia Tampereen Teatterin Les Misérables -musikaalissa; harjoituksia, esiintyjien erilaisia lähtökohtia, understudy-tehtäviäni ja varanäyttelijänä ensi-iltaan hyppäämistä. Luvussa "Fronesis" käyn ensin läpi palautteita näyttelijäntyöstäni, joita olen saanut kouluni ohjaavilta opettajilta sekä muilta pedagogeilta ja pohdin palautteiden kautta, millainen tekijä minusta on muiden silmissä muodostumassa. Analysoin itse omia vahvuuksiani, epävarmuuksiani, pelkojani ja kehittymisalueitani näyttelijänä. Sitten kirjoitan oman tunnustukseni teatterista ja taiteesta listaten niitä asioita, mihin uskon, mitä toivon ja mitä rakastan. Nämä ovat niitä henkilökohtaisia asioita, joita kantaa mukanaan ja joiden puolesta tulisi joka päivä näytellä kuin viimeistä päivää. Edeltäkäsin menneiden esikuvieni kautta peilaan omaa alkavaa matkaani teatteritaiteen parissa. Pyrin antamaan tämänhetkisen näkemykseni kysymykseen, miksi näyttelen. Futuuri-kappaleessa suuntaan katseen kohti tulevaisuutta.
Tanssijoiden välisen kontaktin kemia
Virtauskokemuksen teleologia musiikkikasvatuksessa : Lähteellä-pedagogiikan suuntaviivoja
Työn imu : psykometrinen, psykososiaalinen ja psykofysiologinen näkökulma
Luovuutta kesyttämässä : tutkimus omasta taiteellisesta prosessista
