http://www.yso.fi/onto/yso/p24427 teräväpiirtotekniikka
teräväpiirtotekniikka teräväpiirtotekniikka HD-tekniikka
Teräväpiirtomateriaalin chromaus
Satelliittitelevisiojakelu oli yksi ensimmäisistä mahdollisuuksista digitaalisten televisiolähetyksien saamiseksi kuluttajille.Tutkimuksetteräväpiirtolähetyksistä alkoivat 2000-luvulla ja pian ilmeni ettei ensimmäisen sukupolven DVB (Digital Video Broadcasting) -standardi ominaisuuksiltaan riittäisi laajaan teräväpiirtolähetyksien jakeluun. Toisen sukupolven standardi DVB-S2 (Digital Video Broadcasting -Satellite) oli vastaus siihen miten teräväpiirtokuva saataisiin välitettyä asiakkaille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietopaketti DVB-S ja DVB-S2 järjestelmistä, sekä tulevaisuuden näkymistä satelliittitelevisiolähetysten kannalta. Työssä käydään ensin läpi DVB S-järjestelmää ja sen jälkeen keskitytään DVB-S2:n signaalinrakenteeseen ja sen uudistuksiin. Myöhemmin työssä käydään läpi asioita, jotka on otettava huomioon, kun asennetaan HD (High Definition) satelliittilähetyksen vastaanottoon tarkoitettua laitteistoa kotitalouteen. Lopuksi tutkitaan satelliittijärjestelmien tulevaisuuden näkymiä. Työssä tullaan tulokseen, että nykyinen DVB-S2:n suorituskyky ylittää aikaisemman DVB S järjestelmän saavutukset. Tulevaisuudessa tulemme näkemään uuden satelliittijakelustandardin, joka tulee luultavimmin aluksi toimimaan DVB-S2-järjestelmän rinnalla. Ennen uuden stan-dardin julkaisua on ratkaistava useita siirtotieongelmia. Tavoitteena oli tuottaa tiivistetty tietopaketti nykyisten satelliittijärjestelmien rakenteesta Länsi-Suomen Sat-asennus Oy:lle, jota he kykenisivät käyttämään mahdollisien uusien työntekijöiden perehdyttämiseen.
HD-videoprosessin ja tuotantolaitteiston suunnittelu Brelliace-pienyritykselle
Ilmateitse lähetettävä HDTV (DVB-T2)
Tietokone olohuoneen viihdelaitteena
Kuvausformaatin vaikutus kuvaajan työn eri vaiheisiin
DVB-T2-järjestelmän kehysrakenne ja käyttö
Videokuvaaminen Canon 5D Mark 2:lla : käytettävyys Oamkin Liiketalouden yksikössä
Teräväpiirtovideon jälkikäsittelyprosessi
Teräväpiirtojärjestelmät
Teräväpiirtomateriaalin chromaus on opinnäytetyö teräväpiirtovideomateriaalin käsittelystä keinotekoisen elokuvan ympäristössä. Tarkoituksena on tutkia  teräväpiirtomateriaalin eli videomateriaalin, joka on tarkkuudeltaan 1920 x 1080 pikseliä, yhdistämistä saman tarkkuuden sisältävään animaatiomateriaaliin chroma key -työkalua käyttäen. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, raportista ja elokuvasta. Tavoite on löytää paras mahdollinen keino teräväpiirtovideon ja -animaation yhdistämiseen, jotta lopputuloksesta tulisi elokuvan tyylin huomioon ottaen realistinen. Tutkimus perustuu tekijän omiin havaintoihin chromauksesta ja niitä tukeviin  internetlähteisiin. Opinnäytetyö käy päiväkirjamaisesti läpi teräväpiirtoelokuvan  tekemiseen liittyvän prosessin ja pohtii tekijän omaa suhtautumista videotekniikan  kehittymiseen. Tutkimuksen tuloksena on 14 minuuttia ja 30 sekuntia pitkä elokuva, joka on tehty tutkimuksessa esitettyjä menetelmiä käyttäen. Elokuvasta on liitteenä teräväpiirtoversio Blu-ray-levyllä ja perusversio DVD:llä.
Nykyiset televisiolähetykset ovat yleensä joko SDTV- tai HDTV-lähetyksiä. Resoluutiolla on suurin merkitys, kun puhutaan kuvanlaadusta. Nykyinen teräväpiirto on resoluutioltaan 1920x1080. Teräväpiirtoa tarkempia resoluutioita ovat 4K ja Ultra HD. Ultra HD on resoluutioltaan 7680x4320, mikä on pikselimäärältään 16-kertainen HDTV:hen verrattuna. Suurempi pikselimäärä mahdollistaa kuvaruudun katsomisen lähempää, jolloin kuva näyttää luonnollisemmalta. Kuvaruudun katseluetäisyys määräytyy kuvaruudun korkeuden ja pystyresoluution mukaan. Yleisimmät televisiojakelustandardit ovat DVB-T, DVB-T2, DVB-S, DVB-S2, DVB-C ja DVB-C2. DVB-T- ja DVB-T2-standardit on tarkoitettu maanpäälliseen televisiojakeluun. DVB-T2:ssa maksimitiedonsiirtonopeus on 47,8 Mbit/s. DVB-S ja DVB-S2 ovat tarkoitettu satelliittijakeluun. DVB-S2:ssa on paranneltu virheenkorjaus ja siinä on käytössä korkeamman kertaluokan modulaatio. DVB-S2:n maksimitiedonsiirtonopeus on 111,3 Mbit/s. DVB-C ja DVB-C2 on tarkoitettu kaapeliverkkojakeluun. DVB-C2 hyödyntää DVB-S2:ssa ja DVB-T2:ssa käytössä olevia virheenkorjauksia. DVB-C2:ssa 4096-QAM-modulaatiolla maksimitiedonsiirtonopeus on 83,1 Mbit/s. Pakkausmenetelmien, elektroniikan ja tiedonsiirron on kehityttävä, jotta Ultra HDTV olisi mahdollista ottaa käyttöön. On arvioitu, että Ultra HDTV tulee yleisesti käyttöön vuosien 2016 ja 2020 välillä.
DVB-lähetystekniikat ja teräväpiirtolähetykset Suomessa
Rockland-oopperan taltiointi : teräväpiirtokuvausten suunnittelu ja toteutus
HD-satelliittilähetykset Suomessa ja tulevaisuuden näkymät
Tiivistelmä.
TM : Tekniikan maailma
Rockland-oopperan taltiointi : Teräväpiirtokuvausten suunnittelu ja toteutus
Digitaalinen televisiotekniikka : HDTV:n nykypäivä ja tulevaisuus
Digijärjestelmäkameroiden videokuvausominaisuudet
