http://www.yso.fi/onto/yso/p24488 jonglöörit
jonglöörit jonglöörit
Kuurot taiteilijat 3. osa -- Jaksossa Petra tapaa Pentti Laurilan Helsingistä. Pentti on yksi niitä kuuroja, jotka opiskelivat Ateneumissa. Tässä ohjelmassa Pentti kertoo koulutuksesta ja elämäntyöstään Suomen Pankin setelipiirtäjänä!
Maritan visiitti -- Yhdysvaltainen kuuro taiteilija ja koomikko Pinky Aiello, taiteilijanimeltään Pinky the Juggler, on maailman ensimmäinen kuuro naisammattilaisjonglööri ja yksipyöräilijä. Pinky Aiello kävi esiintymässä Teatteri Totin 20-vuotisjuhlissa Helsingissä viime tammikuussa. Hän tuli Maritan visiittiin kertomaan mm. urastaan, työkokemuksistaan ja siitä, miksi hänestä tuli ammattilaisjonglööri.
Jonglöörikonventio Tanskassa 21.-24.5.1999
Sirkus Pjongjang : keikka Pohjois-Koreaan
Kerrostalopoliisi 4. osa -- Viimeisessä osassa mummoa ärsyttää kerrostalon pihalla olevat koirankakat. Hän päättää ottaa syyllisen kiinni, mutta samaan aikaan onkin menossa paljon suuremmat bisnekset naapurin Nooralla…
Sata prosenttia miestä
Jongleeraus Siteswap-notaation avulla
Olle Strandberg ohjasi rehellisen kuvauksen miehistä
Uuden ja kokeellisen jongleerauksen festivaali
Tiivistelmä.
Ihmeen väkeä! : suomalaisen sirkuksen sankaritarinoita
Taikakirja: Kutistu -- Veera ja äiti syövät yhdessä kotona, mutta Veera oli vähällä unohtaa, että hänen piti mennä harjoituksiin. Mitä kiireessä tapahtui, ja millaisiin salaisuuksiin taikakirja tässä osassa Veeran johdattaa?
Kuopin talvisirkus Pakkasakka
Jonglööri Kai Kuutamo Naantalin kirjastossa 8.2.2008
"Keppi ottas" : esineen otsalla tasapainottamisen opas
Kuurojen videotiedote 11-12/2008
Tsikitsikiä ja vallankumousta
Zeppo Nievo ja muu elämäni
Komiikka kukkii talvisirkuksessa
Sirkuksen vallankumous
NJC 2011 : pohjoismaista jongleerauskulttuuria parhaimmillaan
Jere leikkii jonglööriä
Keppijongleerauksen perusteet
Kahden hengen siteswap-notaatio : duo jongleerauksen teoriaa
Sirkustemppuja palloilla, renkailla ja keiloilla
Esineitä ja kohtaamisia
Konkkisponkkis 2002 : pohjoismainen jongleeraustapahtuma Orivedellä 24.-27.5.2002
Liittokokous Varkaudessa 7.-8.6.2008 -- Tämänvuotisessa liittokokouksessa esiteltiin uusi viittomakielisten kielipoliittinen ohjelma. Ohjelmassa keskitytään myös viittomakielialan koulutukseen liittyviin yhdistysten aloitteisiin.
Linjojen vetäjä, raja-aitojen välttäjä
Sirkus saapuu pohjoiseen
Elossa juuri nyt
