http://www.yso.fi/onto/yso/p24430 sepelvaltimo
sepelvaltimo sepelvaltimo
Sepelvaltimotautia sairastavan potilaan ohjaus
Ranskalainen paradoksi eli onko viinin värillä väliä
Sydäninfarktin merkkiaine troponiini-t : ensihoitajien käyttökokemuksia Tn-T vieritestilaitteesta Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Sepelvaltimotauti- ja diabetespotilaiden motivoiva ohjaus : Kirjallisuuskatsaus
Perusterveydenhuollon hoitohenkilökunnan yleiset potilasohjausvalmiudet sekä tiedolliset valmiudet sepelvaltimotautipotilaan ohjauksessa
Sepelvaltimotaudin ehkäisyn tärkeimpiä tekijöitä : kirjallisuuskatsaus
6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä ohjausvalmiuksistaan sydämen varjoainetutkimuksissa
Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva. Opinnäytetyön aiheeksi valikoitui opetusmateriaalin tekeminen Tampereen ammattikorkeakoululle välittömistä potilaan leikkausvalmisteluista sepelvaltimo-ohitusleikkauksessa. Tavoitteenamme on lisätä tämän opinnäytetyön avulla perioperatiivisten sairaanhoitajien tietoa sepelvaltimo-ohitusleikkauspotilaan intraopertiivisesta hoitovaiheesta. Opinnäytetyötämme voidaan hyödyntää opettajien opetusmateriaalin tukena. Teemme opetusmateriaalin PowerPoint muodossa CD-ROM:ille, jotta opiskelijoiden ja opettajien olisi helppo hyödyntää sitä. Sepelvaltimo-ohitusleikkauksessa valvovan sairaanhoitajan työtehtäviin kuuluu hyvän leikkausasennon luominen yhteistyössä potilaan kanssa. Tarvittavan leikkausvälineistön varaaminen ja valmistaminen ovat suuressa osassa valvovan sairaanhoitajan työtehtäviä. Perfuusiosta huolehtivan sairaanhoitajan ja valvovan sairaanhoitajan yhteistyö laajassa ihodesinfektiossa on tärkeää sepelvaltimo-ohitusleikkauksen kannalta. Instrumentoivan sairaanhoitajan tulee ymmärtää steriilin ja epästeriilin ero valmistaessaan steriilejä instrumenttipöytiä sekä luodessa steriiliä leikkausaluetta. Ammattikorkeakoulussa opiskelijan itsenäinen työskentely ja iteohjautuvuus opiskelussa on keskeisellä sijalla. Tämän vuoksi on tärkeää, että opetusmateriaali on selkeää ja helposti käytettävää. Ammattikorkeakoulussa oppimisesta vastuu on opiskelijalla.
Säteilyaltistuksen optimointi sepelval-timoiden TT- angiografiatutkimuksissa : Kirjallisuuskatsaus
Ohjaus sepelvaltimotautipotilaan lääkehoitoon sitoutumisessa
Tiivistelmä: Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia. Sepelvaltimotauti on kansanterveydellisellä mittapuulla mitattuna yksi maamme suurimmista kansanterveydellisistä rasitteista. Suomessa Sepelvaltimotaudin akuutti– ja sairaalahoito on järjestetty hyvin, mutta jatkokuntoutuksen suhteen yhtenäisiä hoitokäytäntöjä ei ole ja sydänkuntoutujista vain 10 – 30 % ohjautuu jatkokuntoutukseen sairaalavaiheen jälkeen. (Hautala 2011: 11 – 12; Sydänliitto 2010.) Sydänliiton (2010) toimintastrategiaan kuuluu kehittää sydänkuntoutusta Suomessa siten, että tulevaisuudessa hoitoketju säilyisi katkeamattomana ja sepelvaltimotautia sairastavat henkilöt ohjautuisivat jatkossa entistä useammin jatkokuntoutukseen sekä jatkaisivat terveytensä ylläpitoa liikunnan avulla läpi elämänsä (Sydänliitto 2010). Tähän tavoitteeseen pääsemiseksi Sydänliitto lähti kehittämään keväällä 2012 kuntosaliohjaajille suunnattua täydennyskoulutusta, Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta. Täydennyskoulutuksen tavoitteena on antaa liikunnanohjaajille, liikuntaneuvojille ja personal treinereille valmiuksia ohjata sepelvaltimotautia sairastaville henkilöille tuloksellista ja turvallista kuntosaliliikuntaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää väline, laatutyökalu koulutuksen jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen tueksi. Tämä opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Tutustuimme tuotekehityksen ja laadunhallinnan kirjallisuuteen ja laadimme niiden pohjalta sopivan teoriaviitekehyksen, jonka pohjalta kuvasimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–tuotekehitysprosessin. Jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen teoriaviitekehyksenä käytimme Demingin PDCA –johtamisympyrää, jonka pohjalta laadimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutukselle laadunhallinnan välineen, ”Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta – ohjaajan muistilista” –kertauskokeen. Kertauskokeen on tarkoitus olla toinen Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen asiakaspalautteen keruu menetelmä, jonka avulla mitataan koulutuksen toiminnallista ja teknistä laatua. Käytännön palaute ja kokemukset tulevat osoittamaan, palveleeko kertauskoe Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen jatkuvaa kehittämistä ja laadunvarmistusta sekä saadaanko sepelvaltimotautia sairastavat ihmiset harjoittelemaan kuntosaleille aiempaa enemmän.
Sepelvaltimotautia sairastavien naisten ohjaus : tavoitteenasettelu laitoskuntoutuksessa
Tiivistelmä: Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen. Opinnäytetyö oli osa suurempaa hanketta nimeltä ”Pitkäaikaissairaiden hoitoväsymys - itse-hoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen”. Vuosille 2009 - 2013 ajoittuva nelivaiheinen hanke tehdään yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n, Uudenmaan Sydänpiiri ry:n ja Iholiitto ry:n kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää ja kuvata tieteelliseen tutkimusnäyttöön perustuen, mikä aiheuttaa ohitusleikkauspotilaalle henkistä stressiä ja miten se ilmenee. Henkistä stressiä tarkastel-tiin opinnäytetyössä ahdistuksen ja masennuksen kautta. Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjalli-suuskatsauksen aineisto koostui 19 englanninkielisestä ja yhdestä suomenkielisestä tieteellisestä tutkimusartikkelista vuosilta 1999 - 2009. Opinnäytetyön aineiston analysointi tehtiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen. Ohitusleikkauspotilaan henkistä stressiä aiheuttavina asioina nousivat tutkimusaineistosta esiin yksittäiset ja yksilölliset stressitekijät, joita oli mm. naissukupuoli, ikä, kivun ja epämukavuu-den kokemukset, uniongelmat, ohitusleikkausta koskeva optimismin puute ja huoli oman sairauden vaikutuksesta perheen hyvinvointiin. Henkistä stressiä aiheutti myös ohitusleikkauspotilaan kognitii-visessa toiminnassaan kokemat ongelmat, jolloin kognitiivisten ongelmien esiintyvyys edisti ahdis-tuksen kehittymistä leikkauksen jälkeen. Psyykkinen oireilu ja vaikeudet kognitiivisissa toiminnoissa olivat merkittävästi yhteydessä toisiinsa. Sosiaalisen tuen puutteen yhteys henkisen stressin aiheu-tumiseen nousi tutkimusaineistosta esiin. Ohitusleikkauspotilailta perheiltään saama sosiaalinen tuki oli yhteydessä heidän ahdistuksen, masentuneisuuden ja toivottomuuden kokemuksiinsa. Myös elämänlaadun heikentymisellä todettiin olevan yhteys henkiseen stressiin. Heikommasta elämänlaa-dusta kärsivillä esiintyi enemmän masentuneisuutta ohitusleikkauksen yhteydessä. Ohitusleikkaus-potilaat kokivat ohitusleikkauksen merkittävänä elämäntapahtumana ja potilaiden puutteellinen informointi aiheutti osin epärealistisia ja vaihtelevia odotuksia leikkauksen hyödyistä. Ohitusleikkauspotilaiden henkisen stressin ilmentymistä kuvaavina tekijöinä nousivat tutki-musaineistosta esiin muutokset ohitusleikkauspotilaiden toimintakyvyssä. Fyysisen toimintakyvyn heikentymistä ohitusleikkauksen jälkeen ennusti masennusoireiden korkea esiintyvyys ennen leikka-usta sekä lisäksi epävarmuus ja ahdistus vaikuttivat potilaiden toimintakyvyn heikkenemiseen. Ah-distuksella todettiin olevan yhteys myös kuolleisuuteen. Masentuneisuudesta ja ahdistuksesta kärsi-vät tukeutuivat enemmän hoitohenkilökuntaan. Sairaala- ja terveydenhuoltokäyntien lukumäärä oli näillä potilailla kohonnut leikkauksen jälkeen. Heikentynyt toipuminen ohitusleikkauksesta ilmensi henkisen stressin esiintyvyyttä, joka ilmeni esim. heikentyneenä sitoutumisena kuntoutukseen ja postoperatiivisena sairaalloisuutena.  Opinnäytetyön tulokset vahvistivat ja tukivat aihealueen aiempia tutkimustuloksia. Olemassa olevaan tutkimustietoon verraten aineistosta ei noussut esiin uusia näkökulmia.
KUNTOUTUSTA SUURELLA SYDÄMELLÄ : Työikäisten sydänkurssi Kuopion Sydänyhdistys Ry:lle
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus : potilaiden käsityksiä hoidosta
Sepelvaltimotaudin ilmaantuvuus ja sen riskitekijät kainuulaisilla naisilla
Koronaariangiografiaan menevän potilaan esivalmistelu ja ohjaus
Www.ktl.fi/cvdr - helposti tietoa sepelvaltimotaudista
Sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas ja hoitoon sitoutuminen : katsaus tutkimustietoon
Sydän- ja verisuonisairauksista kärsivät ihmiset kokevat tarvitsevansa enemmän tietoa terveelli-sistä ruokailutottumuksista ja oikeanlaisesta liikunnasta (Koskela 2006, 67, 70; Hujanen 2010, 60). Opinnäytetyönäni tein Kotityökirjan Tulppa-sydänkuntoutujille. Tuotekehitysprojektin aiheen sain Suomen Sydänliiton Tulppa-avokuntoutusohjelmasta. Tulppa-kuntoutus on Suomen terveyskes-kuksissa järjestettävä avokuntoutus valtimotautia sairastaville ja niille joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin riskitekijöitä. Laadullisena tavoitteenani oli valmistaa terveellisempiin elämäntapoihin motivoiva, laadukas ja muun Tulppa-materiaalin kanssa yhteneväinen tehtävävihko sydänkuntoutujille. Opinnäytetyö oli tuotekehitysprojekti, minkä toteutin tietokoneen piirto-ohjelmalla Suomen Sydänliitolta saadun ohjeistuksen ja materiaalin avulla. Opinnäytetyöprojektin perustana käytin teoreettista tietoa kirjallisuudesta, suosituksista, tutkimuksista, haastatteluista ja lehtiartikkeleista. Tuotteen kehittelyvaiheessa työtä ohjasivat ja arvioivat Suomen Sydänliiton asiantuntijat. Valmista tuotetta arvioivat Tulppa-ryhmien vetäjät laatimani kyselylomakkeen pohjalta. Heidän palautteen mukaan kotityökirja oli selkeä ja innostava, jossa kuvat ja värit tukivat työkirjan sisältöä. Lisäksi he arvioivat, että työkirjan tehtävät ja tietoiskut motivoivat sydänkuntoutujaa elämäntapojen muutokseen. Tämän projektin kehityshaasteeksi muotoutui opas sepelvaltimotautia sairastavalle.
"Yhdessä kaikki kevenee" : Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Tulppa-ryhmän opeilla arjessa eteenpäin : Voimaantumiskokemuksien hyödyntäminen
Koronaariangiografiapotilaan valmistelu sekä jälkitarkkailu : Tarkistuslista potilasturvallisuuden parantamiseksi
Rintakipupotilaiden käsityksiä hoitoprosessin nykytilasta Kouvolassa ennen perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon yhdistymistä
Sydänpotilaan lääkehoidon ohjaus : Tietopaketti sydänvalvontayksikköön
Sydämen ohitusleikkaus – intraoperatiivinen vaihe : taitopajamateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Abstract: The mental stress experiences of the bypass patient - causes and expressions. A literature review. Our final project was part of a larger project named Diabetes Distress (in Finnish, Pitkäaikais-sairaiden hoitoväsymys - itsehoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen). This project comes true in 2009 - 2013 in four periods in co-operation with Helsinki Metropolia Univer-sity of Applied Sciences (Finland), Metropolitan Area Diabetes Association (Finland), Finnish Heart Association and Finnish Central Organisation for Skin Patients (Finland). The purpose of our final project was to chart and describe, what the factors and reasons behind bypass patient`s mental stress were and how mental stress manifested. Mental stress was observed throughout anxiety and depression.  Our final project was done by applying the methods of systematic literature review. The material for the literature review included 19 scientific articles written in English and one in Finnish between the years 1999 - 2009. The material was analysed by using the methods of inductive content analysis. The factors that caused mental stress for bypass patients were individual, for example female gender, age, experiences of pain and discomfort, sleeping problems, lack of optimism and concerns of how the illness or death affects the wellfere of the patient`s family. Likewise mental stress was caused by difficulties with the congnitive functioning in patients, which was associated with anxiety. A lack of social support was associated with experiences of anxiety, depression and hopelessness among patients. Moreover the impaired quality of life was combined with mental stress. Patients with a poorer quality of life suffered from many symptoms of depression. Bypass patients experienced bypass surgery as a significant event of life and poor patient counselling caused unrealistic and variable expectations of the benefits of bypass surgery. The factors that manifested the mental stress in patients were changes in patients` physical functioning. Preoperative depressive symptoms were a significant predictor of the lack of functional improvement after the surgery. Also uncertainty and anxiety weakened patients' functional status. Anxiety was associated with mortality. The depressive and anxious patients leaned on the health care personnel. The health care visits and hospital readmissions were increased in these patients postoperatively. Impaired recovery from bypass surgery manifested mental stress, which was appeared as impaired commitment to the rehabilitation and morbidity postoperatively.  The results of our final project confirmed the previous study results of the same topic. Compared with the previous scientific knowledge, new points of view were not found.
Sairaanhoitajan osaaminen akuutin sepelvaltimotautipotilaan hoitotyössä sydänhoitolinjalla : osaamisen kuvantamismalli
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
Eväitä elämään sepelvaltimotautia sairastaville : Kurssi sydäntapahtuman jälkeisen elämän hallintaan
Alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavien elämänlaatu : alkuperäistutkimus
Sepelvaltimotautipotilaan hoitoketjun toimivuuden arviointi asiakasnäkökulmasta
Sepelvaltimotautipotilaan hoitoon sitoutuminen
Sepelvaltimotaudin ja sen riskitekijöiden esiintyvyys miehillä Kainuussa ja Turussa
Välittömät leikkausvalmistelut sepelvaltimo-ohitusleikkauksessa : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Angiografiaan ja pallolaajennukseen menevän potilaan ohjaus
Sydänsairaudesta kuntoutuminen sopeutumisvalmennuskurssin jälkeen : Vuosien 2010-2011 palautelomakkeiden analysointi
Tiivistelmä
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata mitä potilaalle pitäisi kertoa säteilyn haittavaikutuksista 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden mielestä sekä minkälainen käsitys heillä on tiedoistaan säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Lisäksi tarkoitus oli kuvata, mitä heidän mielestään on tärkeää kertoa angiografiapotilaalle säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Opinnäytetyö on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HYKS:in medisiinisen ja operatiivisen tulosyksikön, Helsingin Sydänpiiri RY:n sekä Uudenmaan Sydänpiiri RY:n Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hankeprojektia.  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin avoimilla essee kysymyksillä Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoilta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä ja luokiteltiin kahdeksi eri pääkategoriaksi, jotka ovat potilaalle tiedottaminen ja potilasohjauksen toteuttaminen angiologisessa toimenpiteessä. Teoriaosassa ohjausta ja säteilyhaittavaikutuksien ilmenemistä angiografiatoimenpiteiden jälkeen tarkasteltiin muun muassa aikaisempien tutkimusten näkökulmista.  Tulosten mukaan opiskelijat kokivat pääosin säteilytietämyksensä hyviksi, mutta eivät välttämättä pystyneet soveltamaan niitä angiografiatoimenpiteisiin. Nähtiin, että koulussa ei erityisesti ole keskitytty angiografiatoimenpiteissä aiheutuviin mahdollisiin vaurioihin erikseen, vaan toimenpideradiologian opetuksessa käsitellään tutkimusvälineitä ja tekniikkaa. Ohjaustaitonsa puolet kokivat hyviksi tai kohtalaisiksi ja puolet huonoiksi tai heikoiksi. Ohjausvalmiuksien oppimiseen koettiin angiografiaharjoittelun työelämässä vaikuttavan eniten. Harjoittelun puuttumisella tai tuntiaktiivisuuden puutteella puolestaan perusteltiin huonoja ohjausvalmiuksia.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää suunniteltaessa röntgenhoitajakoulutukseen uutta opintosuunnitelmaa. Opinnäyte antaa tietoa siitä, miten opiskelijat kokevat tällä hetkellä ohjausvalmiutensa ja säteilytietämyksensä, sekä mitä he toivoisivat koulutuksessa otettavan enemmän huomioon. Opinnäytetyön teoriaosuutta voidaan hyödyntää myös niillä osastoilla, joissa tehdään sepelvaltimoiden varjoainekuvauksia. Työstä osastoilla työskentelevät hoitajat saavat tietoa, miten säteily vaikuttaa potilaan koosta, iästä ja säteilyaltistuksesta riippuen, sekä mitä tulee ottaa huomioon suuren säteilyaltistuksen jälkeen. Avainsanat  angiografia, haittavaikutukset, ohjausvalmiudet, röntgenhoitajaopiskelija.
Kainuulaisten 55-74 -vuotiaiden naisten sepelvaltimotaudin riskitekijät ja sen ennaltaehkäisy
Kokonaisvaltainen katse sydänkuntoutukseen
Sepelvaltiomotautia sairastava, ohitusleikattu potilas ja sosiaalinen tuki sairaalasta kotiutumisen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Suonet tukossa? Dyslipidemiat ja sepelvaltimotauti
Sairaanhoitajan rooli lasten ja nuorten sepelvaltimotaudin ehkäisyssä
Opas sepelvaltimoiden pallolaajennuspotilaalle : oireet ovat poissa, tauti jäljellä
Sepelvaltimotautipotilaan kokemuksia ohjauksesta
Sepelvaltimotautipotilaan kotiutuskriteerit
Statiinien käytön vaikutukset sydän- ja verisuonitapahtumiin ja kokonaiskuolleisuuteen : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Pullistus vai pullistus ja verkko?
Sepelvaltimotauti heikentää ikääntyvien toimintakykyä merkittävästi
Sydämen verenkierto
Ongelmaperustainen oppiminen sepelvaltimotautipotilaiden elämäntapaohjauksessa
Sydänsairaudesta kuntoutuminen sopeutumisvalmennuskurssin jälkeen  : vuosien 2010-2011 palautelomakkeiden analysointi
Esitutkimuksen merkitys uuden mittarin tutkimuskäytölle : esimerkkinä POSEK-mittari
Verenkiertoelinten sairaudet vähentyneet
Tiivistelmä: Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä ja tuoda esille iskemian tunnistamisen osaamisessa tarvittavaa tietoa. Rajasimme tunnistamisen osaamisen koskemaan akuutin  sepelvaltimotautikohtauksen aiheuttamien iskeemisten muutosten ilmenemistä EKGtutkimuksessa. Tavoitteena on kehittää perustason ensihoitajien osaamista EKG:n iskeemisten häiriöiden tunnistamisessa ja täten parantaa potilaiden saaman hoidon laatua. Opinnäytetyö on osa Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun Sydänhanketta. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Aineistohaku tehtiin käyttäen PubMed-,Cinahl- ja Medic-tietokantoja, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä Terveysportti-portaalia. Aineistoon valikoitui 6 tutkimusta ja artikkelia. Artikkelit  analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tutkimustietoa joka vastaisi suoraan  tutkimusongelmiin, löytyi suomen- että englanninkielisistä lähteistä niukasti. Esittämiimme tutkimuskysymyksiin ei löytynyt yhtäkään tutkimusta tai artikkelia ensihoidon näkökulmasta. Pohjana esittämällemme tiedolle käytimme Opetushallituksen asettamia  tutkintovaatimuksia perustason sairaankuljettajille, Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason hoito-ohjeita sekä kirjallisuudessa esitettyjä ensihoidon periaatteita. Näiden asettamien vaatimusten pohjalta valitsimme artikkeleista, tutkimuksista ja kirjallisuudesta ensihoidon kannalta olennaisimman tiedon ja jäsensimme sen.  Mielestämme perustason sairaankuljettajien osaamista akuutin sepelvaltimotautikohtauksen  tunnistamisessa sydänfilmistä tulisi tutkia. Tämä toisi esille mahdolliset kehittämistarpeet  perustason sairaankuljettajien osaamisessa sekä mahdollistaisi koulutuksen tarpeenmukaisen päivittämisen.
Sepelvaltimotautipotilaiden perheeltä saatu sosiaalinen tuki, pelot ja ahdistuneisuus
Keuhkoklamydian yhteys arterioskleroosiin varmistumassa
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli valmistaa sydänvalvonnan sairaanhoitajille tarkistuslista koronaariangiografiaan menevän potilaan esivalmistelusta sekä ohjauksesta. Työmme tehtävinä oli selvittää, miten potilas ohjataan koronaariangiografiaan sekä miten potilas esivalmistellaan koronaariangiografiaan ja mikä on koronaariangiografia. Näihin asioihin pohjautuivat myös opinnäytetyömme teoreettiset lähtökohdat. Opinnäytetyömme on tuotokseen pohjautuva työ. Opinnäytetyömme on yksiosainen ja liitteeksi olemme laittaneet työmme tuotok-sen eli tarkistuslistan. Tarkistuslista on tarkoitettu osaston sairaanhoitajille, jotka esivalmistelevat ja ohjaavat potilaan koronaariangiografia toimenpiteeseen. Tarkistuslistassa on käyty läpi esivalmistelun ja ohjauksen eri vaiheet. Tarkistuslistan avulla sairaanhoitaja käy nopeasti läpi potilaan esivalmistelu- ja ohjaus tilanteen. Tarkistuslista on tarkoitettu potilaan alkuvaiheen aikana tapahtuvan ohjaukseen, sairaanhoitajan avuksi ohjauksessa sekä hoitopäivän dokumentoinissa. Opinnäytetyömme teoriaosuus täydentää ja avaa tarkistuslistan kohtia. Tarkistuslistan avulla varmistetaan jokaisen potilaan esivalmistelun ja ohjauksen sisältö. Työelämäyhteys painotti asian tärkeyttä ja tarpeellisuutta. Hyöty työstä olisi lähinnä uusille sairaanhoitajille, mutta myös kokeneet sairaanhoitajat voivat käyttää esivalmistelu ja ohjaus tarkistuslistaa apunaan. Tulevaisuudessa työtä voi hyödyntää uusissa opinnäytetöissä ja kun tarkistellaan tarkistuslistan toimivuutta sekä luotettavuutta.
Perusterveydenhuollon hoitohenkilökunnan yleiset potilasohjausvalmiudet sekä tiedolliset valmiudet sepelvaltimopotilaan ohjauksessa
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
Aktiivisuutta arkeen, sykettä sydämeen : Kunnon ylläpitovaiheen liikuntaopas sydämen ohitusleikkauksen jälkeen
Sepelvaltimoiden pallolaajennus
Antioksidantit ja sepelvaltimotauti : lunastamattomia lupauksia
Sepelvaltimotautipotilaan liikunnalliseen kuntoutukseen osallistuvien ohjaajien täydennyskoulutustarve ja koettu osaaminen
Tulppa-kuntoutujan kotityökirja : tehtävävihkon laatiminen sydänkuntoutujalle
Kaksivuotiaan laihuus ennustaa sepelvaltimotaudin riskiä
Ohitusleikkauspotilaan preoperatiivinen ohjaus : Ohjausrunko Savonlinnan keskussairaalan osasto 5A:n sairaanhoitajille
Hyvät kuntoutuskäytännöt  asiakaslähtöisessä  sepelvaltimotautikuntoutujan fyysisen aktiivisuuden kuntoutusprosessissa
Ole sydämesi asialla : Liikunta- ja ohjauskurssi pallolaajennuksen läpikäyneille
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi : aiheuttajat ja ilmentyminen
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaiden ohjauksen kehittäminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Keski-Suomen keskussairaalan liikuntapoliklinikka-kokeilu : toimintatutkimus poliklinikan kirjallisen materiaalin suunnittelusta, toteutuksesta ja toimivuudesta
Sairaanhoitajan osaaminen akuutin sepelvaltimotautipotilaan hoitotyössä : osaamisen kuvantamismalli
Sepelvaltimotautipotilaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja perheeltä saatu sosiaalinen tuki
Maito, maitorasva ja sydän- ja verisuoniterveys
Sydänkuntoutujien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta kuntoutumisessa
ST- nousuinfarktipotilaan hoitoonpääsyviiveet ensihoidossa
Verenkiertoelinsairauksien kansanterveydellinen merkitys saattaa muuttua
"Yksin ei tule niinkään lähdettyä reissuun" : Ohitusleikattujen Kokkolan Sydänyhdistyksen toiminnasta saama vertaistuki ja sen merkitys
KTL tutkii yli 35 000 näytettä osana kansainvälistä sepelvaltimotautitutkimusta
Liikunnallinen sydänkuntoutus : fyysisen harjoittelun vaikuttavuus sepelvaltimotautiin
Sepelvaltimotaudin ja sen riskitekijöiden esiintyvyys miehillä Kainuussa ja Turussa [Elektroninen aineisto]
Sepelvaltimotautipotilaan mieliala ja ryhmäohjaus
Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa
Sepelvaltimotaudin kajoavan hoidon vaikuttavuus : yhteenveto järjestelmällisistä kirjallisuuskatsauksista
Kardiologipäivystys etenee vauhdilla : Oysissa hoidetaan viikonloppuisin keskimäärin kuusi äkillistä rintakipupotilasta
Hyvän hoidon toteutuminen sepelvaltimoiden varjoainekuvauksen yhteydessä
Sepelvaltimotautipotilaan sairaalavaiheen ohjauksen suositukset hoitohenkilöstölle
Tiivistelmä.
Potilaan ennusteen arviointi akuutin sepelvaltimotautitapahtuman yhteydessä
Sepelvaltimotautia sairastavan työikäisen potilaan kokemuksia vuosi pallolaajennuksen jälkeen
”EIHÄN SE OHJAUS KOSKAAN OLE LIIAN HYVÄÄ” : Tyytyväisyyskysely  koronaariangiografiapotilaan  ohjauksesta Mikkelin keskussairaalassa
Sepelvaltimotautia sairastavan kokemuksia Tulppa-ryhmästä : ”Nää on itsestä kiinni. Jos sä istut mökissäs varttumassa, että sulle tulee kavereitaja ystäviä niin niitä ei tule. Sun on itte mentävä ja osallistuttava...”
Tulppa-avokuntoutusryhmäläisten kokemuksia avaintekijästä, vertaistuesta ja omasta motivaatiosta elämäntapamuutoksiin
Sepelvaltimoangioplastian jälkeinen hoito
Riskitekijöiden elämänkaari suljetun populaation pitkittäistutkimuksessa
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta   : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Työiän ohittaneiden sepelvaltimotautipotilaiden hoidon ja kuntoutumisen tukeminen
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus potilaan polikliininen hoitopolku potilaan näkökulmasta : Kuopion yliopistollisen sairaalan Sydänkeskuksen sydäntutkimusosastolla 2242 ja sydäntoimenpideyksikössä 4611
Enterovirusinfektiot voivat olla riski myöhemmälle sydäninfarktille
