http://www.yso.fi/onto/yso/p24412 perestroika
perestroika perestroika
The raw, the cooked and the packaged : the archive of Perestroika art = Raaka, käsitelty ja paketoitu : Perestroika-taiteen arkistot = Syroe, prigotovlennoe i upakovannoe : arhiv iskusstva Perestrojki
Karl Marxista Mihail Gorbatshoviin ja Jegor Ligatshoviin
Kansa tahtoi
Jyrisevä Lallukka
Muutos ja jatkuvuus Venäjän maaseudulla
Saamelaiset tyytyväisiä Gorbatshovin esityksiin
NKP:n 19. valtakunnallinen puoluekonferenssi 1988.
Perestroika : naapurin talouden uudet tuulet
Perestroika sekä yritystoiminnan ja ammattiyhdistysliikkeen muutoksen suunnat Neuvostoliitossa
Murros : väli-Eurooppa 1989-1991
Kolme kriisiä : Liettuan itsenäistymisprosessin poliittisen argumentoinnin perusteet 1988-1991
Neuvostovallan viimeiset vuodet
Gorbatshov - neuvostotalouden uudistaja : perestroika - Gorbatshovin talousuudistus
Sielujen pelastaminen uskonnolta
Vana Toomas : Eestistä eestiläisittäin
Kuolan niemimaan kirjastot tänään
Eestiläisten nuorten ajatuksia itsenäisyydestä, eestiläisyydestä ja Eestin tulevaisuudesta keväällä 1989
Yhteenveto (s. 122-124).
Tilinpäätös. 3
Itä-Eurooppa : muutosten tausta
Neuvostoliiton valtiollinen hajoaminen joulukuussa 1991
Lanka palaa : poimintoja neuvostolehd. v. 1987-8
Suomen ja Viron evankelis-luterialisten kirkkojen yhteistyö Viron kirkon tukemiseksi vuosina 1986-1993
Uuden ajan ulkopolitiikka
Gorbatshovin kohtalonhetket : Yleisradion TV-uutisten raportointi Neuvostoliiton vallankaappausyrityksestä elokuussa 1991
Idän tuulet : Marx, perestroika, kristityt, tulevaisuus
Elämä rautaesiripun varjossa : toisinajattelijan päiväkirja
Historiallinen aikakauskirja. 1, Terrori
Kirkon Ulkomaanavun ja suomalaisten herätysliikejärjestöjen yhteistyö Inkerin kirkon rakentamisessa vuosina 1988-1993
Neuvostoliitto läntisen teknologian tuojana
Perestroika ja uusi ajattelu : mitä toivomme maallemme ja koko maailmalle
Reykjavikin tulokset ja opetukset : huippukokous Islannin pääkaupungissa 11.-12.10.1986
Taigalta tie taivaaseen : Vissarionin Siperian-yhteisössä asuvien seuraajien uskonnollisen kääntymyksen tarkastelua
Perestroika eskatologisena poliittisena prosessina : Andrei Saharovin kuoleman semiosis ja sen teemojen kehkeytyminen
Päämääränä pysyvä rauha
EI VAIHTOEHTOA : puheita vuosilta 1987-1989
Ulkomaankaupan organisaatiot ja sekayhtiöt Euroopan SEV-maissa
Goodbye Lenin : Neuvostoliiton hajoamisen käsittely ja kylmän sodan jälkeisen maailman spekulointi Yhdysvaltain mediassa 1987-1991
Glasnost ja usko
Puhe Murmanskissa
Ukrainan historia
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1989
Mihail Gorbatšovin puhe Murmanskissa
Perestroika : puheita ja lausuntoja
Perestroika ja asevoimat : analyysi neuvostoarmeijan ja turvallisuuselinten poliittisesta roolista
Kaiken takana oli pelko : kuinka Viro menetti historiansa ja miten se saadaan takaisin
