http://www.yso.fi/onto/yso/p24473 pikavalmistus
pikavalmistus pikavalmistus ainetta lisäävä valmistus
Mullistaako 3D-tulostus varaosakaupan?
Kädet ylös! Valmistamisen vallankumous - revolverista 3D-tulostukseen
Opinnäytetyössä suunniteltiin MakerBot Cupcake CNC -pikamallinnuslaitteeseen uusi tulostuspää nestemäiselle materiaalille. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle ja tavoitteena oli suunnitella tulostuspää, jolla voidaan valmistaa kappaleita eri materiaaleista suoraan 3D-mallista. Työ oli luonteeltaan tuotekehitystyötyyppinen. Uuden tulostuspään suunnittelussa perehdyttiin erilaisten materiaalien toimivuuteen pikamallinnuksessa, puristustekniikoihin, avoimeen lähdekoodiin perustuvaan Arduino-mikrokontrollerin ohjelmointiin, ReplicatorG-ohjelmaan sekä G-koodiin. Aiheeseen perehtymisen jälkeen laite päädyttiin toteuttamaan pursottamalla materiaalia 20 ml:n lääkeruiskusta, jonka mäntää työnnetään askelmoottorilla. Pikamallin valmistukseen tarvittavien G-koodien generointiin käytettiin MakerBotin kehittelemää ReplicatorG-ohjelmaa. Pursotuspäälle suunniteltiin uusi rakenne, johon kiinnitettiin lääkeruisku, askelmoottori ja moottoriohjainkortti. MakerBot Cupcake CNC:n liikkeisiin käytettävien ohjainkorttien ohjelmat päivitettiin askelmoottorille sopivaksi. ReplicatorG-ohjelman sisältämään Skeinforge-työkaluun tehtiin muutoksia, jotta G-koodi vastasi uuden tulostuspään liikkeitä. Työn lopputuloksena syntyi toimiva pursotin, jota ajettiin MakerBot Cupcake CNC -pikamallinnuslaitteella. Pursotin saatiin toimimaan toivotulla tavalla eri materiaaleille ja laitteella saatiin tulostettua haluttuja kappaleita. Suunnittelun tuloksena syntyivät myös mallit pursotuspään kiinnitysrakenteesta sekä G-koodin aloitus- ja lopetusohjelmat. Työn edetessä syntyi ideoita, kuinka pursotinta voidaan kehittää lisää.
Puolen tunnin kokki
Suurtalousuutiset
Rapid prototyping : mallien, prototyyppien ja työkalujen pikavalmistus
Selvitys pikavalmistuksen käytöstä protomuottivalmistuksessa
Nestemäisten materiaalien pursotus 3D-tulostimella
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet : opettajan opas
Koneiden on vuoroin pelätty, vuoroin toivottu syrjäyttävän ihmiskäsin tehdyn työn. Viime aikoina teknillisissä tieteissä ja mediassa on hehkutettu kolmiulotteisen tulostuksen (3D) tarjoamia huimia mahdollisuuksia. Vähemmälle huomiolle on jäänyt työnteon ja valmistamisen kulttuurinen ja historiallis- sosiologinen muutos, minkä nykyteknologia tuo tullessaan. Monitieteinen esinetutkimus joutuu pohtimaan omaa suhtautumistaan uudella tavalla valmistettuihin artefakteihin.
Bangkokin katukeittiö omalla terassilla
3D-tulostusjärjestelmän hankinta ja järjestelmien käyttökohdeselvitys kaupallisessa tuotannossa
Materiaalia lisäävä valmistus - kustannukset, hyödyt ja haasteet
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
DeadMan-tutkimushankkeen loppuraportti : kokemuksia metallikappaleiden ainetta lisäävästä valmistuksesta
Pikaruokaa : tosi hyvää!
Makeat mukiherkut : meheviä suussasulavia leivonnaisia, jotka valmistat 5 minuutissa
Parhaat hampurilaiset
Pikavalmistettavan tuotteen tuotekehitysprosessi SSO:lle
Selvitys 3D-tulostamisen tilanteesta Suomessa
Suolaiset mukiherkut : meheviä suussasulavia leivonnaisia, jotka valmistat 5 minuutissa
Pikamallinnusmenetelmät ja pintojen modifiointi kudosteknologiassa
HMR - Ruoanvalmistus myymälässä
Kunnossapitosuunnitelma pikamalli- ja mittauslaitteistolle
Tiivistelmä.
Pikamallitekniikkaan soveltuvan STL-tiedoston luominen
Lisäävän valmistuksen perusteet
Hampurilaiskirja
Pikaruokaa Gordon Ramsayn tapaan
Materiaalia lisäävän valmistuksen käyttö pirkanmaalaisissa yrityksissä
Pikavalmistus : prototyyppivalmistuksen teknologiavalinta
Meksikolainen pikaruoka ja sen menestymismahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Wagamama : nuudelien maailma
