http://www.yso.fi/onto/yso/p24487 isäntäeläimet
isäntäeläimet isäntäeläimet
Ihmiskunnan loppulaukka : romaani
Eläintenkö ehdoilla?
Hachiko : tarina uskollisuudesta
Ihmiskunnan loppulaukka  : romaani
Ihmiskunnan loppulaukka
Tassun...tassun... hipsun...hipsun..
Hirvikärpänen, metsissä liikkujan kiusa
Suomalainen kärsäkirja
Kultainennoutaja kuoleman kielissä
Rellu
Suomalainen kärsäkirja : romaani
Polyakryylipohjainen suojakaulus pikkukaalikärpäsen (Delia radium, Diptera, Anthomyiidae) torjunnassa
Etelä-Pohjanmaan sananparsia
Tassun...tassun... hipsun...hipsun.
Hirnuva maailmanloppu
Tommi Paakkonen väitteli tohtoriksi
Elatobium abietinum (Walker) -kirvojen kylmänkestävyys
Hauska syntymäpäivä
Suomen sää ei rajoita tulipoltteen leviämistä
Mansikki palaa kotiin
Matti, vuohet ja katti
Kekseliäs kettu
Hirnuva maailmanloppu : kylmäverinen totuus suomenhevosten jalostuksen yltiöpäisistä saavutuksista : romaani
Raspi - urhea kukonpoika
Pieni koirani Mestari ja muita eläimiä
