http://www.yso.fi/onto/yso/p24440 crossmedia
crossmedia crossmedia cross-media cross media
"Netti on nopea ja helppo, lehti herättää kiinnostuksen" : viestinnän yhtenäisyys monimediaisessa ympäristössä
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli kerätä tietoa klassisen musiikin radiokanavan toiminnan kehittämiseksi. Kehittämistehtävässä vertailtiin Classicin primetime - ohjelmistoa ja oheispalveluja muiden radiokanavien ohjelmistoihin ja oheispalveluihin. Kehittämishankkeen lähestymistapa oli innovaatioiden tuottaminen. Tiedonkeruussa käytettiin benchmarking – menetelmää. Benchmarking -menetelmällä kerättiin tietoa kolmesta ulkomaisesta klassisen musiikin radiokanavasta sekä kahdesta suomalaisesta radiokanavasta. Tiedot kerättiin radiokanavien internet –sivuilta ja kuuntelemalla kanavia. Vertailussa käytettiin apuna benchmarkingilla kerättyjen tietojen taulukointia, mikä mahdollisti kanavien vertailun keskenään. Kanavien vertailussa selvisi, että Classicilla oli muita kanavia vähemmän oheispalveluita kuten kilpailuja ja tapahtumia. Classicilla oli myös muihin kanaviin verrattuna vähemmän lähetysvirtaradiota primetime –aikana. Lisäksi Classicin sosiaalisen median käyttö oli vähäisempää kuin muiden kanavien. Toimenpide-ehdotukset Classicin toiminnan kehittämisessä liittyivät henkilökunnan lisäämiseen ja ohjelmistokartan uudistamiseen. Myös kanavan crossmedia – toimintojen ja kanavan oheispalvelujen kehittäminen olisi tulevaisuudessa tärkeää.
Raivostunut kansa ja keskiäkäinen kriitikko
Näkökulmia klassisen musiikin radiokanavan toiminnan kehittämiseen
Mobiilimarkkinoinnin mahdollisuudet
Sekakäyttöä ja salarakkautta : digi-tv ja monimediaisuuden murros Suomessa
Tukipuu-hankkeen graafisen ilmeen uudistaminen
