http://www.yso.fi/onto/yso/p24422 taidemaku
taidemaku taidemaku
Dekoratiivisen maun rappio ja uudestisyntyminen
Musiikki 2002:3
Dekoratiivisen maun rappio ja uudestisyntyminen = The decline and rebirth of decorative taste / Albert Edelfelt ; käännös Asko Salokorpi ; translation the English Centre
Töhrystä taiteeksi : katutaiteen matka museoinstituutioon Porin taidemuseon näyttelyssä Street Art - The New Generation
Ajatusten vapaakauppaa
Kuvataideopettajaksi opiskelevien taidemaku
Uniikki? : tutkimus maalarin kädenjäljestä ja maalauksen ruumiillisuudesta
Onko kanto taidetta?
Sivistäjiä, valistajia, muutoksentekijöitä / Rakel Kallio, Riitta Ojanperä
Esteettinen kokemus kulttuurisiltana : Soile Yli-Mäyryn taide kiinalaisen, japanilaisen ja suomalaisen yleisön kokemana
Ilmaisun makua : makuaisti esiintyjän ilmaisun välineenä
Etujen taistelu
Ura kriitikkona / Marja-Terttu Kivirinta
Taiteellisesta mausta / Jalmari Hahl
"Hei katsokaa, kultainen avain!" : Leikki-ikäisten lasten kuvapreferenssit eräässä taidenäyttelyssä
Aktivoivan opetuksen vaikutus musiikinkuunteluasenteisiin : klassisen musiikin kuuntelun opintokokonaisuuden kokeilu luokanopettajankoulutuksessa ja peruskoulussa
Makudistinktiot taiteidenvälistä hierarkiaa rakentavina tekijöinä : korkeataide ja populaaritaide nyky-Suomessa
Suomalainen maku : kulttuuripääoma, kulutus ja elämäntyylien sosiaalinen eriytyminen
Passiivisuudesta immersioon : ajatuksia osallistavasta taiteesta ja sen mahdollisuuksista
Tämä taidepedagoginen opinnäyte on tutkielma uudenlaisesta esiintyjän ilmaisun välineestä, makumenetelmästä, jossa makuaistimusta käytetään impulssina esiintyjän ilmaisulle. Työ pohjaa opintojeni syventävään harjoitteluun, jossa tutkin yhdessä kahden eri nuorten ryhmän kanssa käytännössä makuaistimusta ja maistamista lähtökohtana teatterin ja tanssin tekemiselle.  Käsittelen työssäni ensin makumenetelmän äärelle johtanutta polkuani sekä käyn lyhyesti läpi maistamiseen liittyvää neurofysiologista ulottuvuutta. Avaan makumenetelmän viitekehystä neljän käsitteen kautta, jotka ovat psykofyysisyys esiintyjän ilmaisussa, mielikuvan merkitys, hetkessä läsnä oleminen ja havainnoiva kehollisuus. Lisäksi esittelen tutkimisen käytännön osuutta ja havaitsemiani makumenetelmän lainalaisuuksia. Työn loppupuolella jäsennän ajatuksiani makuaistin annista esiintyjän ilmaisuun niin teatterin ja näyttelijäntyön kuin tanssin ja koreografisen prosessin kannalta. Viimeiseksi pyrin jäsentämään ajatuksiani makumenetelmästä suhteessa omaan ammatti-identiteettiini ja pedagogiikkaani sekä esittämään ajatuksiani makumenetelmän jatkokehittelystä.  Teoreettista viitekehystä työlle ovat antaneet mm. Jouko Turkan, Konstantin Stanislavskin ja Vsevolod Meyerholdin ajatukset näyttelijäntyöstä psykofyysisestä näkökulmasta. Tanssin puolella kiinnostavaa taustaa ovat tuoneet mm. Timo Klemolan pohdinnat liikunnan filosofiasta ja Kirsi Monnin ajatukset tanssin uudesta paradigmasta.  Makumenetelmässä ilmaisu rakentuu makuaistimuksen ja sen tuottamien mielikuvien vuorovaikutuksen kautta. Ulkoinen impulssi synnyttää sisäistä kokemusta, joka tuottaa ulkoista muotoa vaikuttaen taas sisäisiin mielikuviin ja kokemuksiin jne. Laatu ja läsnäolo ovat jo elimellisesti osa makumenetelmän synnyttämää ilmaisua ja muotoa. Makumenetelmä itsessään ei ole kaiken kattava ilmaisun työkalu, esityksellinen tavoite tai työskentelyssä alusta loppuun läsnä oleva elementti. Se on ennemminkin impulssi ja lähtökohta uudenlaiselle ajattelulle ja toiminnalle ilmaisun työstämisessä, roolin rakentamisessa tai koreografisessa prosessissa.  Makumenetelmän arvo on sen kiinnittyminen esiintyjän omaan kokemukseen, mikä esiintyjälähtöisenä työtapana aktivoi, vastuuttaa sekä sitouttaa esiintyjää työskentelyyn kokonaisvaltaisesti. Merkityksellisiä seikkoja ovat myös makumenetelmän psykofyysisyyteen perustuva luonne sekä makumenetelmän vaatimus sekä esiintyjän/oppijan että ohjaajan/opettajan kokonaisvaltaisesta läsnäolosta harjoitustilanteessa.  Lisäksi täysin uuden työtavan tutkiminen ja sen sanoittaminen ovat kehittäneet merkittävästi omaa ajatteluani sekä vahvistaneet kykyäni yhdistää omaa käytännön toimintaani ja teoreettista pohdintaani sekä syventäneet ymmärrystäni niiden välisestä vuorovaikutuksesta.
"Hei, katsokaa, kultainen avain!" ; leikki-ikäisten lasten kuvapreferenssit eräässä taidenäyttelyssä
Kodin kaunistaminen : tyylistä / Arttu Brummer-Korvenkontio
Öljyvärimaalausten varkaudet taidemarkkinoiden barometrina
Nyansseja ja näkökulmia : Altti Kuusamon juhlakirja
Julkinen taidekokoelma, maku ja markkinat / Susanna Pettersson
Koristeoppi : johdatus koristeellisen työskentelyn lakien ja menettelytapojen tuntemiseen / Edvard Elenius
Tietoinen tyylitunne
Tulevaisuuden rakentajat : suomalainen muotoilu 1945-67
Musta lammas : kirjoituksia populaari- ja massakulttuurista
Etujen taistelu, osa II
Kuvataide ja rihkamakuvat
Kuluttajan kuvakulma / Aira Heinänen
Musiikkimaku ja intohimon välitykset : Antoine Hennionin esittely
Kaikkiruokaisten musikaalinen menu : Patarouvasta kolmeen appelsiiniin
Yleisö ja me maalarit [Valokopio] / Johannes Gebhard
Harrastajain ääni / Aili Suolahti
Elävän taiteen ilveily [Kirja-arvostelu]
Maku matkalla : makuarvostelmien synty Villa d'Esten puutarhan taustaa vasten (1991) / Altti Kuusamo
Aitojen elämysten kaipuu : yleisön kuvataiteelle, kirjalllisuudelle ja museoille antamat merkitykset / Maaria Linko
Kolahtaako? : pääkirjoitus
Kohti kolmannen vuosituhannen musiikkikasvatusta. Osa 2, Näkökulmia musiikkikasvattajien koulutukseen Suomessa ja Virossa
Taide ja kitsch
Mäkihypyn muoto-oppi ja muita kirjoituksia populaaritaiteista
Design : romaani, väline, rakenne
Johdatus taiteenfilosofiaan
Naisen kuvia : sievän ja koristeellisen merkityksiä
Rakkaudesta musiikkiin : musiikkia omien tunnetilojen käsittelyyn
Musiikkimaun käsitteestä sosiologiassa ja etnomusikologiassa
Kuinka kuvat kertovat kokemuksista / Helena Sederholm
Taiteen yleisö, yleisön taide : nautinnon, mielihyvän ja eronteon lähteillä / Arja Elovirta
Kuvataide ja rihkamakuvat / Viljo Kojo
Kirjallisuuden raivaajat, boheemit ja ikuiset metsäläiset
Mistä puhutaan, kun puhutaan taiteesta / Riitta Ojanperä
Hyvät ja huonot taiteilijat / Heikki Tandefelt
Musiikki kulttuurisessa tietoisuudessa : kulttuuriset musiikkiskeemat musiikkikirjastonhoitajien puheessa
Konserttimusiikin yleisö makujen kentällä : tutkimus konserttimusiikin yleisöstä, esimerkkinä Jyväskylän sinfoniaorkesterin yleisö
Mitä on taide ja sata muuta tositärkeetä kysymystä
Puheensorinaa
Kuuluuko taide kaikille? : tutkimus maallikkotaidepuheesta ja demokraattisen taidemaailman mahdollisuudesta
Maku, tausta ja taidepreferenssit : Bourdieun malli ja taiteen vastaanottaminen
Ikivihreä sävelsalaatti suomalaiseen tapaan
Kotitaide-lehti makumestarin roolissa 1900-luvun alun sivistyspyrkimysten aikana
Mozartista Leskiseen : helsinkiläisten musiikkimaut
Koulujen taide / päätoimittaja: Sari Savikko ; [tekstit: Sari Savikko, Leeni Tiirakari, Jukka Nikoskelainen ... [et al.]
Esteettisen kulttuurin ja kasvatuksen peruskysymyksiä / Eino Krohn
Exlibris-taiteesta : ajatuksia maisteri Gay v. Weissenbergin kirjoituksen johdosta / Erkki Tanttu
Kasvatusta kauneuteen : estetiikka aatelin etiikkana
Julkinen taidekokoelma - julkinen maku? / Susanna Pettersson
Lukiolaisten suhtautuminen ja asenteet lied-musiikkiin
Kuvista sanoin : ajatuksia valokuvasta. 3
Elämänrunous
Makukysymyksestä
Puhuva puhumaton valokuva : katsaus siihen, miten valokuvausta ammattikoulussa opiskelleet valokuvasta puhuvat ja mitä puhe paljastaa
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet / Kimmo Jokinen
Tiivistelmä.
Musiikinrakastajat : maku performanssina
Sibelius ja saksalainen musiikinhistoria
Miten käsityönopetuksessa ja kansan käsiteollisuudessa muoto- ja kauno-aistia on kehitettävä / Yrjö Blomstedt
Ei mikään mummojen juttu : klassinen musiikki kiinnostaa nuoriakin
Yli 2000 teoksen ja 40 vuoden tarina
Onko taide makuasia?
Syyllistävää kauneutta, vapauttavaa ahdistusta : levottomuutta herättävien kuvien pedagoginen merkitys kuvataidekasvatuksessa
Musiikkimaun normitus ja yleinen mielipide : musiikkikritiikki Helsingin sanomalehdistössä 1860-1888
Avantgarden katse : kirjoituksia taiteesta, filosofiasta ja avantgardesta
Kohti kolmannen vuosituhannen musiikkikasvatusta. Osa 3, Musiikki koulussa ja nuoren elämässä
