http://www.yso.fi/onto/yso/p24437 aserikokset
aserikokset aserikokset ampuma-aserikokset
Historiallinen arkisto 65.
Seitsemäs uhri
Asekätkentää länsirajalla vuosina 1944-45
Jottei varjos haalistu
Varusmiehen oikeusturva sotilasoikeudenhoidossa
Pimeän reuna
Marsalkan miekka
Tilinteko
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Jokelan koulusurmat mediassa
Poliisin aseen käyttö
Biologisten ja kemiallisten aseiden kieltosopimusten valvonta ja vaikutukset kansalliseen lainsäädäntöön
Punatukkaiselle tytölleni : rikosromaani
Pimeyden ytimessä
Tappaja
Hirsipuukuja
Aseet ja väkivalta
Ikuisesti paha
Levantin kyy
Ylimyksen kuolema
Oikeus kieltäytyä sotilaskäskyistä
Metsästys EU-Suomessa
Musta rengas : rikosromaani
Ei millään pahalla, Stephanie
Kahta kovemmin
Salatuimpaan saakka
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Valheiden varjo
Kieltäytymisrikoksista Suomessa jatkosodan 1941-1944 aikana
Kuhala ja hautausmaan risteys
Hiljaisuuteen haudattu : jännitysromaani
Keskeiset rikokset
Hiljaisuuteen haudattu
Vanginvartijan ampuma-aseenkäyttö
Iskuryhmä Rainbow
Painostaja
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Häkkilinnut : rikosromaani
McMafia : matka kansainväliseen alamaailmaan
Surmattu vanhus löytyy äitienpäivänä kaupungin ranta-alueella olevasta kivilouhoksesta ja surmapaikan läheltä löytyy myös hylätty vene. Uusikaupunkilainen rikoskomisario Petri Petäjämäki joutuu kollegoineen visaisen tutkinnan eteen. Liittyykö kadonnut veneilijä vanhuksen surmaan, vai onko kaikki vain onnetonta yhteensattumaa? Petäjämäki harrastaa vapaa-aikanaan sukellusta. Nyt asioitten selvittämiseksi liikutaan niin pinnalla kuin pinnan allakin, mutta tutkinta polkee paikallaan, kunnes tapahtuu sukellusonnettomuus.
Ampuma-aselakiuudistus 124/2011 : puoliautomaattisen käsiaseen hankkimisluvan saamisen edellytysten muotoutuminen
Historiallinen arkisto. 65
Kuolinkellot
Asekätkentätyöryhmän 1992 selvitys
Lohikäärmeen vuosi
Tiivistelmä.
Kolmastoista yö
Kuka kantaa vastuun kouluampumisten pahasta?
Vanginvartijan oikeudesta käyttää ampuma-asetta vangin karatessa
Autuaita ovat rauhantekijät
Toinen maailmansota 6
Käärmeen kehto
Aserikosten siirtäminen rikoslakiin
Ampumistapausten uhridiskurssit iltapäivälehdissä
Oikeusvaltio Suomi
Huonoa seuraa
Yhdenvertaisuus ja sotilas- ja siviilipalvelusrikossäännökset
Suopunkimurha : poliisiromaani
Kivinen purje
Aseturvallisuuden kehitysnäkymät Suomessa : esiselvitys
Asevelvollisen rikosoikeudellinen asema
"Liikekannallepanosalaliitto"
Viimeinen linja : jännitysromaani
Veljensä vartija
Nykyaikainen itsepuolustus
