http://www.yso.fi/onto/yso/p2442 laitteet
laitteet laitteet
Kävelyn ja pyöräilyn liikennelaskenta : laitteet ja menetelmät
Kokonaisvaltainen tuottava kunnossapito koneladonnassa
Polttopuun pilkontalaitteet vuonna 2002
Automaattisen koordikankaan oikaisulaitteen suunnittelu
Korkealle vai vielä korkeammalle?
Paksuusprofiilimittalaitteen käyttöönotto
Konedirektiivin soveltaminen ja kansallinen lainsäädäntö
Thrombotrack Solo -hyytymisanalysaattorin työohje bioanalytiikan opiskelijoille
Langaton mittalaite sopii harvesterikouraan
Työn tilaajana oli Kitel Oy, jonka toimitiloissa työ pääosin tehtiin. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kartoittaa pienten prosessien ohjaukseen soveltuvia kenttälaitteita kohteisiin, joissa ne voidaan piilottaa olemassaoleviin koteloihin. Kenttälaitteen ominaisuuksiksi rajattiin riittävän pieni koko ja vähintään muutamia tulo- ja lähtöportteja, joita voitaisiin ohjata erillisen laitteen kautta. Valmista, soveltuvaa kenttälaitetta ei löytynyt, joten se rakennettiin Arduino Nano -mikrokontrollerialustan pohjalta. Rakennetulle kenttälaitteelle tehtiin ohjaus iX T7A -operointipaaneelille tehdyllä käyttöliittymällä. Työn tavoitteeksi muodostui asennusvalmiin kokonaisuuden toteuttaminen, jossa olisi kenttälaite ohjaamassa I/O-porttejaan käyttöliittymän ohjauksen mukaisesti. Työtä varten tarvittava tieto ja taito oli osin jo olemassa mm. Arduino-maailmasta ja käyttöliittymäsuunnittelussa hyödynnettiin tilaajan asiantuntemusta. Operointipaneelin ohjelmointia, tiedonsiirtoa ja Arduinon ohjelmointia varten etsittiin tietoa lähinnä tekemällä johtopäätöksiä ja kokoamalla useista lähteistä saatuja osatietoja. Tiedonsiirtoa varten päädyttiin käyttämään Modbus RTU -protokollaa Arduinolle löydetyn kirjaston vuoksi. Arduino ohjelmoitiin toimimaan operointipaneelin käskyjen mukaan Arduino IDE -ohjelmointiympäristöllä. Operointipaneelin käyttöliittymä suunniteltiin iX Developer 2 -suunnitteluohjelmistolla. Käyttöliittymästä määritetään kaikki Arduinon toiminnot ja lähtö- ja tuloportit sekä ohjataan niitä. Lisäksi Arduinolle ohjelmoitiin hieman omaa älykkyyttä, joten käyttöliittymästä voidaan määrätä Arduino toimimaan kytkimenä itsenäisesti. Lopputulokseksi saatiin älykäs kenttälaite, jolle voidaan lisätä muista laitteista riippumattomia toimintoja. Käyttöliittymästä voidaan seurata ja ohjata kenttälaitteen portteja. Lisäksi kenttälaitteellelisättiin kytkintoiminto, jossa lähtöporttia ohjaa suoraan kenttälaite itsenäisesti painikkeilta saapuvien tulotietojen perusteella. Kenttälaitteen rinnalla lähtöporttia voi ohjata myös käyttöliittymän kautta. Työtä voidaan tulevaisuudessa hyödyntää useissa käyttökohteissa, esimerkiksi älykkäässä valo-ohjauksessa, joskin Arduinon käyttämä 5 voltin jännite saattaa rajoittaa käyttömahdollisuuksia yleisesti laitteissa käytetyn 24 voltin jännitteen vuoksi.
Konepajan pintakäsittelyosaston vetolaitteiston suunnittelu
yhtenäisen verkon suunnittelu omakotitalossa
Melkein siivousalan konepaja : Finnplastin automaateilla puhdistetaan jopa muurikkapannuja ja pian myös lentokoneiden osia
Homeserver : Käyttöönotto ja QuadClient
Testiradan toimintavarmuuden parantaminen
Tiedonkeruu automaatiolaitteista
Porauslaitteen DD321 sekä tunnelijumbon DT1131i pääsähköjärjestelmän tarkastuksen toimintaohjeen mallintaminen
Portaalirobotin vääntymien mittaaminen ja kompensointi
Intraosseaaliyhteys EZ-IO -laitteella hoitotason ensihoidossa  : Opetusmateriaali
Ginolis aikoo kasvaa reppaasti Oulunsalossa : lääketieteen pikadiagnostiikassa on kysyntää uusille ratkaisuille ja automaatiolle
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan yksikön intranetissa toimiva toimintakäsikirja konelaboratorioon. Käsikirjan tarkoitus on tuoda konelaboratorion koneiden tarvittavat käyttö- ja turvallisuusohjeet opiskelijoiden käyttöön sekä huolto-ohjeita Oamkin työntekijöiden saataville. Työ aloitettiin tutustumalla konelaboratorion jatkuvassa käytössä oleviin laitteisiin tai lukuvuoden aikana suurella käyttöasteella oleviin koneisiin. Tärkeimpinä koneina olivat esimerkiksi koneistuskeskus, sorvi ja vesileikkuri. Listatuille laitteille etsittiin olemassa olevat valmistajan sekä Oamkin käyttö- ja turvallisuusohjeet, jotka koottiin laitekohtaisesti tulevaa käyttöä varten. Työn tuloksena saatiin konelaboratorioon toimintamalli, joka sisältää opastuksen koneiden käytöstä, turvallisesta työskentelystä sekä laboratorion ylläpitoon kuuluvista huoltotoimenpiteistä. Järjestelmä vaihtoehdot, johon dokumentit kerättiin olivat OneDrive palvelu ja Optima verkkoympäristö. Tässä tapauksessa Optima verkko-oppimisympäristöön luotiin konetekniikan laboratorio kansio, joka näkyy automaattisesti kaikille konetekniikan opiskelijoille. Kansioon koottiin laitteet huoneittain ja jokaiselle laitteelle alikansiot manuaaleille, turvallisuusohjeille ja ohjelmistoille sekä varauskalenterille.
Sulautetun järjestelmän puoliautomaattinen testaus
Esitysvälineluettelo
Addoz lääkekello
Kirurgisen diatermialaitteen tehoanalysaattori
Ilmakäynnistin MSU200T käyttöönotto
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
Aloittelevan pelimuusikon vaihtoehdot
Atk-kunnossapitojärjestelmä
Putki-, säiliö- ja laite-eristykset : lämpöeristystyön suoritus = Insulation of pipes, vessels and equipment : application of thermal insulation
Markkinatietoja kiinteistön yhteisten vaatehuoltotilojen laiteista
MService kunnonvalvontalaite MNS iS-moottorikojeistolle
Esikäsittely suurtaloudessa
Varastoportaalin puukappaletarttujan suunnittelu
Geopietsoilmiöiden mittalaite
Dispergointimenetelmien vertaaminen maalin valmistuksessa
High Definition -videoneuvottelutekniikka
Neurologisenkuntoutuslaitteen ohjelmistotyö : Microsoft Kinect -peliohjain
Tuotantolaitteiden kvalifioinnit lääketehtaassa
Suihkupuhallusroboteilla maailman markkinoille : Blastman Robotics puhdistaa raketit ja sillat
Pigmenttilietteen sihtaukseen tarkoitetun laitteen kehittäminen
Sophisticsista saa tietoa
Hydrauliprässin modernisointi
Kylvökoneen päisteautomatiikka
Olohuoneesta avaruuteen
Kuljetinlinjan sähköistyksen uusinta
Minibaarit hotellihuoneissa
Hätä-seis-piirien kunnossapitosuunnitelma
Television juovataajuuteen lukkiutuva kalibrointilaite
Fidelix FX-2025 symbolikirjaston päivitys
N-Central-valvonnan kehittäminen
Viistovalokuvauslaitteiston käyttöönotto
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Jauhimen modularisoitu asennuspeti
Toimintakäsikirja Oulun ammattikorkeakoulun konelaboratorioon
Sulautetun RFID-läsnäolotallennuslaitteen suunnittelu ja toteutus
Elektroninen ammuntatuloksen rekisteröintijärjestelmä
Rakennuskonealan kehittämisohjelma
Kartonkikoneen kunnossapidon kehitystyö : Powerflute Oyj, Savon Sellu
Energiatutkimushallin laitteistojen hankinnan ja asennustöiden vaiheistaminen sekä valvonta ja ongelmakohtien kartoitus
Sähkö-pneumaattinen näyttelylaite
Lämpölaitosten ennakkohuolto- ja kunnossapitosuunnitelma
Suurtalouskäsikirja 1
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Kuljetinjärjestelmän suunnittelu
Opinnäytetyön aiheena oli varastoportaalin puukappaletarttujan suunnittelu. Työ tehtiin Autoprod Oy:n toimeksiannosta. Työssä suunniteltiin puukappaleita kuljettavalle portaalirobotille kääntö- ja tarttujatoiminnot. Suunniteltavan tarttujan täytyi pystyä kääntämään 200 mm - 6 000 mm:n pituisia lankkuja ja pinoamaan niitä tarkasti 20 mm:n välein. Kääntötoimintoon kuluva aika oli rajattu, koska kyse on tuotantolinjasta ja tuotteen läpimenoaika pyritään minimoimaan. Tarttujan rakenteissa tuli käyttää yleisiä rakenneteräksiä ja -alumiineja sekä mahdollisimman paljon standardoituja vakiokomponentteja. Suunnittelussa tuli myös ottaa huomioon työturvallisuus ja pyrkiä minimoimaan tarttujan valmistuskustannukset. Tarttuja suunniteltiin jo valmiina olevaan varastoportaaliin, jossa tartunta puukappaleeseen toteutettiin alipainetarttujilla ilman kääntötoimintoa. Pitovoimaa lisääväksi toiminnoksi suunniteltiin myös mekaaninen tarttuja. Ratkaisua kääntötoiminnoksi haettiin luovien ongelmanratkaisumenetelmien avulla. Jatkokehitykseen selvisi nivelmekanismi, hammaspyörä-hammastankomenetelmä ja toteutus sähkötoimilaitteilla. Näistä vaihtoehdoista tehtiin Inventor-ohjelmalla luonnostyyliset 3D-mallit ja vaihtoehtoihin perehdyttiin tarkemmin. Kääntötoiminto päätettiin toteuttaa sähkötoimilaitteiden avulla. Toimilaitteiksi valittiin servovaihde ja -moottori. Valintaa puolsivat servojärjestelmän portaaton säätö, luotettavuus ja yksinkertainen mitoitus sekä valinta. Pitovoimaa lisääväksi toiminnoksi valittiin puristintyyppinen ratkaisu nivelmekanismin avulla. Siinä toimilaitteena oleva servomoottori välittää pyörivän liikkeen puristavaksi voimaksi nivelten avulla.
Koneturvallisuus : turvalaitteiden valinta ja asentaminen
Textest FX 3500 Combiscan -ilmanläpäisylaitteen käyttöönotto
Ruukkilaista puhdistustekniikkaa maailmalle
ABL90 Flex -verikaasuanalysaattorin perehdytysmateriaali hoito- ja laboratoriohenkilökunnalle
Brittiläinen yritys osti oululaisen Sensinoden
Perusterveydenhuollon tuotteet : 2013-2014
Huoltoon tulevien laitteiden tullauskäsittely : Case: Landis+Gyr Oy
Älykkään kenttälaitteen hyödyntäminen väyläohjauksessa
Kuvanlukijat DTP-ympäristössä
Kuortaneentien tunnelien tekoa
Suon oppiminen ottaa aikansa : suon ja säätilan tuntemus tärkeää
Käyttövarmuuden ja elinjaksotuoton hallinta : Espoo, 19.11.1998
Integroitu taajuusmuuttaja ketjunostinkäytössä
Levyjen käytön suunnittelusta monikoneympäristössä
Metos uutiset : Metos-asiakaslehti
Nielemisrefleksin seurantalaite
Purkukartoitus : Käytöstä poistettujen laitososuuksien purkaminen Mäntän Energialla
Akuuttihoidon laitteet
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Magneettikuvia kaasuista ja nesteistä : NMR-spetrometreillä on tehty tutkimusta Oulussa 50 vuotta
Mittaustoimen työasema 1990 : esitutkimus
Tässä työssä tutkittiin eri työvaiheita kokoonpanossa ja laitetestauksessa aina koneen lopputarkastukseen saakka. Olemassa olevista ohjeista ja tarkastustöistä pyrittiin poistamaan kaikki päällekkäiset työvaiheet ja kehittämään uusia, jotta pystytään parantamaan valmistettavan ja testattavan koneen läpimenoaikoja, turvallisuutta, kustannuksia sekä parantamaan laatua koko prosessissa. Työssä päivitettiin olemassa olevia, vanhentuneita tarkastustapoja sekä kehitettiin uusia. Kaivoskoneiden testauspöytäkirjojen eri tarkastuskohteita kehitettiin siten, että ne voidaan suorittaa jo kokoonpanon aikana, jotta tarkastuskohteet voidaan suorittaa helpommin ja mahdollisiin virheisiin voitaisiin reagoida heti, ilman työkatkoja varsinaisessa laitetestauksessa. Lisäksi esitellään projektin aikana esille tulleita kehitysehdotuksia ja ajatuksia, joita voidaan myöhemmin tutkia lisää ja mahdollisesti myös käyttää lopputöiden aiheina. Tämä insinöörityö toimii mahdollisesti myös apuna uusille, laitetestauksessa työskenteleville henkilöille. Haluan kiittää koko laitetestaustiimiä, tuotannonkehitys- ja laatuosastoa, suunnitteluasekä kaikkia niitä, jotka ovat osallistuneet tukemalla ja auttamalla insinöörityössäni.
Haptiset käyttöliittymät
Kuortaneentien tunnelin koneisto
Insinöörityössä suunniteltiin messulaite yhteistyössä KL Mechanicsin kanssa. Tarkoituksena oli luoda näyttävä, innovatiivinen ja mieleenpainuva laite. Näyttelylaite pitäisi pystyä siirtämään ja asentamaan helposti uuteen paikkaan. Projektin ensimmäinen osio oli ideoida erilaisia mahdollisia laitteita. Erilaisista vaihtoehdoista valittiin käsivarsi. Sen tehtävä on ottaa käyntikortti asiakkaalta, laittaa se laatikkoon ja tarjota KL Mechanicsin käyntikortti vaihdossa. Järjestelmäksi valittiin sähkö-pneumaattinen automaatiojärjestelmä. Opinnäytetyö sisältää käytettävien pneumatiikka- ja sähkölaitteiden valinnat, pneumatiikkajärjestelmän suunnittelemisen, mekaniikan mallintamisen, logiikkaohjauksen ohjelmoinnin ja valmistuspiirustusten luomisen asianmukaisia ohjelmistoja käyttäen. Projektin toteutus oli suunniteltava mahdollisimman kustannustehokkaasti komponenttien ja työn osalta. Projektin päämääränä oli laatia valmistusdokumentit laitteen valmistamiseen. Dokumentit sisältävät tarjoukset kaikista ostettavista osista, valmiin mallin laitteesta sekä tekniset osa- ja kokoonpanopiirustukset. Näyttelylaitteen suunnittelu valmistui toukokuussa 2016. Tulokseksi saatiin kaksin käsin kannettava omavarainen laite, joka poimii asiakkaan tiedot keräämällä tämän käyntikortin ja antaa omat tietonsa tarjoamalla oman käyntikorttinsa vaihdossa.
Havuviilun kosteuden tasaannuttamisen optimointi vanerin valmistuksessa
Sävyskannauksen kuusi kärjessä
Vaakavaunun suunnittelu ja mallinnus
Tarkastuspöytäkirjojen käytön tehostaminen ja niiden muuttaminen sähköiseen muotoon
Liikennelaskentalaite SDR:n maastotyöt ja asennusohjeet tyyppihyväksyntää varten
Opinnäytetyö tehtiin Sah-Ko Oy:n pintakäsittelylinjan materiaalien siirtoon tarvittavasta vetolaitteistosta. Työssä suunniteltiin nykyisiin pintakäsittelylinjalla oleviin kuljetinvaunuihin vetolaitteistot, joista tehtiin valmistuspiirustukset ja kustannusarvio. Vetolaitteistolla haluttiin parantaa materiaalien läpimenoaikaa ja työturvallisuutta. Työllä haluttiin selvittää kustannustehokas tapa siirtää kuljetinvaunuja pintakäsittelylinjalla. Työssä tarkasteltiin erilaisia menetelmiä materiaalin siirtämiseksi pintakäsittelylinjalla. Materiaalin siirtämiseen valittiin tarkemmin tutkittavaksi työntäminen ja kuljetinvaunujen modifiointi. Ensimmäisessä menetelmässä suunniteltiin työntölaite, jolla työnnetään pintakäsittelylinjalla olevia kuljetinvaunuja. Työntölaite hylättiin soveltumattomuutensa takia. Toisessa menetelmässä suunniteltiin kuljetinvaunuihin kiinteä vetopyörästö. Vetopyörästön idea tuli pintakäsittelylinjalla suoritetulla työjaksolla. Vetopyöräs-töstä suunniteltiin ja mallinnettiin 3D-malli, jolle tehtiin tarvittavat lujuuslaskelmat SolidWorks -ohjelmistolla. Kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittava voima laskettiin teoriassa sekä arvioitiin käytännön perusteella. Vetolaitteiston voimanlähteeksi valittiin siirrettävä paineilmamoottori ja tyhjien vaunujen siirtämiseen akkukäyttöinen porakone. Vetopyörästön toteutuksesta tehtiin kustannusarvio. Työn tuloksena saatiin valmistuspiirustukset pintakäsittelylinjan kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittavasta vetopyörästöstä. Vetopyörästön toteutuksesta pintakäsittelylinjalle tehtiin kustannusarvio kaikkine osto-osineen. Moottorilla toimiva vetopyörästö suunniteltiin työturvallisuutta silmälläpitäen. Työn tuloksen perusteella voidaan valmistaa proto vetopyörästöstä, jolle on tehtävä riskikartoitus ennen lopullista käyttöönottoa
Nesteannostelijan pinnantunnistusmoduuli
Cobas e 411 -analysaattorin validointi : TSH- ja T4V-tutkimukset
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella kuntosalilaitteen konsepti toimeksiantajayritykselle Gym Productions Finland Oy:lle. suunnittelua ohjasi toimeksiantajan toive paineilmavastuksella kahteen suuntaan toimivasta pääosin kuntoutuskäyttöön kohdistetusta kuntosalilaitteesta, jolla voitaisiin harjoittaa rintalihaksia, yläselkää ja takaolkapäitä. Konseptin tavoitteena oli saada toimeksiantajan valikoimaan sopiva kuntosalilaite, jonka he halutessaan voisivat jatkokehittää aina tuotantoo saakka. Tutkimustyö alkoi kuntoutuskeskuksien ja kuntosalien vierailukäynneillä, haastatteluilla, benchmarkingilla sekä omakohtaisilla laitekokeiluilla, joiden tarkoituksena oli saada pohjaa tulevaa ideointi- ja suunnitteluprosessia varten. Tutkimustyön avulla löydettiin laajalti tietoa vastaavan laitteiston toiminnasta, ulkonäöstä sekä epäkohdista, jonka pohjalta aloitettiin suunnittelutyö. Suunnitteluprosessin aluksi koottiin tutkimustulosten tiedot ja pohdittiin ratkaisuja ja epäkohtia tutkitussa laitteistossa. Työkaluksi valittiin Rhinoceros 5.0, jolla suunniteltiin useita eri laite-, kahva- ja penkkiratkaisuja. Näitä paranneltiin ja muokattiin toimeksiantajan toiveiden mukaisesti. Lopputuloksena syntyi paineilmavastuksella toimivan rintaprässin, selkä- ja takaolkapäälaitteen yhdistelmän konsepti, jossa on ergonomisesti suunniteltu useasta kohdasta säädettävä penkki, yksinkertainen, mutta viimeistelty ulkonäkö sekä käyttäjäryhmät huomioonottava käyttöliittymä.
Tutkielma markkinoilla olevista elektronisista ravintola- kassakoneista ja niiden hankintaan liittyvistä tekijöistä
Lannoitepakkaamon ennakkohuoltosuunnitelman päivitys : Yara Suomi Oy, Siilinjärven tehtaat
Ruokatuotantoon käytettävät koneet ja laitteet ravintoloissa
Perussairaanhoidon tarvikkeet; Haavanhoito/sidonta/lastoitus; Käsineet, suojaus ja peittely; Urologiset tarvikkeet; Erikoissairaanhoidon tarvikkeet; Anestesian ja tehohoidon tarvikkeet; Steriloinnin tarvikkeet; Desinfektio, siisteys ja puhtaus;  Instrumentit; Tutkimus- ja mittausvälineet; Terveydenhoidon laitteet ja laitetarvikkeet;  Röntgen- ja kuvantamistarvikkeet; Apuvälineet; Laboratoriolaitteet ja -tarvikkeet.
Maatilan huolto- ja korjaustyöt
Sairaanhoitajan laiteosaamisen kehittäminen laiteajokortin avulla Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolla
CCITT X.400-suositusten ja yhden toimiston tietoarkkitehtuuritoteutuksen vertailu
Rampinkääntölaitteen suunnittelu
Edullinen tasoskanneri : Pentax Image Scanner
Antin ja Matin opinnäyte yhdisti yrityksen osaamisen
Pilot-linjan keräilylaitteiden suunnittelu
Merkintämenetelmien vertailu
Soijakuljetin porapaalutuskalustoon
Lähietäisyydellä toimiva henkilöseurantalaitteen prototyyppi
Tämä opinnäytetyö selostaa sähkötekniikan termistöä sekä käsittelee vaihtosähkön perusasioita ja erilaisia sähkönsyöttö- ja jakelujärjestelmiä. Työssä käydään läpi myös lvi-suunnitelmissa yleisesti esiintyviä sähköteknisiä laitteita ja annetaan lukijalle käsitys, millaisia sähköteknisiä tietoja näistä laitteista tulisi kirjata lvi-laiteluetteloon. Työn loppupuolella käydään läpi myös asioita ja dokumentteja, jotka toimivat lähtötietoaineistona sähkösuunnitelmille. Edellä mainittujen tietojen on tarkoitus antaa lvi-suunnittelijoille edellytykset erilaisten sähkösyöttö- ja jakelujärjestelmien kanssa yhteensopivien sähköteknisten lvi-laitteiden valintaan. Tavoitteena on myös, että lvi-suunnittelijat osaisivat poimia laitemanuaaleista tarpeelliset sähkötekniset tiedot, jotta kaikki oleellinen sähködata olisi kootusti saatavilla. Viimeinen tavoite on selvittää lukijalle, millaiset dokumentit toimivat lähtötietoaineistona sähkösuunnittelulle ja millaisia suunnittelua ohjaavia vaatimuksia saattaa olla. Tavoitteena on luoda mielikuva, mihin sähkösuunnittelu perustuu. Näin dokumentteja voisi tarkistaa myös sellainen henkilö, joka ei päätyökseen joudu sähköasioiden parissa toimimaan. Työssä läpikäytävät asiat on rajattu niin, että oleellinen asia käydään läpi yleisellä tasolla kuvien, esimerkkien ja kaavojen avulla. Ajatuksena on, että esiteltävä asia on kaikille helposti luettavissa ja ymmärrettävissä. Monien asioiden takana on tietysti myös esitettyä syvällisempää matematiikkaa ja sähkötekniikkaa, mutta näiden asioiden läpikäyminen tässä työssä ei ole tarpeenmukaista. Tämän opinnäytetyön lopputuloksena saatiin kokoon sähköopas, joka avaa sähkötekniikassa yleisesti käytettyä termistöä, antaa hyvät perustiedot vaihtosähköstä sekä erilaisista sähkönsyöttö- ja jakelujärjestelmistä.
Kallionporauslaitteen kokoonpanon standardointi
Talteenottolinjan varaosaluotettavuuden parantaminen
Laiteluettelo ja huolto-ohjelma
Pientehojoulemetri häviöteholuokassa 10 W - 300 W
Maanalaisen porauslaitteen työohjeiden kehittäminen
Liiman levityslaitteen suunnittelu SolidWorks-ohjelmalla
Uuden analysaattorin käyttöönottoon sisältyy laadunvarmistuksen kannalta tärkeitä toimenpiteitä kuten validointi. Validoinnilla tarkistetaan, että validoinnin kohde toimii ennalta määritellyllä tavalla ja täyttää sille asetetut vaatimukset. Analysaattorin toiminnalle asetetut vaatimukset voivat olla laboratorion itse laatimia tai lainsäädännön asettamia asetuksia analysaattorille suunni-tellusta toimivuudesta ja suorituskyvystä. Hyväksytty validointi antaa takeen tulosten luotettavuudesta. Tässä opinnäytetyössä validoinnin kohteena oli Cobas e 411 -analysaattori, jonka tutkimusvalikoimaan lisättiin kilpirauhasspesifiset tutkimukset TSH eli tyreotropiini sekä T4V eli vapaa tyroksiini. Validoitava Cobas e 411 -analysaattori käyttää kilpirauhasspesifisten tutkimusten määrittämisessä elektrokemiluminometrista ECLIA-menetelmää, jossa reaktio aiheutetaan elektrodien pinnalla sähkön avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, soveltuuko Cobas e 411 -analysaattori TSH- ja T4V-tutkimusten osalta tarkoitukseensa eli Turun ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoiden opetuskäyttöön. Validointi suoritettiin vertailemalla Cobas e 411 -analysaattorilla saatuja TSH- ja T4V-tuloksia Tykslabin Cobas e 602 -analyysituloksiin. Validoitavan analysaattorin toistettavuutta ja täsmäävyyttä testattiin analysoimalla sama näyte kahdesti ja vertailemalla tuloksia keskenään. Cobas e 411 -analysaattorin ja referenssianalysaattorin tulosten yhteneväisyyttä arvioitiin tilastollisten analyysien avulla SPSS-ohjelmistolla. Tilastollisten testien perusteella todettiin Cobas e 411 -analysaattorin analyysitulosten korreloi-van referenssianalysaattorin TSH- ja T4V-tulosten kanssa. Analyysitulosten välinen ero analysaattorien välillä ei ole kliinisesti merkittävä. Cobas e 411 -analysaattorilla tehdyt toistomittaukset kertoivat analysaattorin tulosten toistettavuuden olevan hyvä. Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta laite käyttökelpoiseksi bioanalyytikkokoulutuksen opetustarkoitukseen.
Kalkinsammutuslinjan sähkömoottoriohjauksien paketointi
Veden ilmastuslaitteen fysikaalinen tarkastelu
Leimareagenssin annostelulaitteen suunnittelu
Vesitiiveydenkoestuslaite
Pohjoista osaamista palkittiin : iiläinen Green Rock ja oululainen Tervatulli menestyivät Inno-Suomessa
Rakenna hifi kaiutinkoteloita
Tiivistelmä: Meesauunin aksiaalituennan modernisointi.
Tekonurmimaton rullaus- ja purkulaite
Group Encrypted Transport Virtual Private Network ja Cisco DMVPN toteutus
Noitarumpu oli riittävän jännittävä kehäketullekin
Puomiruiskun testausohjeiden laadinta
Viemärin kuvaus
Paljeleikkurin modernisointi
Metos-uutiset
Fysioline Pharma Oy:n tuotekehitys-, osto- ja tuotantoprosessien päivitys vastaa-maan standardin ISO 13485:2003 vaatimuksia
Kääntönivelen valmistus
LVI-suunnittelijan sähköopas
Turvallisuuden tunnetta lääkejakeluun
PC-mikron hankinta ja käyttöönotto
Paikannuslaitteen verkko-ohjauspalvelu
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen
Maatalouden kone- ja laitehäiriöt : ehkäisykeinoja ja toimintaohjeita
Satakunnan lennoston maalaitteiden huoltotoiminnan kehittäminen : huoltovalmiusluettelo
Laskentatyökalun Kehitys Talteenoton Prosesseille
Tosibox hakee hurjaa kasvua : vuoden vanha yritys aikoo menestystarinaksi
Paineistettu syötin biopolttoaineille - Y302
Herkkien laitteiden tärinäeristys louhintatärinältä
Kone- ja huoltokortisto
Kääntyväsiipinen jyrsin- ja palaturvekääntäjä
Kunnossapitosuunnitelma : Kuopion Vesi Liikelaitos / Nilsiän yksikkö
Meesauunin aksiaalituennan modernisointi
Teknisten kokouslaitteiden hankinta ja ylläpito
Mobiilihydraulivoimayksikön tuotekehitys
Esijännitetyn ruuviliitoksen kiristysmomentin kalibrointilaite
Optisen verkon toiminta ja toteutus monikameratuotannossa  : Kassun karnevaalit 2011
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Suurkeittiölaitteiden puhdistus
Huipputason työstöä Oulun puolesta : tarkkuusmekaniikkakeskus Oulu PMC alkaa laajentaa verkkoaan
Natrium-analysaattorin käyttöönotto ja testaus
Näyttämötekniikan kehitys- ja testausympäristö
Vetolaitteen suunnittelu ja prototyypin valmistus
Servotoimisen labyrinttipelin rakentaminen demolaitteeksi : Laitteen rakentaminen
Koulutus- ja esitystilat, av-tekniikka ja normit, osa 1.
Azimuth Thrusterin sähkökääntökoneen tehonsyöttöyksikön testausjärjestely
Mikrofonit käyttöön
Virtualisoinnin testaus kaupanympäristössä
OMICRON CMC850 ja 356 -testilaitteiden käyttöönotto ja simulointi
Kiinteän materiaalin syöttölaitteen kehittäminen - Y304
Laitetestauksen kehittäminen
Palautuskuljetinjärjestelmä tasohiomakoneelle
Hemolyysi- ja lipemiahälytysrajojen määrittäminen Sysmex cs-2100i -hyytymisanalysaattorille
Laitetilojen energiatehokkuuden parantaminen
Polar sykkii nyt painonhallintaa : kempeleläisyritys ponnistaa uutuustuotteellaan mittaville laihdutusmarkkinoille
Juurisyyanalyysi (RCA) protokollan luominen Kaukaan tehtaalle
Rototest VPA RX-33 - alustadynamometrin käyttöönotto
Atk-tilojen siivous ; Atk-laitteiden puhdistus
Mittausohjelmiston ja käyttöliittymän kehittäminen sekä uuden laitteistokokoonpanon suunnittelu aallotuskartongin painumatestauslaitteelle
Sahaavien pilkekoneiden tuottavuus
Aikaerotteisesti fluoresenssia mittaavan reaaliaikaisen PCR-laitteen kehitys
Kuntosalilaitteen suunnittelu Gym Productions Finland Oy:lle
Laitteiden testaus- ja viimeistelyprosessin ohjausmenetelmien kehitys
Peleistä, materiaalisuudesta ja ympäristöstä
Optistten laitteiden näyttely 1965
Suuri niksikirja
Metsäkoneiden sanasto : liikkuvat koneet = Ordlista för skogsmaskiner : mobila maskiner = Forestry machinery vocabulary = mobile machines
PC/104-teollisuustietokoneiden uusiminen
Atk-laitteiston energiansäästö : Case: Keskimaa Osk
Konerakenteen päivittäminen huoltopalvelutoiminnoissa
Ajan merkit joka tuotteeseen : loputon merkkaustarve vie Oulun Leimasintehdasta
Luotettavuus, käytettävyys, huollettavuus
Maalausolosuhteiden hallinta
Sähkömoottoreiden laitepaikka- ja turvallisuusluokkakohtainen selvitys
Tiivistelmä.
Työntömitan lisälaite : Sylinterimittasovellus
XpressWash-pesukadun kuivausjärjestelmän kehitys ja tutkimus
Miten se toimii? : koneet ja laitteet
Rakennukset ja laitteistot pähkinässä : total productive maintenance : 18 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kokonaisvaltaisen tuottavan kunnossapidon käyttöönottoa Nokia Networksin Oulun tukiasematehtaan koneladonnassa, ja sen on tarkoitus täydentää nykyistä kunnossapito-ohjelmaa. Tarkoituksena oli ottaa käyttöhenkilöstö mukaan tekemään käyttäjäkunnossapitoa varsinaisten huolto-asentajien apuna. Myöhemmin käyttöhenkilöstön on tarkoitus alkaa tekemään itsenäisesti pieniä kunnossapitotoimenpiteitä, jolloin huolto-asentajille jäisi enemmän aikaa keskittyä vaativiin kunnossapitotoimenpiteisiin. Tässä opinnäytetyössä käytettiin kokonaisvaltaisesta tuottavasta kunnossapidosta lyhennettä TPM. Kesällä 2015 käynnistettiin yhdellä koneladontalinjalla kuuden viikon mittainen pilotti, jonka päätavoitteena oli testata käytännössä toimintaa käyttöhenkilöstön osalta. Toisena tavoitteena oli päästä vikaprosentissa alle 5 %:iin, missä onnistuttiin vikaprosentin jäädessä pilottivaiheen jälkeen 4,07 %:iin. Kolmantena tavoitteena oli vähentää kunnossapidon päällekkäisyyksiä ja vähentää käyttöhenkilöstön tekemiä laitesiivouksien aikoja 50 %. Loppuvuodesta 2015 kokonaisvaltainen tuottava kunnossapito otettiin käyttöön kaikilla Oulun tukiasematehtaan koneladontalinjoilla siitä saatujen hyvien tuloksien perusteella. Implementointia muille tehtaille harkitaan.
Profibus DP-väyläliitynnän toteuttaminen Anybus-IC-moduulin avulla
Metalliovien kuljetuskärryn suunnittelu
Paineilmajärjestelmän tarkastelu : Luikonlahden rikastamo
Pintaporalaitteiden tarkastus- ja testausprosessin kehittäminen ja pilotointi : sähköinen tarkastus- ja testauspöytäkirja
Suomalaista suurkeittiölaiteteollisuutta
Uuden kenttälaitetyypin käyttöönotto
Lähestymiskytkimien opetuslaitteisto
Lisäpuomin suunnittelu pintaporauslaitteeseen
VÄRE - värähtelyn ja äänen hallinta -teknologiaohjelma 1999 - 2002 : loppuraportti
MTS-jarrudynamometrin apulaitteistojen uudelleensuunnittelu
Tietokoneiden käyttö tutkimuksissa : ohjeita ja ohjelmaselosteita
Kauko-ohjauslaitteen suunnittelu
Sous Vide eli tyhjiökypsennys
Enemmän tietoa tietokonelaitteista - oheislaitteet
Tekniikan maailma 2010 : 2.
Vaikka Haukiputaan kirkkoon virtuaalisesti : uudessa kolmiulotteisessa liikuteltavassa tilassa voi tehdä kaupunkimatkoja Oulussa
Uustuotteen valmistusprosessin kehittäminen tuotannossa
Testauspuomiston suunnittelu : Poraosio
PK 2:n paperin värin ja vaaleuden mittaus ja mittauksen säätö
Laiteohjelmiston sovitus uuteen μC-arkkitehtuuriin
Vuotomittaukset ja materiaalin tutkiminen ultraäänellä
Asennetun sähkönjakelukannan kartoitus
BRU-32 Linear actuator huoltokyvyn selvitys
Laiteinvestoinnin kannattavuuslaskelma : case pakkauskone
Kuivikkeiden varastointi ja kuivitusmenetelmät
Ohje ensihoitajalle ja alan ammattilaiselle ambulanssin tarkastamiseen
Maarakennuskoneet : käyttö ja kunnossapito
Tiivistelmä:.
Pystykarsintalaitteen tuotekehitys
Käyttöönoton ohjeistus
Sähkömagneettinen säteily ja SAR
Automatisoitu virranvalvontajärjestelmä
Anturitiedon käsittelyohjelma sulautetulle Linuxille
Hapetuslaitteet Kuopion kaupungin pienvesien kunnostusprojekteissa
Ravitsemis- ja majoitusalan elektronisista kassakoneista
Vaiheistetun ultraäänikuvauksen mekanisointilaite
Ohjelmointityön apuvälineitä, työmenetelmiä ja ATK-teknisen henkilöstön organisointitapoja
Lisäävän valmistuksen perusteet
Iskulaitteen testipenkin käytettävyyden kehittäminen
