http://www.yso.fi/onto/yso/p2445 media
media media massamedia
Mashup web application hybrids - sosiaalista ohjelmointia?
Mediavalinnat ja niiden merkitys mainonnassa : case Satakunnan ammattikorkeakoulun täydennyskoulutuskeskus : opinnäytetyö
Sosiaalinen media : Blogit opetuksessa ja opiskelussa
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Nuorten sosiaalisen median käyttö tiedonhankinnassa
Media Plus räätälöi tv-tuoteperhettä : brandisynergia hiotaan uudessa yksikössä
Narratiivinen analyysi vakuutusyhtiö Pohjolan rakennejärjestelyiden lehtikirjoittelusta
Miten teinit kokevat jakamisen sosiaalisessa mediassa?
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Kuvaajia ja faneja, muttei muusikoita : lasten toimijuus musiikkivideoissa
Kilpailijaperusteinen ohjeistus sosiaalisen median käyttöönottamiseksi : Ambientia Oy
Bränditutkimus: Kuinka lisätä kiinnostavuutta yhteistyökumppaneiden keskuudessa : -Case Basso Media
Työntekijälähettilyys sosiaalisessa mediassa
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sosiaalisen median käyttö Suomen Voimisteluliiton koulutuksessa
Rapa roiskuu syyllistämisoperaatiossa
Asiakkaiden sitouttaminen sosiaalisessa mediassa sisältöjen avulla : Case BMW
Ulkoisten innovaatiolähteiden hyödyntäminen verkkopalvelun kehittämisessä : case: Markkinapaikat, Alma Media Oyj
Lapinjärven kuntaviestinnän kehittäminen median näkökulmasta
Lasten media-arjen valot ja varjot : Mediamuffinssi lasten mediasuhteen kuvastajana
Helsinki Median cocktail lapsen tiedon janoon
Asiakasohjeistuksen kehittäminen : Case: MMD Networks Oy
Puhetta painosta : sisällönanalyysi painonhallinnasta mediassa
Selvitys kuntouttavien päihdepalveluiden nykytilasta Second Lifessa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli sosiaalisen median tarjoamien mahdollisuuksien tarkastelu brändinrakennuksessa. Tavoitteena oli ottaa selvää, miten sosiaalinen media voi auttaa yritystä brändinrakennuksessa, mitä asioita sosiaalisesta mediasta kannattaa tietää ennen toiminnan aloittamista, mitkä ovat toiminnan aloittamisen lähtökohdat ja minkälaista yrityksen toiminnan tulisi olla niin sosiaalisessa mediassa kuin brändinrakennuksessa. Ennen tutkimuksen aloittamista hypoteesi oli, että brändäyksen metodeja pystytään käyttämään hyvin pitkälti sosiaalisen median strategiassa. Opinnäytetyössä löydettiin vahvoja yhtäläisyyksiä näiden kahden väliltä ja niistä muokattiin yhdistetty teoria, jota voi käyttää apuna brändäyksessä ja sosiaalisen median toiminnan rakentamisessa. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kirjallisuuskatsausta, jossa on perehdytty eri teorioihin, kirjoihin, artikkeleihin ja tutkimuksiin aiheesta..
Facebook- markkinointi
Tyttöjen tunnekokemuksia ja mielipiteitä pornografiasta : hämmennystä, mielihyvää vai inhoa?
Alma Median avainasiakasmallin vaikutus mainonnan suunnittelun nelikantaan
Kommunikaatio ja Internet : media murroksessa - merkityksiä ja arviointeja
Siunatkaa, älkää kirotko!
Sosiaalinen media
Media-alan mahdollisuuksien kentät : neljä suuntaa tulevaisuuteen
Valta puhuu rahan äänellä
Konstruktiivisen mallin ja suunnittelumallin käyttö aikakauslehtialalla tapahtuvassa murroksessa
Tulevaisuuden rekrytointimenetelmät
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Sosiaalinen media digitaalisen markkinoinnin keinona Kanta-Hämeen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä : Hämeen Yrittäjät Ry
Työssäoppimisblogin kehittäminen
Tunteesta mediaan: Solidaarisuus, arvontuotanto ja data hybridissä mediaympäristössä
Sosiaalisen median kanavat pienyrityksille
Rekrytointi sosiaalisessa mediassa
Chanel, Camper ja Topshop internetissä : Kolmen muotibrändin oman median käyttö ja hallinta
Ilmiöiden leviäminen sosiaalisessa mediassa
Joukkoviestimet
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Nuorten naisten tulkintoja maanpuolustuksen mediakuvastosta
Uusmedia aikuistuu : uusmedia on hypeään tavanomaisempi esitys
Sosiaalinen media suomalaisessa museokentässä : haastattelu- ja kyselytutkimus museoiden sosiaalisen median valinnoista ja kokemuksista
Innovaatiomedia : journalismi tulevaisuuden tekijänä
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Media ja valta kansalaisten silmin
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Facebook-markkinointi verkkokaupan myynninedistämisessä - Case Nonodd
Markkinointi sosiaalisessa mediassa
Motivoiva bloggaus : miten herättää keskustelua?
Viestintä- sivuston suunnittelu ja toteutus liiketalouden, yrittäjyyden ja ravitsemisalan yksikön ravitsemisalan toimipisteelle
Sosiaalisen median rooli Helsingin yliopiston opiskelijarekrytoinnissa
SomeTools : Sosiaalisen median koulutus järjestötoimijoille
Internetin äänestykset, keskustelut ja seuraajamäärät: muunneltavuus & vaikutukset yrityksiin
Kudos : median ja journalismin viriäviä tulevaisuuksia : Medeia-hankkeen loppuraportti
Tutkin opinnäytetyössäni transmedia-kerrontaa dokumenttielokuvan näkökulmasta. Dokumenttielokuva on taiteenlajina erinomainen vaikuttamisen väline, joka pystyy vaikuttamaan katsojaansa sekä tiedolla, että tunteella. Dokumenttielokuvan luontaisin esityspaikka on sellainen, joka mahdollistaa elokuvan jälkeen yleisön kokoontumisen yhteen keskustelemaan. Ihmisten mediankulustutottumukset ovat muuttuneet siten, että sisältöä tulee esittää usean eri median välityksellä. Transmediakerronnassa sisältö kerrotaan hyödyntäen useita ilmaisukeinoja ja -kanavia samanaikaisesti. Ajatuksena on, että sisällöt referoivat toisiaan ja vaikuttavat toistensa tulkintaan luoden yhtenäisen kokonaisuuden, josta kuluttaja taas voi rakentaa itselleen sopivan kokonaisuuden. Lähestyn aihetta tarkastelemalla sitä, miten median kulutustottumukset ovat muuttuneet ja miten se vaikuttaa sisällön esittämiseen nyt ja tulevaisuudessa. Koska televisio on edelleen dokumenttielokuvan pääesityskanava, tarkastelen myös television katselun muutosta ja miten sosiaalinen media on siihen vaikuttanut. Tarkastelen aihettani käyttämällä Docventures-tuotantoa esimerkkinä, sillä se on onnistunut transmediaisella kokonaisuudellaan esittämään dokumenttielokuvaa uudella ja vuorovaikutteisella ja osallistavalla tavalla, löytäen sille myös kokonaan uudenlaista yleisöä. Opinnäytetyöni lopuksi pohdin vielä miten median kulutustottumuksien jatkuva muutos vaikuttaa sisältöjen, kuten dokumenttielokuvan esittämiseen, ja miksi dokumenttielokuvan kannalta juuri transmediakerronta on toimivampi kuin crossmediakerronta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi pohdintaa siitä, miksi dokumenttielokuva on syytä esittää transmedian keinoin ja miten se voidaan paketoida transmediakonseptiin, jotta se olisi osallistava ja vuorovaikutteinen ja palvelisi muuttuneita median kulutustottumuksia. Sosiaalisen median ja televisio
En ole rasisti, mutta... : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
Joukkotiedotus ja yleisö
Kehittämishanke Kaakkois-Suomen mainosmedia-alan yritysten tuotannon lisäämiseksi Venäjälle
Nuoret tarvitsevat opetusta nettimaailman teksitaidoissa
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Median ikä
Lapsen kysymys ja Toisen voima : Lacanin teoria ja kasvatus jälkimodernissa
Arjen rytmit, perhe ja teknologia
Ihmiselämä kapitalistisessa tuotantoketjussa
Facebook community managementin tuoma arvo yritykselle - Case: Yritys X
Alma Median kuva-arkistojärjestelmän ja sen käyttöliittymän käytettävyystesti
Se Ahlaste tuupi - tiäks sä : mediakasvatus osana ennaltaehkäisevää nuorisotyötä
Berlusconi : tarina miehestä, joka tuli, näki ja voitti Italian
Talentumin johtokaksikko uskoo kurssinousuun : tulevaisuuden menestyjällä pitää olla hyvä internet-strategia : [haastattelu]
Mediaväkivalta : lapset ja media : luonnos toimintaohjelmaksi 2005-2007
Mediakielitaidon jäljillä
Valtiomahti
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 16.5.2003
Mikä tekee viraalifilmistä viraalin? : viraalifilmit mainonnassa
Sosiaalisen median vallankumous
Almanakka : Alma Median tiedotuslehti
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa : tapaus Lappi
Miten sosiaalista on sosiaalinen media?
Uusien mediateknologioiden tuomat mahdollisuudet ja haasteet liiketoiminnassa ja opetuksessa
Salon Lumarin markkinointiviestintä
Jalot villit ja verenhimoiset raakalaiset : amerintiaanit kirjallisissa lähteissä 1800-1850
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Uskon ja luottamuksen asia
Epätieteellistä politiikkaa
"Tietsikka on kuitenkin ollut aina" : ekaluokkalaisten lasten uuden median käytölle antamat merkitykset
Dokumenttielokuva transmediakonseptissa : miksi ja miten esittää dokumenttielokuva transmedian keinoin?
Artistin tarinan rakentaminen : Ohjeita mahdolliseen menestymiseen
Uusmedian mahdollisuuden viennissä
Aikuisia lapsia ja lapsiaikuisia : symbolinen lapsuus visualisoituvassa kulutuskulttuurissa
Miten teini-ikäiset käyttävät sosiaalista mediaa?
Suomi24 oli vuonna 2011 Suomen suurin verkkoyhteisö. Yhteisön suurin ja eniten käytetty osio oli keskustelufoorumi.
Muotiblogin menestyksen avaimet
Media oppimisympäristönä ja haasteena koululle
Sosiaalinen media osana tiedeyhteisöä
Meduusa : julkaisu, tulkinta, totuus
Sosiaalisen median hyödyntäminen päivittäistavarakaupassa : case Osuukauppa Keula
Verkkomarkkinointisuunnitelma yritykselle X
Ukrainan sodasta kerrotaan Latviassa propagandaa sodan kummankin osapuolen taholta. Kysymyksen tekee araksi se, että Latviassa asuu Baltian maiden suurin venäläisvähemmistö ja toisaalta monella latvialaisella on ukrainalaiset juuret. Latviassa pidetään tärkeänä, että maassa on omaa venäjänkielistä uutistuotantoa, jolloin venäjänkieliset eivät ole pelkästään Venäjän median tietojen varassa.
Pääministerin puhuva pää
Svetlana Rönkkö ja Tove Hansson : vieraan aksentin performanssi mediahuumorin resurssina
Digitalisaation tuottama hyöty myynnin tehostamisessa
Me ja media : nuoret mediavaikuttajina
Sosiaalisen median hyödyntäminen suomalaisten televisiosarjojen markkinoinnissa : Case: Siskonpeti ja Downshiftaajat
Markkinointisuunnitelma Hotel Korali Skiathos : Sosiaalisen median käyttö markkinoinnissa
Tehdään meistä yhdessä näkyviä! : Ohjaustoiminnan artenomien markkinoiminen sosiaalisessa mediassa
HYMIÖ SYDÄN TYKKÄYS : Sosiaalisen median vertaisryhmän merkitys äideille
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Kuluttajat asiakkaina, mediaesityksinä, vastuullisina ja elämysten etsijöinä : artikkeleita kuluttajaekonomian opinnäytetöistä vuosilta 2010–2011
Mediavirtatuotannon toimivuuden arviointi
Mitä Suomi (o)saa lukea tietoyhteiskunnassa
Lapset median käyttäjinä
B-to-b–asiakkaiden markkinointiviestintä : Case: Paikallislehti Keski-Häme
Uutisia maailmalta
Sosiaalinen media ravintoloiden markkinoinnissa : Case Original Sokos Hotel Vantaa
Uusmedia Satakunnassa : sisällöntuotantoa, palveluja, ohjelmsto- ja digitaalitekniikkaa, verkostoitumista, kansainvälisyyttä
Media-alan yrittäjän avoimet ja ilmaiset ohjelmat
Sosiaalisen median hyödyntäminen asiakasprofiloinnissa : Case: Jämiä//Koivunen
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Lasten mediankäyttö ja sen yhteys lukutaitoon
Journalistit ja demokratia
Luonnon diskursiivinen rakentuminen luontomatkailusivustoilla
Massiivinen oppikirja mediaurheilun maailmaan
TIETOTURVA SOSIAALISESSA MEDIASSA : Centria ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja henkilökunnan käsitys tietoturvasta sosiaalisessa mediassa
Medioiden elämyskokemuksista
Sosiaalisten verkkosovellusten tietoturva
Snapchatin mahdollisuudet yritysmaailmassa. Case: Lily & Trendi
Asunnottomuuden ratkaisumallit Helsingin Sanomien uutisoinnissa
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Journalismi 2.0 : voiko vertaismedia haastaa perinteisen journalismin?
Sosiaalisen median käsikirja pk-yrityksille
Asiantuntija vai julkkis? : tietokirjallisuus ja tietokirjailijat mediassa
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Mediateollisuuden rakenteet ja innovaatiot
Tiedotusvälineet ja sananvapaussuojan kohde
Toimintojen Talon markkinointiviestinnän kehittäminen
Kiirettä pitää
Sosiaalisen median hyödyntäminen b2b-yritysten markkinointiviestinnässä asiakassuhteiden eri vaiheissa
Uusmedian kasvu kiihtyy?
Media ja koulukiusaaminen : oppilaiden roolit kiusaamistilanteessa, kokemus median kasvattavasta vaikutuksesta ja asenne kiusaamiseen
Media vallan verkoissa
Ateismin uusi näkyvyys jälkitraditionaalissa keskusteluavaruudessa
Suomi24 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Yrityksen sisäisen viestinnän kehittäminen SharePoint 2010-teknologialla
Matti Vanhanen : mies joka halusi olla asia
Uranäkökulma henkilöbrändin rakentamiseen sosiaalisessa mediassa
Tapahtuman viestintä sosiaalisessa mediassa : SomeTime 2013 -tapahtuman suunnittelu
Opiskelu Evtekissä lisää laatutietoisuutta
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Sosiaalisen median sanasto - : sanastotyötä verkkoyhteisön kanssa
Lööpit osana lasten kasvuympäristöä : vanhempien kokemuksia kartoittava selvitys
Kylkiluun politiikka : naispääministeri ja sukupuolen representaatio suomalaisessa politiikan julkisuudessa
Sosiaalinen media ja osaamisen  kehittäminen
Latviassa media-alan ammattiyhdistysliike on hajanainen. Media-alan suunta Latviassa on samanlainen kuin Suomessa. Julkisen palvelun radio ja televisio toimivat erillään, mutta yhteensulauttamista suunnitellaan. Suomen Yleä käytetään siinä mallina. Latvian yleisradioyhtiö on hallituksen rahoittama. Yleisesti sen ei katsota vaikuttavan journalistiseen sisältöön. Toisensuuntaisiakin mielipiteitä asiasta kuitenkin on.
Tulevaisuuden maaliskuu
Esitykselliset mediat ja preesensin etiikka
Sisältömarkkinoinnin kehittäminen B2B-yrityksessä
Vammaisuus suomalaisen sanomalehden ruumiinkulttuureissa
Ukraina Latvian mediassa : valhetta molemmilta puolilta
Nopeammin, laajemmalle, monipuolisemmin : digitalisoituminen mediaurheilun seuraamisen muutoksessa
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Monen liiton Latvia
Media sosiaalisessa mediassa opiskelijoiden silmin
Kansainvälisen cross media -formaatin kuvaus
Sosiaalisen median monta roolia median kentässä
Jotain tarttis tehdä
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
1970-luvun tyttökansalainen, peruskoulu ja media
Facebook-markkinoinnin tehostaminen : case Dressing Mimia 2012
Uutismedian uudet liiketoimintamallit Pohjoismaissa
MetroAuton mediatutkimus
Tiedotusvälineet ja sananvapaussuojan kohde : keskustelua
Markkinointisuunnitelma sosiaalista mediaa hyödyntäen : Case Branda Oy
Äkillisen välikorvantulehduksen esiintyvyys ja taustatekijät
Tiivistelmä: Mediavalinnat ja niiden merkitys mainonnassa : case Satakunnan ammattikorkeakoulun täydennyskoulutuskeskus.
Eettisyyskysymykset sosiaalisen median markkinoinnissa
Missio lisäarvo
Vähän lisää gallupuutishutiloinnista
Äänetön mediakeskustelu jatkuu
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
"Kuulen positiivista kommenttia, joita ei välttämättä sanota kasvotusten" : yhteisöpalvelu IRC-gallerian merkitys 13-16-vuotiaiden nuorten elämässä nuorten kokemuksista käsin tarkasteltuna
Mediaseurannan tutkimus - Porin perusturvakeskus
Ensimmäinen Twitter-ylipäällikkö
Kansanedustajat bloggaajina : politiikan vai median hallinta
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa. Tapaus Lappi
Mediakasvatus varhaiskasvatuksessa
Maaseudun merkitykset suomalaisessa julkisessa keskustelussa : diskurssianalyyttinen tarkastelu
Sosiaalinen media yrityksen markkinointiviestinnässä, Case ICCO Mikkola
Kultalusikka suussa
Kulttuurisista toisista vakavasti otettaviksi poliittisiksi toimijoiksi : pohdiskelua eläinoikeusaktivismin kulttuurisesta toiseudesta
Markkinointi sosiaalisessa mediassa ja internetissä : Case: Mykora Oy
Hannu Raittilan Teknosuomi
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
Tee-Se-Itse -spektaakkeli : Autoreflektiivinen prosessikuvaus itseopiskelusta ja pari muuta huomiota asian vierestä
Äkillinen välikorvantulehdus - erikoisalan keskeinen sairaus
Lemmenkipeä media villiintyi pääministerin morsiamesta : rakkaustarinoilla oli heikot eväät
Verkkomedian ominaispiirteiden arvo asiakkaalle
Sosiaalinen media osana Viherympäristöliiton markkinointia ja viestintää
Nuoret ja sosiaalinen media : Etelä-Pohjanmaan alueen nuorten kokemuksia sosiaalisesta mediasta
Säätiömedia paikkaa aukkoja
Lapsikeskeisempi isyys : kolme tarinaa nuorten koulutettujen miesten astumisesta isyyteen
Markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma : avoin wlan-verkko ja Kohistin-portaali
Lasten itseymmärrys kulutuskulttuurissa : ulkonäkösuhteen muotoutuminen alakoululaisten kirjoituksissa
Median murros fyysikon silmin
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Tiivistelmä.
Antaa kuluttajan valita mediakisan voittajat
"Se on korkeemmas käres!" : maatalousyrittäjien kokemuksia halpuuttamisesta ja halpuuttamiskeskustelusta
Mediamarkkinat ja demokratia
Verkkolehtien käyttöprofiilit : miksi ja miten verkkolehtiä käytetään?
Median tarinat ja tärinät
Tuotantoeläinrepresentaatiot ja eläintuotanto mediassa
Facebookin hyödyntäminen iFiksauksen markkinoinnissa
Elinvoimainen kirja
Sosiaalinen media brändinrakennuksen tukena
Saatanapalvonta suomalaisessa mediassa - tutkija tieteenalojen risteyksessä
Sosiaalinen media B2B-yrityksen viestinnässä
Uusmedia kaupunkikulttuurina : verkostoja ja solmuja
Median murros : selvitysmiehen ehdotus toimenpiteiksi
Ilo ja järkytys
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
"Ajan henki on netissä olemista" : lasten mediasuhde vanhempien silmin
Media ja sivistyneistön rooli Kiinassa
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Affektiivisia miniatyyrimaailmoja : tytöt ja muotinuket brändiyhteisöissä
Mainosten lapsuuskuva
Kansalaiset ja uusi media apuna tilannekuvan tuottamisessa : seminaarijulkaisu
Jokelan koulusurmat mediassa
Demokratian haaste : maailmanlaajuisen plussummapelin toteuttaminen
Aikakausmedia digitaalisessa ympäristössä - mistä tekijöistä syntyvät menestyksen mahdollisuudet? : yleisöyhteisöjen tavoittelu, yhteisen arvon luominen & yleisöjen sitouttaminen
Ammattikasvattajien näkemyksiä mediakasvatuksen käytännöistä ja materiaaleista
Tribes cross-media -formaatin ansaintalogiikka
Kädessäsi on uusi uudistettu Satakunnan Yrittäjä -lehti
Verkossa : lastensuojelun kuva sosiaalisessa mediassa
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Katse katsomoon - miten media muovaa käsitystämme urheiluyleisöstä?
Siirtohinnoittelu globaaleissa konserneissa
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Suomalaisen muotoilun myytit talousmediassa - muotoilun perinteistä kohti kulutuskulttuuria
Liian nuori eläkkeelle, liian vanha töihin : tutkielma yli 50-vuotiaiden pitkäaikaistyöttömyydestä
Päivittäisen toiminnan näkyvyyden lisääminen blogin avulla: case BarLaurea
Muutosvaalit 2011
Myyttinen ja symbolinen Mannerheim, kansalaisuskonto ja median taidekiistat
Tiivistelmä: Mashup web application hybrids - sosiaalista ohjelmointia?.
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Mainonta, brandit ja nuoret : kamppailua nuorten huomiosta kulutuskulttuurissa
Sosiaalisen median hyödyntäminen matkailun markkinoinnissa
Sosiaalinen media yritystoiminnan tukena ja osana ORE-projektia
Televisio ja tietokone lasten ja nuorten ajankäytön rytmittäjinä
Kun se kerta lehdessä lukee niin se on totta : Kainuun ammattiopiston julkisuuskuva painetussa mediassa
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Kehittyvätkö suonensisäiset röntgenvarjoaineet?
Suomalaisen uutismedian vuosiseuranta : pilottitutkimus 2006
"Kun ei ole omakohtaista kokemusta, pitää luottaa mediaan" : Median vaikutus mielikuviin lastensuojelusta
Mediakanavien suosio pk-yritysten keskuudessa : - Case study: Intrum Justitia Oy
Digimarkkinoinnin kehittäminen yhteisöllisemmäksi
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ja kehittää Osuuskauppa Keulan S-marketien sosiaalisen median markkinointia Facebookin avulla. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, jonka aikana suunnittelin, ohjasin ja toteutin Osuuskauppa Keulan Facebook-markkinointia. Toimeksiantajan puolesta opinnäytetyöhön osallistuivat pääasiassa Osuuskauppa Keulan S-market toimialajohtaja Sami Junnila sekä Keulan S-Marketien marketpäälliköt, jotka valvoivat Facebook- sivujensa kehitystä ja olivat mukana luomassa sisältöä niihin. Erityisasemassa opinnäytetyössä oli keväällä 2016 avattu S-market Kehätie, jonka lanseeraus ja markkinointi toteutettiin huomattavalla panostuksella Facebookin kautta. Opinnäytetyön aikana marketien Facebook-toimintaa ohjattiin teoreettisen viitekehyksen avulla, ja sitä sovellettiin käytäntöön jokaisessa toimipaikassa monipuolisesti erinäisen sisällöntuottamisen kautta. Toimeksiantaja tavoitteli muutoksella luovansa uudenlaisen markkinointi- ja vuorovaikutuskanavan. Opinnäytetyön aikana suoritettujen prosessien tuloksena Osuuskauppa Keulan S-market toimipaikkojen Facebook-mainontaa lisättiin, ja sen sisältöä suunniteltiin huolellisemmin. Samalla opittiin tuottamaan Facebook- kohderyhmille parempaa sisältöä ja luomaan vuorovaikutusta toimipaikkojen sekä kuluttajien välille. Facebookista löydettiin myös erinomainen asiakaspalautekanava, jonka kautta toimipaikat ovatkin pystyneet palvelemaan monia kuluttajia esimerkiksi tuotetoiveiden ja reklamaatioiden pohjalta.
Kriisi, SPR ja mediayhteiskunta : Suomen Punaisen Ristin organisoituminen kotimaisissa kriiseissä
Uusmediatyö innostaa ja uuvuttaa : "Tunnen huonoa omaatuntoa, kun en ollut viime yönä töissä"
