http://www.yso.fi/onto/yso/p24416 musiikkipedagogit
musiikkipedagogit musiikkipedagogit
Kohti sensitiivistä musiikin opettamista : ammattitaidon ja opettajuuden rakentumisen polkuja
Säestäjän pedagoginen rooli musiikkiopistossa
Musiikkiterapeutti-musiikkipedagogikoulutus Turun ammattikorkeakoulussa 2009-2013
Ääntöbalanssi-metodiTM laulunopetuksessa
Musiikkipedagogin käsikirja : vuorovaikutus ja kohtaaminen musiikinopetuksessa
Richard Faltin 80-vuotias
"Kuuntele ope, ihana ääni!" : kohti luovaa instrumenttipedagogiikkaa : opettajan opas
Iloa ja eloa : musiikkitoiminnasta sairaala- ja hoivakotiympäristöissä
Yleisötyö yhteiskunnallisena tehtävänä ja musiikkipedagogin työnkuvan rikastajana
Musiikin perusteiden oppimisen ongelmat
Care music : sairaala- ja hoivamusiikkityö ammattina
Sateenvarjoja ja saippuakuplia : draama ja näyttämöllisyys musiikillisen ilmaisun tukena musiikin perusopetuksessa
Vanhempien tärkeä tuki viulunsoiton alkeisopetuksessa
Pilven muoto pian äänissä : kuoronjohtaja-säveltäjä Marita Pasanen muuttaa näkemänsä ja kokemansa musiikiksi
Hyvä soiton opettaminen : nuorten musiikkipedagogien ajatuksia
Kohti osaamisperustaista opetussuunnitelmaa : Metropolia Ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman opetusharjoittelun ja ainedidaktiikan sisällöt ja käytännön toteutus
Haitari soi yhä : muusikko ja musiikkipedagogi Olavi Kasari ei luovu musiikin tekemisestä, vaikka syöpäleikkaus vei ääneen
Mediakulttuuri
Palapelin kokoamista : Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiasta valmistuneiden huilupedagogien  valmistumisen jälkeinen työelämä, jatkokoulutus ja koulutustyytyväisyys
Soitonopettajia on koulutettu Suomessa jo vuosikymmenten ajan. Aiemmin soitonopettajien koulutus järjestettiin konservatorioiden opistoasteisena koulutuksena. 1990-luvun lopulla koulutus siirtyi konservatoriosta ammattikorkeakouluihin. Opistoasteisen ammattikoulutuksen korvasi näin alemman korkea-asteen koulutus. Samalla ammattikorkeakouluissa aloitettiin aikuisten tutkintoon johtava koulutus, jossa konservatoriosta soitonopettajaksi valmistuneet pystyivät täydentämään aikaisemman koulutuksensa ammattikorkeakoulututkinnoksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syitä, miksi musiikin aikuisten tutkintoon johtavaan koulutukseen hakeudutaan nykyään ja millaisia odotuksia opiskelijoilla oli koulutukseen liittynyt. Tutkimusjoukoksi rajattiin Oulun ammattikorkeakoulussa musiikin koulutusohjelman aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskelevat. Syiden selvittämiseksi laadittiin kysely, joka toteutettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Kysely lähetettiin parhaillaan musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskeleville aikuisopiskelijoille ja samasta suuntautumisvaihtoehdosta viime vuosina valmistuneille. Oletuksena oli aikuisten opiskelevan oman työnsä ohella, siksi haluttiin saada myös tietoa siitä, miten opintojen ja työelämän yhdistäminen oli onnistunut. Kyselyn tulokset perustuvat 12 musiikkipedagogin vastauksiin. Niiden perusteella tärkeimmät syyt opintoihin hakeutumiseen olivat ammattikorkeakoulututkinnon hankkiminen, itsensä kehittäminen muusikkona tai ammatin hankkiminen musiikin alalta. Opiskelun avulla haluttiin myös syventää omaa ammattitaitoa. Kaikki kyselyyn vastanneet olivat töissä opintojensa aikana. Kokemukset opintojen ja työelämän yhdistämisestä vaihtelivat vastaajasta riippuen.
Musiikkipedagogina lastenklinikalla : Musiikillisia kohtaamisia vakavasti sairaiden lasten parissa
Esteetön musiikkipedagogiikka : pohdintaa koulutuksen kehittämistarpeista
Musiikkikasvattaja : kohti reflektiivistä käytäntöä
Musiikista iloa päiväkodin arkeen : Varhaisiän musiikkikasvattaja kouluttajana päiväkodissa
Soiva opettajuus
Mitä opin? : näkemyksiä pianonsoitonopettajaksi opiskelusta Helsingin ammattikorkeakoulussa
HERBERT JA HUILU : Herbert Lindholm musiikkipedagogina, muusikkona ja säveltäjänä
Soivia kohtaamisia
Ystäväni tuttavani, käy nyt kanssain piirileikkiin : läsnä oleva musiikkipedagogi
Raikkautta ja uusia näkökulmia - Aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Kulttuuriala. Musiikkialan opistoasteen opetussuunnitelman valtakunnalliset perusteet : muusikinohjaajan tutkinto, musiikkipedagogin tutkinto, muusikon tutkinto
Tiivistelmä. - Abstract.
Soitonopettajan työtyytyväisyyden haasteita
Kohti inklusiivista opettajuutta ja musiikkioppilaitosta
Musiikinharrastajasta opetustyön ammattilaiseksi : pianopedagogien elämänkokemuksia
Mammu Koskelo
Kera kaikkein lasten
Elämäntarina, elinkaari
Musiikki musiikkipedagogin voimavarana
Musiikkiopistojen maestrot : Oppilasorkesterinjohtajan taidot ja niiden kehittäminen
Miksi soitonopettajaa väsyttää? : Kuormittuminen soitonopettajan työssä
Yleispedagogisten opintojen merkitys musiikkipedagogiopiskelijoille
"Pieninä palasina on mun leipäni maailmalla" : kuvaileva tutkielma AMK musiikkipedagogien kasvusta soittajapedagogeiksi sekä ammatti-identiteetin muutoksesta kokemusten seurauksena
Tiivistelmä.
Kohti kehittyvää musiikkiterapeuttikoulutusta : musiikkiterapeutti-musiikkipedagogi (AMK) -tutkinnon koulutuksen pilotoinnin (2009 - 2013) palautteen keruu ja dokumentointi
Ulla Kotamäen arki on musiikkia täynnä
Yhden naisen yritys : Lastenkulttuurikeskus Musikantit
Valssi menneiltä ajoilta : kokemuksia ja havaintoja ikäihmisten musiikki- ja tarinatuokioiden ohjaamisesta
Ammattikorkeakoulusta valmistuvan musiikkipedagogin opetussuunnitelma : miten koulutus vastaa työelämän tarpeisiin?
Kaiken lisäksi nainen : Ellen Urhon ammatillinen elämäkerta
Uusi yritys - soitonopettaja apuna musiikkisuhteen työstämisessä ja soittamisen ilon palauttamisessa
Aurora pääsi Kanteleliiton kesämuusikoksi
Musiikki kasvattaa elämään : varhaisiän musiikinopettaja päiväkodissa
Raikkautta ja uusia näkökulmia : aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Varhaisiän musiikkikasvattajan ammattiopinnot vuosina 1994-2003 : miten opinnot ovat muuttuneet ja ajatuksia siitä, miten niitä voisi kehtittää
Musapedasta yrittäjäksi - mentori
Näkökulmia musiikkipedagogin mahdollisuuksiin toimia vanhustyössä
Opiskeluun ja työelämään liittyvät arvot ja asenteet : kohderyhmänä kolme musiikkipedagogiopiskelijaa
Ehdotus tutkintoa täydentäviksi teologisten ja seurakunnallisten aineiden opinnoiksi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piirissä toimiville varhaisiän musiikinopettajille
Musiikkitieto 1935 : Säveltaiteellinen aikakauslehti
