http://www.yso.fi/onto/yso/p24495 maailmanjärjestys
maailmanjärjestys maailmanjärjestys
Suomen maatalous-osake-pankin yhtiöjärjestys : valtioneuvoston maaliskuun 8 p:nä 1919 vahvistama
Vaskinainen
Kampin enkeli ja salaiset tehtävät : henkinen romaani
Rajatut suosituimmuusjärjestelyt kehitysmaiden ja teollisuusmaiden välillä - pienois-UKTJ?
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Kuka keksi globalisaation? : : maailmanjärjestelmä- ja globalisaationäkökulman vertailua
Kriisilainsäädäntö lainsäätämisjärjestyksen sekä perus- ja ihmisoikeuksien kannalta
Eurooppalaistuvan oikeuden oikeusteoreettisia ongelmia
Tulevaisuus vedenjakajalla
Vaskinainen : romaani
Häiriköintiä ja henkirikoksia : eteläpohjalaisnuoret paikallisen kurinpidon kohteena sääty-yhteiskunnan aikana
Suomi ja Euroopan yhteisön jäsenyys : liite valtioneuvoston selontekoon eduskunnalle EY-jäsenyyden vaikutuksista Suomelle 9.1.1992
Rakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 4
Pohjanmaan suomenkielisten kylien oltermannihallinto : tutkimus vuoden 1742 kyläjärjestysohjeen toteuttamisesta
Tasavallan presidentin virkaanastujaispuhe : eduskunnassa 1.3.1962
Laudato si = (Ole ylistetty) : paavi Franciskuksen kiertokirje yhteisen kotimme hoitamisesta
Kunnan rooli ja osallisten vaikuttamismahdollisuudet alueiden kaavoituksessa
Lue ja ihmettele
Tilusjärjestelyt maanmittauslaitoksessa : peltotilusjärjestelyn mahdollisuus Haminan Metsäkylässä
Maailman kauppajärjestö kuriin
Metsäteollisuuden kehitys ja uusi kansainvälinen talousjärjestys
Valtionraja ei ole kulttuurikuilu
1. Neuvoston työjärjestys, 2. Eurooppa-neuvoston työskentelyn järjestämistä koskevat säännöt
Kehitysmaakaupan perustajan opas
Maailmanpolitiikan atlas : uusi maailmanjärjestys
Suurieleisesti maailmanpolitiikasta
Tulen ja Valon taikaa
Uusi Kansainvälinen Taloudellinen Järjestys eräiden kehitysmaainvestointeihin liittyvien kysymysten kannalta
Hyvä ja paha työ
Kytösavut 2.
Naiset ja etelä-pohjoinen -suhteet : raportti 19.-20.2.1988 Helsingissä pidetystä seminaarista
Pohjolan tuki eteläiselle Afrikalle: pienois-UKTJ?
Työllisyys ja sosiaaliasiat : tilanne 15. lokakuuta 1999
Työohjeet Kautian tilalle
Puheenvuoroja kansainvälisen järjestelmän muutoksesta
Perustuslaki EU:lle : mitä sisältää EU:n perustuslaillinen sopimus?
Talo- ja rakennusteknisten töiden yhteensovittaminen
Kytösavut  2.
Työmaan siisteyden vaikutus tuottavuuteen
Koko kosmokomiikka
Viimeinen hyvä ihminen
Turvallisuusviranomaisten toimivaltuussäännöstöjen uudistamistarpeet
Rakentamisen luvanvaraisuuskynnys : vertailua rakennuslain ja maankäyttö- ja rakennuslain välillä
Ohje- ja järjestyssäännöt Lapuan kunnan tie- ja ojituslautakunnalle
Maailman taloudellinen ja yhteiskunnallinen kriisi : kriisin seuraukset kehitysmaissa ja synkät näkymät : on pakko taistella jos haluamme elää : raportti sitoutumattomien maiden liikkeen 7. huippukokoukselle, New Delhi 1983
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1995
Kuvitteellisten olentojen kirja
Tämä opinnäytetyö on toteutettu Taivalkosken kunnalle. Työn tavoitteena oli luoda rakennusjärjestysluonnos, jonka pohjalle voimaan tuleva rakennusjärjestys voidaan rakentaa. Työssä on myös läpikäyty koko rakennusjärjestyksen uudistamisen prosessi alusta loppuun saakka, joka soveltuvin osin noudattaa sitä, mitä maankäyttö- ja rakennuslaki (62 §) säätää vuorovaikutuksesta ja kaavaehdotuksen asettamisesta julkisesti nähtäville (65 §). Taivalkosken kunnan voimassa oleva rakennusjärjestys on hyväksytty vuonna 2002. Muuttuneen maankäyttöä ja rakentamista koskevan lainsäädännön vuoksi rakennusjärjestyksen tarkistaminen on osoittautunut tarpeelliseksi. Myös rakennusjärjestyksen soveltamisesta saatujen kokemusten pohjalta on noussut esiin tarkistamistarpeita. Rakennusjärjestysluonnos laadittiin voimassa olevaa rakennusjärjestystä mukaillen, koska osa määräyksistä tulee säilymään ennallaan. Suurimpina muutoksina voidaan katsoa rakentamista ranta-alueella ja vesihuollon järjestämistä koskevia määräyksiä. Myös pienempiä muutoksia tuli runsaasti. Tässä insinöörityössä laadittu rakennusjärjestysluonnos asetetaan Taivalkosken kunnassa nähtäville 30 päivän ajaksi kunnan ilmoitustaululle sekä kotisivuille. Rakennusjärjestysluonnoksesta pyydetään myös tarvittavat viranomaislausunnot. Rakennusjärjestysluonnosta tarkistetaan viranomaisilta ja osallisilta saadun palautteen perusteella, minkä pohjalta tehdään lopullinen ehdotus rakennusjärjestykseksi.
Ylittyvät kasvun rajat : maailmanyhteisön romahdus vai kestävä tulevaisuus?
Aikamme kuvastin
Tietoja Suomen kokonaismaanpuolustuksesta 2006.
Valta ja vastarinta uudessa maailmanjärjestyksessä
Tiivistelmä.
Paikallisten itsehallinnollisten elinten toiminta järjestyshäiriöitä ja rikollisuutta vastaan Etelä-Pohjanmaalla satavuotiskautena 1730-1830
Työn tavoitteena on selvittää miten tilaaja, Lemminkäinen Talotekniikka Oy, pystyy tulevaisuudessa tehokkaammin käyttämään puhtausluokitusta P1 rakennusvaiheessa ja mitä haittoja ja hyötyjä puhtausluokituksesta aiheutuu työmaalle. Kohteena on Kastellin monitoimitalon työmaa Oulussa, Kontinkankaalla. Työhön käytetty materiaali sisältää määräyksiä ja ohjeita sisäilman laatuun ja sekä puhtausluokkaan P1 liittyen, Lemminkäisen omalta verkkoasemalta kerättyä materiaalia sekä haastattelujen ja kyselyiden perusteella saatuja vastauksia ja ehdotuksia. Osittain on myös hyödynnetty työn tekijän omia näkemyksiä ja kokemuksia kohteen rakennusvaiheesta. Kohteessa pyritään sisäilmastoluokkaan S2, joka tarkoittaa sisäilmastoluokitus 2008:n mukaan hyvää sisäilmastoa. Se ei saa sisältää häiritseviä hajuja ja lämpöolojen tulee olla hyvät. Tiloissa tai rakenteissa, jotka ovat yhteydessä sisäilmaan, ei ole vaurioita tai epäpuhtauslähteitä. Kastellin monitoimitalo on jaettu 4 lohkoon ja rakennusvaiheessa nämä lohkot on jaettu 23:een P1-osastoon. Alueet on eroteltu toisistaan suojaseinillä ja kulku jo käyttöönotetuille P1-alueille tulee tapahtua ulkokautta. Vasta kun alueella otetaan käyttöön puhtausluokitus P1 voidaan tilassa alkaa suorittaa IV- ja sähköasennuksia. Suurin puhtausluokasta P1 saatava hyöty on ehdottomasti työmaan siisteys. Useaan otteeseen työtä tehtäessä on tullut esille työmaan hyvä siisteys. Tällä on varmasti myös terveydellisiä vaikutuksia pidemmällä aikavälillä. Suurimmaksi ongelmaksi osoittautui P1-alueilla IV- ja sähköasennusten päällekkäisyys. Vasta P1-alueen tarkastuksen jälkeen voidaan kyseisellä alueella aloittaa IV- ja sähköasennustyöt. Asennustöiden päällekkäisyys voitaisiin estää hyvällä ja huolellisella asennusjärjestyksen suunnittelulla. Monitoimitalon työmaalla järjestettiin kerran viikossa palaveri, jossa käytiin läpi tulevan P1-alueen IV- ja sähköasennustyöt ja niiden päällekkäisyys. Ongelmaksi osoittautui myös talotekniikan läpivientien tekeminen. Tähän tulee kiinnittää tulevaisuudessa huomiota ja tarkistaa tulevan P1-alueen läpiviennit hyvissä ajoin ennen alueen käyttöönottoa.
Vertikaalinen toimivallanjako EU-oikeudessa : tutkimus yhteisön toimivallan kehittymisestä energia-alalla sekä julkisen palvelun velvoitteiden ja yleispalvelun sääntelystä sähkön sisämarkkinoilla
Kansainvälinen velkaongelma
Rakennustöiden menekit 2003
Punainen kuningatar
Universum vai pluriversum: vanha kiista uudesta maailmanjärjestyksestä
"Uusi kansainvälinen järjestys" : globaalin demokratian versio 1.0 tai 0.1?
Taivalkosken kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Euroopan unioni : oikeudelliset perusteet
Ydinaseet 2000-luvun maailmanjärjestyksessä
Malli osaksi yleiskaavaa : keskustan liikenteestä vielä yksityiskohtaiset periaateratkaisut
Talonperimyksestä Etelä-Pohjanmaalla Ruotsinvallan aikana
Puoli vuodetta, lukot ja avaimet
Otavan suuri maailmanhistoria. 19, Uusi maailmanjärjestys
Rakennusjärjestys tulvariskien vähentämisessä
Uuraisten kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Maan ominaisuuksien ja puulajikoostumuksen suhde eteläsuomalaisessa mänty-kuusimetsässä
Kuka keksi globalisaation? : maailmanjärjestelmä- ja globalisaationäkökulman vertailua
Universum vai pluriversum : vanha kiista uudesta maailmanjärjestyksestä
Pölynhallinta uudisrakentamisessa
Yhdysvallat ja liberaali turvallisuusjärjestys : amerikkalaisen tutkijakeskustelun koulukunnat muutostrategiaa hakemassa
P1-puhtausluokitus taloteknisessä rakentamisessa
Tiivistelmä:.
Vesihuolto osanan alueidenkäytön suunnittelua : esimerkkitapauksia Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueelta
Onko uskontodialogiliikkeestä uuden maailmanjärjestyksen rakentajaksi?
Uusi kansainvälinen järjestys : raportti Rooman klubille
Maailman harvainvalta
Maapallo ja sen luonnonolot
Maan ravinnepitoisuuksien ja tiheyden vaihtelu suometsäkuvioiden sisällä
Hyvästi Kalifornia
Suomen muuttuvat koordinaatit
Ehdotusta maaseudun yleiseksi poliisijärjestykseksi laatimaan asetetulta komitealta
Kristikunnan koulussa : johdatus kristilliseen ajatteluun ja elämään
Kestikievarien aikaan I
