http://www.yso.fi/onto/yso/p2444 viestimet
viestimet viestimet
Sisäinen viestintä esimiehen työkaluna
Yritysblogi brändiviestinnän välineenä
Kristillinen media nostaa esille arvokysymyksiä ja eettisiä pohdintoja
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Journalismikritiikin vuosikirja 2001
Erektio tiedon valtatiellä
Yhtiöviestintä sosiaalisessa mediassa : case Yle Puheen uudistus
Uusi viestintä : viestinnän uudet tuotteet ja palvelut. 1, Tekniikka
Visio : audiovisuaalisen viestinnän ammattilehti
Kunnan viestinnän tutkimus : case Laihian kunta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Viestintävälineiden epistemologiaa : eli Neil Postman jälleen television kimpussa
Viestimien käyttö Suomessa : tiivistelmä Intermedia94 -tutkimuksesta
Kuluttajien markkinointiviestinnän kanavapreferenssit kauppakeskuskampanjan mediamainonnassa : case: Ison Omenan Lohkotut Hinnat -kampanja
Europarlamentaarikot sanomalehdissä : suomalaisten Euroopan parlamentin jäsenten julkisuusstrategiat suhteessa eteläsuomalaisten sanomalehtien uutisointiin
Paskamyrsky viskilasissa : viestintäkriisin leimahduksen elinkaari syksyn 2014 viskikohussa
Markkinointiviestintään integroidun sisäisen viestinnän kehittäminen - Case Funky Lady Oy
Journalismikritiikin vuosikirja. 2005
Ei sittenkään mitään uutta auringon alla
Olipa kerran organisaatio : portfoliogradu organisaatiotarinoiden ihmeellisestä maailmasta
Postiviestiprotokollat lisäarvopalvelussa
Menikö viesti perille? ; vaatteen viestintä arkitodellisuudessa
Sisäisen viestinnän tutkimus Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Vastuullinen yhteiskuntavastuuraportointi : savumerkeistä someen
Viestinnän suunnittelu työyhteisössä ja viestinnän käsikirjan laatiminen : Case Aalto-yliopistokiinteistöt Oy
Tieto Hukassa : Hukka Oy:n sisäisen viestinnän kehitysehdotukset
Kommunikaatio ja Internet : media murroksessa - merkityksiä ja arviointeja
Kirkko ja viestimet : seurakunta ja sähköiset viestimet paikallistasolla
Arvailusta avoimeen sisäiseen viestintään : Sisäisen viestinnän suunnitelma Yritys Oy:lle
Organisaatioon sitoutuminen ja sisäinen viestintä : tutkimus organisaatioon heikommin ja vahvemmin sitoutuneiden viestintäkäsityksistä
Turvallisuusviestinnän kehittäminen Ruukki Hämeenlinnan tehtaalla
Mainosmediat ja -muodot muutoksessa : trendit vuonna 2018
Viestilokitietokanta
Liikenne ja viestintä 2014 : liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2011-2014
Angloamerikkalaisen esiinmarssi
Lähiöiden Hollywood
Yrityksen sisäisen viestinnän tila : case: Yritys X
Varaston sisäinen viestintä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2000
Työyhteisöviestinnän tutkimus : Case: KSS Energia Oy
Sisäinen viestintä työyhteisössä : Case: Tokmanni Oy Robinhood Karhula
Joukkoviestintä Suomessa
Kriisiviestintäohje Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Journalisti : Suomen Journalistiliiton ammattilehti
Työyhteisöviestinnän vaikutuksista työilmapiiriin henkilöstön kokemana : Case: Pohjois-Porin terveysasema
Toimijuus mediayhteiskunnassa
Markkinointiviestinnän suunnittelu Case: Seniori365
Suunnistusta tiedon viidakossa
Tämä opinnäytetyö käsittelee sisäisen viestinnän välineitä Humanistisessa ammattikorkeakoulussa. Opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2008. Opinnäytetyö lähti tekijän omasta aloitteesta ja ajatuksesta saada oikeanlaiset välineet Humanistisen ammattikorkeakoulun sisäiseen viestintään. Opinnäytetyössä käydään läpi erilaisia sisäiseen viestintään soveltuvia ohjelmia, jotka on jaoteltu kolmeen eri kategoriaan. Ohjelmille on tarkoitus löytää sopiva käyttötarkoitus erilaisiin sisäisen viestinnän tilanteisiin. Jokaiseen näistä käyttötarkoituksista pyritään löytämään myös parhaiten käyttötarpeita vastaava ohjelma.   Opinnäytetyö käsittelee ainoastaan sisäisessä viestinnässä käytettäviä ohjelmia ja laitteita, ei varsinaista sisäistä viestintää ja sen toimivuutta. Opinnäytetyö ei myöskään ota kantaa, miten ohjelmat soveltuisivat ulkoiseen viestintään tai opettajien ja oppilaiden väliseen viestintään. Opinnäytetyössä tutkittavat ohjelmat rajataan koskemaan ainoastaan niitä, jotka ovat jo jollain tavalla käytössä Humanistisessa Ammattikorkeakoulussa. Erilaiset ohjelmat sopivat erilaiseen viestintään. Pikaviestiohjelmat soveltuvat nopeisiin ja kahdenkeskisiin keskusteluihin. Videoneuvotteluohjelmat tuovat viralliset ja puoliviralliset   kokoukset kaikkien ulottuville ilman matkustamista kokouspaikalle. Sähköposti ja intranet toimivat suurempien ryhmien keskusteluissa sekä viestinnässä, jossa vastausta ei tarvita välttämättä heti. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi ensin sisäisen viestinnän käsitettä, jonka jälkeen tarkastellaan ohjelmien ominaisuuksia. Empiriaosuudessa vertaillaan ohjelmien ominaisuuksia ja niiden toimivuutta Humanistisessa ammattikorkeakoulussa. Vertailu suoritetaan teoriaosuudessa läpikäytyjen ominaisuuksien, henkilöstölle tehdyn kyselyn ja opinnäytetyön tekijän omien kokemuksien perusteella.
Wales-Woodlandin ja Lee-Pittin kysyntäanalyyttiset nurkkapistemallit : kahden hyödykkeen mallien sovellukset viestimen valintaan työelämän henkilöviestinnässä
Kotimaani ompi... : kotimaa, suomalaisuus ja alueelliset hierarkiat
Prologi : puheviestinnän vuosikirja
Visio : esittämisen ja tuottamisen ammattilehti
Pajakouluttajan arkea : "En hämmästy enää mistään..."
Hiiriä ja ihmisiä : kohti viestinnän uutta aikaa
Pikaviestimen käyttö kaupunginkirjaston toimipisteissä
Elektroninen lehti
Mediasidonnaisuus, 1 : vaatteet ja kosmetiikka
Miten verkkomedia syntyy : tapaus Nettiradio Mikaeli
Työhyvinviontia edistävän työyhteisöviestinnän kehittäminen Kaarinan kaupungissa
Rauman peruskoulujen ala-asteen opettajien viestintävälineiden käyttö opetuksessa
Teknisen viestinnän asettamat vaatimukset dokumentin rakennemäärittelylle
Tutkimuksessa selvitettiin videotiedotteen merkitystä kuuroille sekä kerättiin näkemyksiä siitä, millainen videotiedotteen tulisi olla tulevaisuudessa. Lisäksi tutkimuksessa käsiteltiin kuurojen median käyttöä nykyään. Tavoitteena oli antaa Kuurojen Liitolle tietoa videotiedotteen käyttäjien toiveista, jotta videotiedotteen kehittämistyötä voitaisiin viedä toivottuun suuntaan ja se palvelisi paremmin asiakkaitaan. Pidemmän tähtäimen tavoitteena oli löytää videotiedotteen paikka yleisen median kentässä. Tutkimuskysymyksemme oli "Mitä kuurot videotiedotteen katsojat ajattelevat videotiedotteesta ja sen tulevaisuudesta, muuttuvasta tekniikasta ja yleisestä mediasta?". Tutkimuskysymyksemme sisälsi kaikki kolme näkökulmaa, joista tarkastelimme videotiedotetta. Näkökulmat olivat videotiedote, tekniikka ja yleinen median käyttö. Tutkimusaineisto kerättiin vuoden 2008 alussa.Tutkimusmenetelmänä käytettiin täsmäryhmähaastattelua, ja niitä toteutettiin neljä eri puolilla Suomea. Täsmäryhmät muodostettiin videotiedotteen käyttäjistä, joilla oli mielipiteitä tutkittavasta asiasta. Tuloksista ilmeni, että videotiedote on tärkeä, ja sitä arvostetaan viittomakielisen tiedon lähteenä. Videotiedotteeseen toivottiin monipuolisempaa ohjelmatarjontaa ja viihteellisyyttä. Myös valtakunnallisempaa otetta ohjelmien tekoon peräänkuulutettiin. Videotiedotteen VHS-formaattia pidettiin vanhentuneena ja näin ollen sen voisi poistaa käytöstä lähitulevaisuudessa. Internetin kautta tuleva videotiedote koettiin hyvänä ja kätevänä ratkaisuna. DVD:n toivottiin kuitenkin pysyvän internetin rinnalla vaihtoehtona niille, jotka haluavat sen tilata. Vanhusten teknisestä osaamisesta oltiin huolissaan, ja heille sekä muille teknistä tukea tarvitseville toivottiin Kuurojen Liiton järjestävän ohjeistusta ja asennuspalveluita.Yleistä mediaa seurattiin aktiivisesti. Internetin rooli tiedonhaussa korostui suuresti, mutta myös lehtiä luettiin. Televisiosta seurattiin uutisia ja tekstitettyjä ulkomaisia ohjelmia. Lisää tekstityksiä kaivattiin kotimaisiin televisio-ohjelmiin. Kuurojen Liiton internet-sivut saivat palautetta liiallisesta suomenkielisyydestään. Niille kaivattiin enemmän viitottua materiaalia.
Suomalaisten viestinten käyttö vuonna 1987
Katveesta julkisuuteen? : Finlandia Junior -kirjallisuuspalkinnon lehdistöjulkisuus 12 sanomalehdessä marras-joulukuussa 1997
Hevosopiston sisäisen viestinnän kehittäminen
Puhelinkalusto
Imetyksen puolesta internetissä
Sisäisen viestinnän tutkiminen ja kehittäminen. Case: Kultakulma
Viestimien ja mainostoimistojen suhde vaihtelee Euroopan maissa
Poliittinen viestintä ennen ja nyt
Viestintäkasvatus - uusi näkökulma kasvatuksen kanssakäymiseen
Viestintämateriaalin tuottaminen Hewlett-Packardin pilvipalvelutarjonnasta
Kuluttaja pysyy konservatiivina : teknologia ja markkinointi
Pikaviestimet nuorten aikuisten viestintävälineenä
Direktiivit tulevat : millaisia vaikutuksia niillä on suomalaisten kustantajien toimintaan? : EY
"Ollaan ihan hissun kissun, ei arvostella eikä kommentoida." : alaisten ja esimiesten käsityksiä palautteesta työyhteisössä
Markkinointiviestintäsuunnitelma Vihersisustus Bueno Oy:lle
Lootusasentoon : Eli miten hot jooga -salille luotiin visuaalinen identiteetti
Sähköisen viestinnän vaikutus henkilöstön ja johdon väliseen luottamukseen
Viraalimarkkinointikampanjan toteutus Laurea-ammattikorkeakoulun Vantaan alueyksikön opiskelijamarkkinoinnissa
Medialeiriltä rohkeutta ja suvaitsevaisuutta
Sähköiset viestintäpalvelut ja niiden kehittäminen - Case Luottokunta Oy
Suodenniemi-viikko tapahtuman ulkoinen markkinointiviestintä
Journalismikritiikin vuosikirja 1998
Verkkosivut viestinnän välineenä – Pelastusopiston verkkosivujen käyttäjäkysely
Kenttäviestijärjestelmäopas : (KvjärjOpas). 1, Viestikalusto M80
Intranetin sisällöntuotto ja käyttöönotto : Scandinavian Outdoor Oy
Intranetin käytettävyys muutosviestinnässä Itä-Suomen huoltorykmentissä
Www-sivut osana Kainuun musiikkiopiston markkinointiviestintää
80 kilometriä Eremitaasiin : The St. Petersburg Timesin uutiset Sosnovyi Borin ydinvoimalasta 1996-98 ja 2004-06
Nuorisotyö ja media
Suomi-Seuran Matkatoimisto Oy:n Internet-sivujen uudistaminen
Journalismikritiikin vuosikirja. 2002
Sanomalehdet tuottamaan tv-ohjelmia uusien viestimien markkinoille
Silkkaa tekniikkaa vai pelkkää mielikuvaa? : viestintäteknologian ja viestintäkäyttäytymisen välisen suhteen teoreettista analysointia
Media & viestintä : kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimuksen lehti
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Viestintäkanavien kehittäminen : Blue1 Cabin Operations
Viestiliikenneopas (VliikOpas) : luonnos
Tapahtumatyökalun ja sähköisen tapahtumaviestinnän kehittäminen Satakuntaliitolle
Periaatteessa julkista : julkisuusperiaatteen käytäntö EU-Suomen päätöksenteossa ja journalismissa
Journalismikritiikin vuosikirja 2002
Sisäisen viestinnän kehittäminen korvauspalveluissa
Liikenne ja viestintä 2015 : Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2012-2015
Viestinnän kehittäminen suunnitelman avulla : case Turun kauppakorkeakoulun CCR Tutkimuspalvelut
Hiihdonopettajien vuorovaikutusosaaminen
Esiopetusikäinen lapsi mediankäyttäjänä ja kirjoitetun kielen tarkastelijana : survey-tutkimus lasten vanhemmille
Sähköisen rekrytointiportaalin muodostaminen - tiedä mitä haet
Johdatus viestintään
Automaattisen kenttäteleverkon järjestelmätestaus
Journalismikritiikin vuosikirja. 2008
Journalismikritiikin vuosikirja. 2004
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Television ja koulun kytkös oppimisessa
Liikenne ja viestintä 2017 : Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2014-2017
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Kenen juttuja luet?
Jäitä hattuun median kanssa
Olin keväällä 2014 harjoittelussa festivaaliorganisaatiossa, missä tein muun muassa markkinointiin liittyviä työtehtäviä. Harjoittelussa ollessani huomasin, että ”näin on aina tehty”-ajattelutapaa tulee muuttaa, mikäli haluaa olla ajan hermolla markkinoinnissa. Siitä sain idean alkaa tutkimaan tapahtumien markkinointia ja markkinointiviestintää. Tutkielman alku käsittelee viestintää ja markkinointiviestintää. Tutkielman toinen osio käsittelee tapahtuman markkinointia ja markkinointiviestintää. Tutkimuksen tulokset kerrotaan tapahtumajärjestäjän näkökulmasta ja ne on jaettu viiteen kategoriaan: tapahtuman markkinoinnin ja markkinointiviestinnän suunnittelu ja toteutus, markkinointikanavat, markkinointiviestinnän rahoitus sekä markkinointiviestinnän muutokset. Tutkielman lopuksi käydään läpi markkinointiviestinnän tulevaisuutta. Tutkielman tietoperustan muodostaa markkinointiin, markkinointiviestintään ja tapahtumiin perustuva kirjallisuus. Tutkimusmenetelmänä tutkielmassa on käytetty sähköpostikyselyä. Kyselyä lähetettiin yhteensä 51:lle eri tapahtumajärjestäjälle eri puolille Suomea, ja vastauksia kyselyyn tuli yhteensä kymmenen. Tutkimuksessa kävi ilmi, että tapahtumajärjestäjät käyttävät markkinointiviestinnän suunnitteluun ja toteutukseen valtavasti aikaa. Suunnittelussa ja toteutuksessa on paljon eroavaisuuksia eri tapahtumajärjestäjien välillä. Markkinointi on muuttunut yksisuuntaisesta kaksisuuntaiseksi vuoropuheluksi, johon tapahtumajärjestäjät pyrkivät vastaamaan parhaansa mukaan. Lisäksi teknologia on tuonut mukanaan uusia markkinointiviestinnän kanavia ja tapahtumajärjestäjät käyttävät niitä monella tapaa. Markkinointiviestintä tulee painottumaan yhä enemmän sähköisiin kanaviin ja siellä painotus on sosiaalisessa mediassa. Perinteisiä kanavia, kuten televisiota, radiota ja lehtiä käytetään vielä, mutta niiden käyttötavat tulevat muuttumaan tulevaisuudessa. Markkinointiviestinnän tulevaisuus on haastava ja vaatii entistä enemmän resursseja tapahtumajärjestäjiltä. Tutkielmaani voivat hyödyntää tapahtumajärjestäjät eri puolilla Suomea. Tulosten kautta tapahtumajärjestäjät voivat saada vinkkejä ja uutta näkökulmaa oman tapahtuman markkinointiin ja markkinointiviestintään. Tämän lisäksi tutkielmasta on hyötyä kaikille, ketkä ovat kiinnostuneet markkinoinnin tulevaisuudesta.
Instant Messaging : markkinointiviestinnän kanavana nuorille ja nuorille aikuisille
Viestihistorian aarrelipas
Porin Teatterin sisäisen viestinnän kartoittaminen
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
Radionkuuntelu Suomessa syksyllä 1993 : Kansallinen radiotutkimus, valtakunnallinen yhteenveto
Liikenne ja viestintä 2018 : Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2015-2018
Yksikköhintaisen kunnossapitopalvelun johtaminen ja kehittäminen
Yhteistyön tehostaminen viestinnän keinoin  : Case Ingman Ice Cream
Viestinnän rooli organisaatiokulttuurin rakentamisessa fuusion jälkeen : case Valtori
Kenttäviestijärjestelmäopas : (KvjärjOpas). 2, Sanomalaitejärjestelmä
Johtaminen monikulttuurisessa työympäristössä työntekijän näkökulmasta
Tiivistelmä: Postiviestiprotokollat lisäarvopalvelussa.
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Viestinnän teoriaa ja käytännön ohjeita Rauman seudun jätehuollon viestintään
Työyhteisöviestinnän kehittäminen hypermarketissa
Viestinnän tutkimussuuntia
Työyhteisön viestinnän kehittäminen : Kasvuyrityksen haasteet
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Viestinnän vaikuttavuus Kouvolan seurakuntayhtymän tapahtumaviestinnässä
Valtioneuvostouutiset STT:ssä
Kuinkas sitten kävikään? : työpaikkojen määrän ja työsuhteiden laadun muutos pääkaupunkiseudun suurimmissa taloustoimituksissa
Journalismikritiikin vuosikirja 1999
Viestintäkulttuuri, televisio ja radio
Markkinointiviestinnän muuttuva maailma tapahtumajärjestäjän näkökulmasta
Virtain Urheilutarvikkeen brandin ja markkinointiviestinnän vahvistaminen
Kveeninkielisten paikannimien käyttö Suomen viestimissä : marginaalinen kysymys?
Koulujen elektroninen postilaatikko
Mediasidonnaisuus, 2 : vakuutukset, pankkipalvelut, autoilu
Ääniviestimisen vaikeus : tutkimus push-to-talk-sovelluksen omaksumista estävistä tekijöistä
"Aina on varmaan parannettavaa" : asiakasodotusten tunnistaminen ja luokittelu B2B-asiakassuhteessa
Tietoverkosta kaupunginosamediaksi : Paikallisverkon vuorovaikutteinen tuotteistaminen
Tielaitoksen ympäristöpolitiikan arviointi
Viestintä muutosjohtamisen haasteena : ylimmän johdon näkökulmia muutosten onnistumiseen ja muutosviestintään
Kauppakeskuksen Intranet Case HS Center
Pikaviestimen käyttöönotto kaupunginkirjaston toimipisteissä
Nuoren muotoiluyrityksen viesti : viestintästrategia KAKSITVÅ-asustemerkille
Journalismikritiikin vuosikirja 2000
Kuurot ja media : käyttäjien mielipiteitä videotiedotteesta, sen tulevaisuudesta sekä yleisestä mediasta
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Sisältöstrategia sidosryhmälähtöisen verkkoviestinnän työkaluna : tulkitseva käsitetutkimus sisältöstrategian merkityksistä
Viestinnän konseptointi : viestinnän suunnittelua tukeva menetelmä
Viestintä opiskelijayhteisössä : opiskelijayhdistys Trade ry:n viestinnän nykytilan kartoitus ja ohjeistus viestinnän suunnitteluun
Haluatko LauluMaestraksi? : Markkinointiviestintä musiikkialan yrityksen rekrytoinnissa
Muutto Niemen kampukselle: viestintä opiskelijanäkökulmasta
Lisää jakajia, vähemmän jaettavaa
Tiivistelmä.
Sisustusblogit sosiaalisen median muotona
Yksi päivä mediaa 2001
Humanistisen ammattikorkeakoulun sisäisen viestinnän sähköiset välineet
Media-sidonnaisuus : yleisön kiinnostuksen kohteet ja mediat niistä saatavan tiedon lähteinä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2003
Lasten mediankäyttötottumukset Kainuussa ja pääkaupunkiseudulla
Intranet osaksi sisäistä viestintää
Visuaalinen viestintä osana yrityskuvaa - suunnitelma PULA-brändin luomiseksi
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
Eväitä ilmastokeskustelun pureskeluun : medialukutaidon opas
Taistelu tajunnasta : viestintäteollisuus
Sisäisen viestinnän tutkimus: Case Logistiikkakeskus
Viestiliikennekurssi : oppilaan kirja
Miten verkkomedia syntyy : tapaus Nettiradio  Mikaeli
Amerikkalainen psykologian professori kysyy huolestuneena: Teemmekö lapsistamme pieniä aikuisia?
Tekijän ja yleisön rajat elävät nuorten viestinnässä : televisio, lehdet ja musiikki pitävät pintansa
Uusmedian teknologiankehityksestä
Sananvapauden ongelmia
Isonjaon aika sähköisessä viestinnässä
Todelliset voittajat
Viestinnän johtaminen ja johtamisviestintä
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Rekrytoinnin suunnitteluopas Proakatemialle
Viestinnän paradigman muutos
Liikenne ja viestintä 2016 : liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2013-2016
Kun televisio tuli Kuusamoon
Interaktiivisen median sisällöntuottajia Porista
Joukkoviestintätutkimuksen valtateillä : tutkimusalan kehitystä jäljittämässä
Sana vastaan sana
Sähköisten viestimien vaikutus painoalalla viimeisen kymmenen vuoden aikana
Helsingin kaupungin liikuntaviraston brändi-ilmeen päivittäminen 2014–2015
Miten suun terveysviestinnän verkkokampanja tukee nuoren terveydenlukutaitoa?
Liikekeskushankkeen markkinointi : Case:Yrityskontaktien hankkiminen Monninkylän liikekeskushankkeeseen
Uusmedia aikuistumisen kynnyksellä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2001
Sisäisen viestinnän kehittäminen : case: RTV-Yhtymä Oy
Asiakasviestinnän kehittäminen Kokemäen Sähkö Oy:ssä
Television kilpailijat
Stereotyyppejä niskasta kiinni
Maahanmuuttaja mediakäyttäjänä
Julkishallinto, mediat vai älymystö?
Kenttäviestijärjestelmäopas : (KvjärjOpas). 3, Yhtymän viestijärjestelmä YVI1
