http://www.yso.fi/onto/yso/p24494 lähettimet
lähettimet lähettimet
Lähetinkuhia
Radion aikamerkkilaitteiston uusiminen
Radiolähetin- ja vastaanottomodulien testausmenetelmän kehitys ja toteutus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia metson varhaisen poikuevaiheen elinympäristöjä Etelä-Suomessa Evon alueella. Tavoitteena oli selvittää tarkkoihin radiomerkintähavaintoihin perustuen elinympäristöjen laatua ja laajuutta sekä saada selville erottuvatko metsojen poikue-elinympäristöt ympäröivästä metsämaisemasta joidenkin tunnuslukujen perusteella. Metsojen poikue-elinympäristöistä ei ole Etelä-Suomessa vielä kovinkaan paljon tarkkaa radiomerkintöihin perustuvaa tietoa. Poikue-elinympäristöjen heikentymistä on pidetty yhtenä merkittävänä syynä metsojen rajuun vähenemiseen erityisesti Etelä-Suomessa viimeisten vuosikymmenien aikana. Tutkimusta varten kerättiin paljon yksityiskohtaista metsätalous-, kasvillisuus- ja ravintotietoa metsopoikueiden käyttämistä ruokailubiotoopeista. Näitä tietoja verrattiin satunnaisesti valittujen kontrollialojen sekä toisaalta metsätalous- ja kasvillisuustiedoiltaan vastaavien vertailualojen tietoihin. Näin pyrittiin selvittämään, minkälaisia erityispiirteitä metsojen varhaisen poikueajan elinympäristöissä on ja miten nämä elinympäristöt eroavat muista lähialueen metsistä. Tarkkaa radiomerkintään perustuvaa tietoa saatiin kahdelta poikueelta kesäkuussa 2006. Lisäksi aineistoa täydennettiin vuonna 2005 tehdyillä radioseurantahavainnoilla, sekä satunnaisilla poikuehavainnoilla siten, että poikuebiotooppihavaintoja kertyi yhteensä 30. Tutkimuksessa saatiin selville, että metsopoikueet viihtyvät hyvin erilaisissa metsissä suosien kuitenkin ensiharvennettuja varttuneita tuoreen kankaan kasvatusmänniköitä. Tärkeitä paikkoja näyttävät olevan erilaiset reunavyöhykkeet ja kasvillisuudeltaan monimuotoiset ja vaihtelevat alueet. Voidaankin sanoa, että monimuotoisuus ja pienipiirteinen vaihtelu latvus- ja kenttäkerroksessa ovat metson poikue-elinympäristön kannalta ensisijaisen tärkeää.
Infrapunakypäräpuhelin
Yleisradio on lähetyskaluston suurkuluttaja
Tutkimus perustana norpan suojelulle
MANET-verkon suorituskyvyn mittaus
Miksi paikallisradio kuuluu kovempaa kuin YLE? : näin prosessoidaan radiolähetystä
Radioaaltojen maailma
Pienitehoiset radiomoduulit
Eristetty RS232-lähetin-vastaanotin
Miksi radioasemat soivat eri tavalla
Langattomat anturiverkot kokoonpanoautomaatioympäristössä
Teknologian kehitys vaatii koko ajan nopeampaa tiedonsiirtoa, mutta langattomat radiotaajuudet ovat jo lähes loppuun käytetyt. Kuitenkin samalla lähetystekniikan kehittymisestä johtuen, spektriin on syntynyt tyhjiä käyttämättömiä taajuusalueita. Kognitiiviradio on itsestään ja ympäristöstään tietoinen langaton radiojärjestelmä, joka on kehitetty käyttämään hyväksi spektrissä olevat tyhjät aukot, parantaen spektritehokkuutta. Yhdysvalloissa kognitiiviradiot ovat jo kaupallisessa käytössä, mutta Euroopassa kognitiiviradio on vielä testivaiheessa Tämän työn tarkoituksena on mitata Carlson Wirelessin RuralConnect laitteiden lähettimien tuottamia häiriöitä TV:n UHF-alueella. Mittausten perusteella laitteille lasketaan laiteluokat, jotka on määritelty ETSIn stantardissa ETSI EN 301 598 Mittausten tuloksena saatiin hyvä käsitys siitä, miten Carlson Wirelessin kognitiiviradiot toimivat lähettäessään ja mihin laiteluokkaan lähettimet kuuluvat. Mittaukset ovat osa radiolaboratorion WISE 2-projektia. WISE2 on Tekesin kognittiviradiotegnologiaan keskittyvän Trial-ohjelman projekti
Doppler-ilmiö aiheuttaa havaitsijan ja signaalilähteen välisen suhteellisen liikkeen seurauksena taajuusvääristymää lähteen alkuperäisestä signaalista. Tämä mm. doppler-siirtymäksi kutsuttu vääristymä voidaan havaita signaalilähteen taajuudessa, aallonpituudessa ja vaiheessa. Doppler-siirtymän suuruuteen ja suuntaan vaikuttaa se, kasvaako vai pieneneekö havaitsijan ja lähteen välinen etäisyys sekä niiden välinen suhteellinen nopeus. Tätä ilmiötä voidaan hyödyntää mm. radiolähettimen paikantamiseen radiovastaanottimen ollessa liikkeessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja kehittää suuntima-algoritmi, jolla voitaisiin laskea doppler-ilmiön perusteella radiolähettimen suunta eli kulma, jossa lähetin sijaitsee vastaanottimen kulkusuuntaan nähden, sekä valmistaa osoitinnäyttö, joka osoittaa lähettimen suunnan. Algoritmi laskee lähettimen sijainnin selvittämällä ensin, liikkuuko vastaanotin sitä kohti vai siitä poispäin, ja sitten vertaamalla vastaanottimen liikkeessä saadun taajuusarvon doppler-vääristymää laskettuun teoreettiseen doppler-vääristymään, jossa vastaanotin kulkisi suoraan lähetintä kohti. Algoritmi laskee kulman lähettimen suunnalle vain silloin, kun kuljetaan lähetintä kohti. Muuten se ilmoittaa vain, että kuljetaan väärään suuntaan. Suuntima-algoritmin ohjelmointi on toteutettu C-kielellä Arduino Due -mikrokontrollerikortille. Doppler-suuntima-algoritmiohjelmasta on kaksi eri versioita. Toinen on spesifinen superheterodyne-vastaanottimelle ja toinen on teoreettisempi, määrittelemättömälle vastaanottimelle suunniteltu versio.Doppler-suuntima-algoritmi ja suunnan osoitinnäyttö testattiin sekä ohjelmallisesti algoritmin muuttujille arvoja asettamalla että Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriossa funktiogeneraattorilla, joka simuloi radiolähettimen signaalia. Laboratiotestauksessa ilmeni, että algoritmin taajuuslaskuri on sen verran epätarkka ja heittelevä, että funktiogeneraattorilla saaduissa mittaustuloksissa ilmeni jonkin verran vaihtelua ja epätarkkuutta. Algoritmin superheterodyne-versio antoi kuitenkin melko tarkkoja tuloksia myös funktiogeneraattorilla testattaessa. Ohjelmallisesti testattaessa algoritmin toiminta ja mittaustulokset saatiin käytyä tarkasti läpi. Doppler-suuntima-algoritmi ja osoitinnäyttö toimivat odotetulla tavalla.
Tulkoon taivasten valtakunta : satelliittivastaanotto
Taantuma ei ole Trackeria heilutellut
Lähetetään älykkäästi
ULA-radion avain
Kirjallisuutta
2 metrin lähetin
Radiolähettimellä varustetun hirven liikkeet ja ravinnonkäyttö Lammin Evolla talvikautena 2000-2001
MF/HF DSC-laite : paljon melua tyhjästä
Rysällä ja radiolla tietoja Simojokeen nousevista lohista
Kurkien keralla Afrikkaan
Ilmateitse lähetettävä HDTV (DVB-T2)
HF -radiolähetin
Aluksen radiolähettimien yleiset lupaehdot : telehallintoke = Allmänna tillståndsvillkor för ett fartygs radiosändare
Radiotekniikan perusteet
Lohien telemetriaseuranta Kemijokisuulla ja Isohaaran yläpuolisessa patoaltaassa vuonna 1995
Radiotekniikan käsikirja. [4], TM-tekniikka
FSK-lähetin
Lähetinjärjestelmän asennuksen optimointi : Digita Oy
Mitä kuolevuusradiolähettimet ovat paljastaneet vasahävikin syistä?
RF- ja mikroaaltotekniikan harjoituksia
Jännitesäätäjäjärjestelmä
Tässä opinnäytetyössä tutustuttiin RFoG-verkon (Radio Frequency over Glass) toimintaan ja sen asettamiin vaatimuksiin paluusuunnan laserlähettimen toiminnalle sekä suunniteltiin puolijohdelaserille biasvirran ohjainkytkentä, joka toteuttaa varsinkin lähetystehon päälle ja pois kytkemiseen liittyvät vaatimukset mahdollisimman hyvin. RFoG-verkon toimintaan liittyvän standardin tietojen pohjalta suunniteltiin puolijohdelaserille ohjainkytkentä, jonka tarkoitus on kytkeä paluusuunnan laserlähettimen lähetysteho nopeasti sekä hallitusti päälle ja pois lähetettävän signaalipurskeen mukaan. Suunnitellun kytkennän toimintaa tutkittiin simuloimalla sitä LTspice IV piirisimulaatio-ohjelmalla ja rakentamalla kytkennästä prototyyppipiirilevy. Laserlähettimen ohjaimen suunnittelussa pyrittiin käyttämään elektroniikan peruskomponentteja ja valitsemaan näistä mahdollisimman nopeita ja helposti saatavilla olevia versioita, jotta laserlähettimen ohjaus saataisiin toteutettua standardissa määriteltyjen aikarajojen sisällä. Komponenttien valinnassa rajoittavana tekijänä oli myös kytkennän matala käyttöjännite 3,3 V. Ohjainkytkennästä tehdyllä simulaatiomallilla todettiin kytkennän toiminta ja saatiin tietoa kytkennän toiminnan nopeudesta, jota voitiin käyttää hyväksi lopullisten komponenttien valinnassa. Lopuksi ohjainkytkennästä rakennettiin prototyyppipiirilevy käytettävissä olevista komponenteista ja ohjaimen toimintaa tutkittiin puolijohdelaserin ohjausvirran ohjauksen kannalta.
Radiolähettimen suorituskyvyn arviointi
Kognitiiviradion ei-toivotun emission mittaukset
Uusi laki, uudet lällärit
Seurasimme kurkia radiolähettimin!
Postilaatikkovahti langattomalla tiedonsiirrolla
Poronvasojen kuolleisuus ja kuolinsyyt : yhteenveto telemetriatutkimuksista Suomen poronhoitoalueella vuosina 1997-2004
WCDMA-tukiaseman paikallisoskillaattori
Poromiehen varustetesti : Spot-hätälähetin
Kalojen liikkeitä voi seurata radiolähetinten avulla
Älykkäät anturit elävät murroskautta
Taktisen ja operatiivisen johtamisen vaikeuttamiseen tarkoitetut häirintäjärjestelmät ja niiden käyttö
Telemetriaseurannan toteutus : Perehdytysopas hoitotyöhön
Eetteripoliisi valvoo järjestystä radioaalloilla
Hälytinjärjestelmän optimointi testilähettimen avulla
Halloota, onko porolla?
Tiivistelmä.
Chipcon Zigbee alustan tutkiminen
Viestit kulkemaan GSm-verkon ulkopuolelta
Radioasemien kompressointikisa : kenellä vähäisin dynamiikka?
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Subnet Relay -radiojärjestelmän (SNR) uuden sukupolven aaltomuotojen suorituskyvyn mittaus. Työ sisältää laitteiston tiedonsiirtokyvyn mittaukset laboratorio-olosuhteissa keinokuormien avulla sekä operatiivisessa toimintaympäristössä tapahtuneet tiedonsiirtokyvyn ja lähetteen kantaman tutkimukset. Tutkimuksissa käytetyt aaltomuodot olivat VUHF 100K BW, VUHF 300K BW ja VUHF 500K BW. Näistä VUHF 100K BW -aaltomuotoa on mitattu jo tätä aikaisemmissa tutkimuksissa, joten tässä työssä keskityttiin uudempien VUHF 300K BW- ja VUHF 500K BW -aaltomuotojen suorituskykymittauksiin. VUHF 100K BW -aaltomuoto mitattiin samoissa olosuhteissa vertailukelpoisten tulosten saamiseksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään laitteen käyttämän TDMA-kanavanjakotekniikan ja MANET-verkon rakennetta. Digitaalista virheenkorjausta ja monitie-etenemisen kompensointia käsitellään myös hieman. Pääpaino työssä asetettiin radiotiellä tapahtuvaan suorituskykymittaukseen, josta saatuja mittaustuloksia verrattiin myös Shannon-Hartley-teoreeman avulla laskettuihin arvoihin. Laitteen käytännön suorituskyky ja kantama saatiin selvitettyä tämän opinnäytetyön aikana. Lähetysetäisyys oli yllättävän pitkä, jopa 75 km ja laitteisto toimi hyvin operatiivisessa käyttöympäristössään. Työn tulosten pohjalta voidaan suositella laitteiston asetusten optimointia suorituskyvyn kasvattamiseksi.
TIRCA-20:n suunnittelu FF-tekniikkaan
Inarin kalat tutkimuksen kohteena
Sähköteknillinen sanasto : radioliikenne : lähettimet, vastaanottimet, verkot ja käyttö : radiocommunications : transmitters, receivers, networks and operation = Electrotechnical vocabulary
Radioamatööritekniikkaa
Radiomodeemin radio-osan taajuuden muuttaminen 869 MHz:lle
Telemetria kalantutkimuksessa
Liito-oravia tutkitaan radiolähettimillä
Radio-ohjaustekniikan käsikirja
Nokia MetroSite -tukiaseman diversiteettikaapelien ohjelmallinen tunnistaminen
Metson poikue-elinympäristöt ja niiden ravintomäärät : varhaisessa poikuevaiheessa Evon alueella Etelä-Suomessa
Henkilökohtaiset hätälähettimet : hyödyksi vai pelkäksi huviksi
Ja vielä kerran ... Säkkijärven polkka
Näkövammaisten ilmakivääritähtäimen kehitys
Radiolähettimet kertovat taimenen vuodesta ; Sama taimen autettiin neljättä kertaa könkäästä yli
Linnut ja koirat poronhoitajien apuna
RFOG-verkon paluusuunnan laselähettimen ohjain
Hauen saalistus ja taimenen istutuskoko : radiolähettimellä merkittyjen kalojen seurantatulokset
Nyt rakennetaan pieniä kidelähettimiä
Taimenet ujostelivat radiokojetta : Oulujoella tutkitaan lohikalojen vaellusta Merikosken kalatietä yläspäin
Suurpetojen vaikutus vasakuolleisuuteen Kallioluoman paliskunnassa Kuusamossa vuosina 2005-06
Rengastuksella ja radioseurannalla uutta tietoa nahkasiivistä
LF-lähetin 137 kHz:lle
Seurantajärjestelmien tekniikka : 155 MHz:n taajuusalueen käyttöönotto
Uutta tekniikkaa kokeillaan Palojärven paliskunnassa
Radioharrastajan käsikirja
Ovatko petovahingot estettävissä
Sähköteknillinen sanasto : radioliikenne: lähettimet, vastaanottimet, verkot ja käyttö
Ylen ääni Koillismaalta eetteriin kiertää monen mutkan kautta
RDS : Radio Data System : radiolähetysten digitaalitekniikkaa
