http://www.yso.fi/onto/yso/p24491 työhaastattelut
työhaastattelut työhaastattelut työpaikkahaastattelut
Uraopas : työelämän lyhyt oppimäärä
Osastonhoitaja ja työhyvinvointi
Kuvataiteilijoiden ja taiteenharrastajien kokemuksia taiteellisesta prosessista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Keskijohtajan psykologiset sopimukset organisaation muutostilanteessa - Case Oulun yliopisto
Miten onnistut työnhaussa
Antropologin kenttä ja työ : nojatuolista norsunluutorniin? : kulttuuriantropologin työn pohdintaa kahden kenttätyökokemuksen perusteella
Näyttöön perustuva hoitotyö lähiesimiesten kokemana
Rerytointiprosessi: tutkimus työhaastattelutilanteen kehittämisestä : case: ManpowerGroup Solutions
Kohti tehokasta tiimityötä : case: Yritys X
Henkilöstötutkimus osana tavoitteellista henkilöstöjohtamista : case: Yritys X
Selkäydinvammaisten kokemuksia vertaistuesta
Tutkimus tietomallien hyödyntämisestä rakennustyömailla
Enemmän ihmiseksi : sosiaalialan ammattilaisten näkemyksiä voimaantumisesta
Aikuissosiaalityön sisältö ja roolit : sosiaalityöntekijöiden käsityksiä kunnallisen aikuissosiaalityön sisällöstä ja rooleista palvelujärjestelmässä
Tutkimus TAMKin liiketalouden opiskelijoiden työnhausta ja haastattelukokemuksista
Leikkaajan suhde käsikirjoitukseen : Roskapaperia vai hedelmällistä yhteistyötä?
Talo ja työ tutuksi palveluesimiehen ja työnopastajan kanssa
Perehdytyskansio hotelli Levitunturin vastaanottoon
Töitä on! : työnhaun ja urasuunnittelun opas
Saarijärven Vesiosuuskuntaselvitys : Hallinto ja palvelut
NY oma talous : opas nuorelle
SPR - Spirit hanke: Maahanmuuttajien kotoutumista tukevat toiminnot : Arviointi toimijoiden kokemuksista
Työnhakuopas : mitä, miten, missä?
Espoon IKEAn rekrytointiprosessin kehittäminen esimiesten näkökulmasta
Uraopas: työelämän lyhyt oppimäärä
Tämä kirja on suunnattu aikuisille ja nuorille, joiden elämää rajoittavat sosiaaliset pelot. Kirjan harjoitukset ohjaavat omien vahvuuksien löytämiseen ja sosiaalisen haavoittuvuuden hyväksymiseen. Kirjaan on koottu sosiaalisten taitojen valmennuksen, kognitiivisen psykoterapian sekä esiintymisen ammattilaisten parhaat opit.
Valitse oikein
Pestaa paras : rekrytoinnin opas esimiehelle
Graafikon työhuone: työympäristön vaikutus luovan työn tekemiseen
Suomi hyvä : thainaisten kokemuksia integraatioprosessista
Esihaastattelulomake työhöntulotarkastuksen apuvälineenä
Rekrytointi esimiehen haasteena
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen Nordea Pankki Suomi Oyj:ssä
Myyntityön vaikutus yritysasiakkuuksien kehittämiseen : case: Pankki Oy
Työhyvinvointi ja sen kehittämismahdollisuudet pohjoissavolaisissa järjestöissä
Kirjonta nykytaiteen esityskäytäntönä
Perehdytyskansion laatiminen pankkiin :case: Helmi Säästöpankki
Videotyönhaku on tulevaisuutta
Työelämätaidot : sinä oman työelämäsi johtajana
Tiivistelmä: Yhteistyön toteutuminen päiväkodin kasvattajien sekä lasten vanhempien näkökulmasta.
Kotityöpajan mahdollisuudet Urjalan kunnassa
Kokemuksia lastenneuvolan ja päiväkodin yhteistyöstä : vanhempien, terveydenhoitajien ja päiväkodin työntekijöiden näkökulma
Viranomaisten välinen viestintä Pohjantien liikenneonnettomuustehtävillä 6.3.2013
Suunnannäyttäjä
Loista rekrytoijana : hoida kosiomatka tyylillä
Henkilöarviointi työelämässä
”Rooli on olla yksilön ja yhteiskunnan välisenä untuvana” : sosiaalityöntekijöiden koettu toimijuus pääkaupunkiseudun aikuissosiaalityössä
Työharjoittelijan perehdyttäminen mikroyrityksessä : case: Konttorikoneliike Sarin-Väisänen Oy
Työelämän  pelikäsi : työnhaun oppikirja toiselta asteelta valmistuville
Koulutuksesta työhön : työkirja
Tulohaastattelulomake potilaan hoidon suunnitteluun Pohjois-Satakunnan peruspalvelu-liikelaitoskuntayhtymä Kankaanpään vuodeosasto kahdelle
Näin opit myös onnistumisista
Tiivistelmä.
"Olen aina sielultani duunari" : oikeus- ja työministeri Jari Lindströmin haastattelu
Yhteistyön toteutuminen päiväkodin kasvattajien sekä lasten vanhempien näkökulmasta
Kesätyöntekijöiden kokemuksia Rafla.fi -ravintolaperheen rekrytoinnista
Rekrytointiprosessi Case:yritys X
Omaisten osallistumisen kannustaminen Osuustien vanhustentalolla
Henkilöhaastattelun toteuttaminen : Ohjeistus aloittavalle toimittajalle
Tapahtuma - tilaisuus sponsoreille
"Apua! Homma karkaa taas käsistä!" : Kankaan koulun Vapaa-ajankerhossa ilmenevät haastavat tilanteet ja niiden käsitteleminen : opiskelijan opas
Yhteiskuntavastuullisuuden merkitys liikematkailussa : Majoituspalveluiden valinta
Tervetuloa työelämään : työelämän abc
Interview power : työhaastattelut englanniksi
Käyttökokemuksia Humantool -istuimesta : ergonomiaa istumatyön kehittämiseen
Ope, miten autat riman yli? : Miten opettaja reagoi, kun työhaastattelussa kysymykset esittää oppilas?
Tatuoinnin vaikutus työnhakuprosessissa
Irti esiintymisjännityksestä ja sosiaalisista peloista
Johtaminen on perehdytyksen tärkein työkalu : Case Stylehunter Oy
Henkilökunnan näkemyksiä lasten osallisuudesta päiväkodissa : osallisuus ja työn kehittäminen
Loppukäyttäjän tarvekartoituksen tuomat hyödyt myyntiprosessissa ja asiakkuuden hallinnassa. Case Aspiration Finder
Perehdytysopas Satakunnan sairaanhoitopiirin psykiatrisen hoidon toimialueen osaston- ja toimistosihteereille
Ajantasainen opas työnhakuun
Huolinnan ja hankinnan yhteistyön kehittäminen
Yksityisyydensuoja on työelämässä korkealla
Tervetuloa töihin! : opas tuoreelle rekrytoijalle
Haastattelut työyhteisössä
Haastattelun haasteet : tutkimuskohteena haastattelijoiden työmetodit
Joustotyön johtaminen : ”tarvitaan selkeitä tavoitteita ja yhteisiä pelisääntöjä”
Ryhmäkehityskeskustelu työmotivaation edistäjänä : Case: Omnia
Työtyytyväisyystutkimus WorkPower Oy:n vuokratyöntekijöille
Työhaastattelu : henkilöarviointi työhönotossa ja työuralla
Rekrytointi : tehtävään vai yhtiöön?
Täytyykö tälle edes nauraa? : tutkimusmatka draamallisen impromusikaalin maailmaan
Henkilökierron vaikutus motivaatioon
Suomalaisten sairaanhoitajien kokemuksia työhyvinvointiin vaikuttavista eroista Suomen ja Norjan terveydenhuollon organisaatioissa
Kriisityöntekijän työssä jaksaminen
Asiakkaiden alkuhaastattelu kotihoidossa
Voimaannuttava perhetyön keskus adoptioperheille : projektisuunnitelma Yhteiset Lapsemme ry:lle
Suuntaviivoja rakennusvalvontojen väliseen yhteistyöhön Lapin kunnissa
Henkilöarviomenetelmät työelämässä
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kotkan Työterveys Oy. Toimeksiantajan toiveena oli tuottaa heidän käyttöönsä kyseisen yrityksen tarpeita vastaava työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake. Työhöntulotarkastuksessa arvioidaan työhön tulijan sopivuutta suunniteltuun työtehtävään, kun kyseessä on työ, jossa on erityinen sairastumisen vaara. Mikäli työssä ei ole erityistä sairastumisen vaaraa, on työhöntulotarkastuksen tarkoituksena arvioida työn sopivuutta työntekijälle. Työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake on tarkoitettu työhöntulotarkastukseen tulevien työntekijöiden täytettäväksi. Lomake sisältää kysymyksiä työstä, työkyvystä, terveydestä ja elämäntavoista. Työntekijän toimesta täytetty esihaastattelulomake tuodaan työntekijän mukana terveydenhoitajalle työhöntulotarkastukseen. Projektini tarkoituksena oli tuottaa Kotkan Työterveys Oy:n käyttöön suomen- ja englanninkielinen työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake. Projektini lyhyen aikavälin tavoitteena oli saada terveydenhoitajien käyttöön esihaastattelulomake, joka vastaa juuri heidän työterveyshuoltonsa tarpeita, sekä toimi hyvänä apuvälineenä ja tukena työhöntulotarkastuksen etenemisessä. Tavoitteena Kotkan Työterveys Oy:n asiakasyritysten työntekijöiden kannalta oli, että he saivat esihaastattelulomakkeen tulostettua käyttöönsä heille sopivaan aikaan, ja näin syventyä rauhassa esihaastattelulomakkeessa kysyttäviin kysymyksiin. Huolellisesti täytetty työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake edistää työhöntulotarkastuksen etenemistä ja edistää terveydenhoitajan asiakaslähtöisyyttä. Pitkällä aikavälillä projektini tavoitteena oli tukea työntekijöiden terveyttä ja työkykyä. Opinnäytetyön oppimistavoitteenani oli lisätä tietoani työterveyshuollon tavoitteista, prosessista ja palveluista, sekä kehittyäprojektityöskentelyssä, kommunikoinnissa ja organisoimisessa. Työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomakkeen tuottamisen aloitin perehtymällä tietoon työterveyshuollon historiasta, lainsäädännöstä, palveluprosessista ja sisällöstä, jonka pohjalta kirjoitin myös tietoperustani. Erityistä huomiota kiinnitin terveydenhoitajan työhön terveystarkastuksissa. Tuotin esihaastattelulomakkeet työterveyshuoltoon liittyvän tiedon, Kotkan Työterveys Oy:n toiveiden ja asettamieni tavoitteiden pohjalta. Jatkokehittämisideoina mainitsisin työntekijöille suunnatun altisteisiin liittyvän oppaan, sekä työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomakkeen liitteeksi listan altistuksista töissä. Esihaastattelulomaketta voitaisi kehittää myös eteenpäin tekemällä esihaastattelulomakkeesta myös venäjänkielinen versio sekä versio, jonka työntekijä voi täyttää ja lähettää terveydenhoitajalle suoraan internetissä.
Raskautta ja perhesuhteita koskevien tietojen kerääminen työsuhteessa
Onnistu rekrytointihaastattelijana
Osaamisen johtaminen ja ammattitaito patologian laboratoriossa : Fimlab Laboratoriot Oy:n bioanalyytikoiden mielipiteitä
Pintaa syvemmälle : psykologisessa henkilöarvioinnissa hiljaisuuskin voi kertoa paljon
Päiväkotihenkilöstön työssä jaksaminen koettuna ilmiönä
Terveydenhuollossa jatkuvien muutosten ja kiireen on todettu rasittaneen ennen kaikkea esimiestehtävissä toimivia. Osastonhoitaja on avainasemassa työyhteisönsä työhyvinvoinnin ylläpitäjänä ja edistäjänä. Osastonhoitajien omaa jaksamista on tutkittu vähän. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää, miten osastonhoitajat jaksavat työssään henkilöstönsä työhyvinvoinnin tukijoina, mitä keinoja heillä on oman jaksamisensa tueksi sekä minkälaista tukea ja koulutusta he tarvitsevat jaksaakseen. Tavoitteena on työyhteisön työhyvinvoinnin edistäminen.Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tiedonantajia olivat pitkäaikaissairaanhoidon osastonhoitajien joukosta arvotut osastonhoitajat. (n = 5) Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.Keskeisinä tuloksina todettiin, että työhyvinvointiin vaikuttavat sekä henkilökohtaiset että työyhteisöstä ja työympäristöstä johtuvat tekijät. Työhyvinvointia lisääviä tekijöitä ovat omaan työhön ja työvuoroihin vaikuttaminen sekä hyvä työilmapiiri, heikentävinä runsaat puutokset ja huono sijaistilanne. Haastateltujen oma työhyvinvointi on melko hyvä. Siihen vaikuttavat työntekijä itse, esimies, työyhteisö ja työnantaja. Tärkeimpinä ovat työn mielenkiintoisuus ja haasteellisuus sekä kunnossa olevat perheasiat. Haastatellut kokivat roolinsa tärkeänä ja valmiutensa melko hyvinä henkilöstönsä työhyvinvoinnin tukemisessa. Jaksaakseen he tarvitsevat lisää koulutusta sekä tukea esimieheltä, kollegoilta sekä työterveyshuollosta. Jatkotutkimuksina voisi selvittää, miten korkeakoulututkinnon omaavat esimiehet kokevat työhyvinvoinnin ja siihen liittyvät tekijät sekä miten tässä tutkimuksessa haastateltujen henkilökunta kokee työyhteisönsä työhyvinvoinnin ja esimiehensä roolin sen tukemisessa ja ylläpitämisessä sekä mikä merkitys on työyhteisön koolla? Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää osastonhoitajien täydennyskoulutuksen suunnittelussa.
Vaikutusmahdollisuudet työhön Kelassa Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
Rekrytoinnin onnistuminen on yhteinen etu
Isien kokemuksia osallisuudesta lastensuojelun perhetyössä
Oletko riittävän älykäs Googlelle? : katalia kysymyksiä, zenmäisiä arvoituksia, älyttömän vaikeita pulmia ja muita kieroja haastattelutekniikoita, jotka on tiedettävä saadakseen työpaikan uudessa taloudessa
Haastattelijan dilemma : olenko minä oikea henkilö haastattelemaan tätä kertojaa?
Nainen ja työelämän taito
Yksilön näkökulma ja yhteisen edun näkeminen
”Täällä on niinkö semmonen avoin ilmapiiri” : nuorten kokemuksia Draaman Paikka-teatteriryhmässä
Työnhakijoiden kokemuksia työhaastattelusta
Opi ammattiin
Työhyvinvoinnin kehittäminen Fazer Food Servicen toimipisteissä
Linnaseutu maaseutumatkalla
Menesty myyntityössä
Vertaistuen merkitys esimiehen työssä jaksamiseen
Itsensä brändääminen työhaastattelussa : työnhakijan strateginen valinta erottautua kilpailijoista
Mua se on ainaki silleen sporrannu : lastensuojelun avohuollon perhetyö asiakkaiden kokemana
Miesten kuvauksia psyykkisestä selviytymisestä syövän uusiutuessa : "Sain sen tiedon, että siihen on parannuskeino"
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous
Kehityskeskustelut työmotivaation tukemisen ja osaamisen kehittämisen keinoina puolustusministeriössä
Provisiopalkkaisten myyjien johtaminen
Onnistu rekrytoinnissa
Nuorten kokemuksia työpaja Veeran verstaan toiminnasta : Täähän on tosi unelmapaikka, niinku lottovoitto
Kielikö työväline?
Kartoitus rekrytoinnin nykytilasta Osuuskauppa Hämeenmaassa
Fysioterapeutin mahdollisuuksia motivoida kuntoutujaa kurssimuotoisessa laitoskuntoutuksessa
Urakortit uusiksi : piilotyöpaikasta aito työpaikka
Rekrytointi menestystekijänä
Rekrytointiprosessin tehostaminen rekrytoijien näkökulmasta
Selvitys HR House Oy:n vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyydestä
Koulutuksesta työhön : ohjaajan käsikirja
"Saappaat on suuret ja niissä on vielä kuitenkin aika pienet jalat" : Nuorten monipalvelukeskus Dominon nivelvaihetyö
Keski-Suomen incoming-matkatoimistot ja niiden asiakaskunta
Palokuntanuorisotoiminnan merkityksellisyys
Monikulttuurisen työyhteisön johtaminen
Työhönottohaastattelu
Ylikirjastonhoitaja, professori Kai Ekholm, 60 vuotta : "On tallennettava tulevaisuus, ei menneisyyttä"
Tuotetietojen yhtenäistämisprojekti CASE: Lihatukku Harri Tamminen Oy
Mikä Väylässä vaikuttaa? : – Työvoiman palvelukeskus Väylän asiakkaiden kokemuksia palvelun vaikutuksesta kuntoutumisen näkökulmasta
Mainiemen kuntoutumiskeskuksen asiakkaat : kokemuksia päihdehoidosta
”MINUSTA SE ON NIINKÖ AIKA SUUREMMOISTA OSALLISUUTTA” : Päiväkodin työntekijöiden kokemuksia osallisuudestaan
"Iloinen sekametelisoppa" : Multi-Cultin vapaaehtoistoimijat monikulttuurisena yhteisönä
Rekrytoinnin aakkoset
Asiat, jotka ratkaisevat, valitaanko työnhakija työhaastatteluun
