http://www.yso.fi/onto/yso/p24457 syrjintäkiellot
syrjintäkiellot syrjintäkiellot
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Rajoitetusti verovelvollisen palkkatulon lähdeverotukseen liittyvistä EU-oikeudellisista haasteista
Syrjintäkielto Euroopan unionissa : erityisesti yleisesti ja rajoitetusti verovelvollisten henkilöiden välittömän verotuksen näkökulmasta
Syrjäytymisen oikeudelliset pidäkkeet : oikeus syrjäytymisen vastavoimana
Syrjäytymisen oikeudelliset pidäkkeet : julkisen vallan vastuu
Syrjintäkiellot virantäytössä
Kerjäämisen kieltämistä selvittävä työryhmä : alustava selvitys
Kerjäämisen kieltämistä selvittävä työryhmä : loppuraportti
Samaan aikaan toisaalla: MAI-sopimus : kolumni
Kirja esittelee uudistuvan yhdenvertaisuuslain sisällön työelämän näkökulmasta. Työnantajalle laki asettaa velvollisuuden edistää yhdenvertaisuutta ja välttää erilaista kohtelua työpaikoilla. Kirja soveltuu kaikille työpaikoille oppaaksi yhdenvertaisuusasioihin.
Esteetön korkeakouluopiskelu : ammattikorkeakoulut ja yliopistot : yrkeshögskolor och universitet = Högskolestudier för alla
EU-vero-oikeus : välitön verotus
Yhdenvertaisuus työelämässä
Suomen osinkoverotusjärjestelmä : eurooppalaistumisen merkitys Suomen tuloverosuvereniteettiin
Suomen autoverojärjestelmän eurooppaoikeudelliset haasteet : verosyrjintäkielto ja käytettyjen tuontiautojen verotus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on esitellä syrjintäkieltoja koskevaa säädöstaustaa ja syrjintäkieltoja työ- ja virkasuhteeseen otettaessa. Työssä käydään läpi syrjinnän eri muotoja. Opinnäytetyössä pohditaan myös uusien työnhakumuotojen vaikutuksia syrjintään liittyen. Tarkastelussa ovat myös syrjinnästä aiheutuvat valitusmenettelyt. Opinnäytetyö perustuu lainsäädäntöön ja tutkimuskirjallisuuteen. Opinnäytetyön empiirinen osio koostuu oikeuskäytännöstä, jossa käydään läpi oikeuskanslerille ja -asiamiehelle tehtyjä syrjintään liittyviä kanteluja vuosilta 2007-2012. Niiden avulla havainnollistetaan syrjintään liittyvän lainsäädännön soveltamista.
Työoikeuden perusteet
[Kirjallisuutta]
Oikeuden avantgarde : juhlajulkaisu Juha Karhu 1953-6/4-2013
Tiivistelmä.
Vahva pohja osallisuudelle ja yhdenvertaisuudelle : Suomen vammaispoliittinen ohjelma VAMPO 2010-2015
Uhridirektiivin ja siitä johtuvan ulkomaalaislain 52 a §:n mukaisen ihmiskaupan uhrin oleskeluluvan myöntämisen edellytykset : erityisesti Euroopan ihmisoikeus-sopimuksen 14 artiklan syrjinnän kiellon ja 3 artiklan epäinhimillisen kohtelun kiellon sekä näistä johtuvien Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisujen näkökulmasta
Kansalaisten ennakolliset osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuudet valtioiden rajat ylittävien ympäristövaikutusten arvioinnissa
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 50 vuotta
Antaa soittaa
Syrjintäkiellot työ- ja virkamiesoikeudessa
