http://www.yso.fi/onto/yso/p24456 kiertonäyttelyt
kiertonäyttelyt kiertonäyttelyt
Aallon harjalla maailmalle
Taidevalistuksen puolesta
Suomen taideakatemia 50 vuotta : Suomen taideakatemia 6.10.1939 - 6.10.1989 = Finlands konstakademi 50 år : Finlands konstakademi 6.10.1939 - 6.10.1989 / [toimituskunta: Pauli Paaermaa, Aune Jääskinen, Olli Valkonen ; päätoimittaja Aune Jääskinen ; toimittaja: Outi Flander]
Näyttelyt : kulttuurivientiä ja -tuontia
Terweisiä Kiinasta ja Afrikasta : Suomen Lähetysseuran näyttelytoiminta1870-1930-luvuilla
Näyttelyn suunnittelu kirjastoympäristöön : Layers lastenkirjat -näyttely
Kohtaamispaikkana Kongo : Kongo ja Pohjoismaat
Mitalivauvoja, Miehiä työssä ja Amerikan Anna : Pirkanmaan aluetaidemuseon lainattavissa kiertonäyttelyissä elämän kirjoa koko kaarelta
Markkinapaikalla
Suomen taideakatemian näyttely- ja tiedotusosasto 25 vuotta = Finlands konstakademis utställning- och informationsavdelning 25 år : 1956-1981 / [toimituskunta = redaktionskommitté: Salme Sarjas-Korte ... [et al.]
Kokoelmat kiertoon : [pääkirjoitus]
"Kemijoki 8000" -näyttelyn jälkitunnelmia
Poika Vesanto : käyttökuvan mestari
Näyttelyviennin ABC / Ulla Kinnunen ; toim. Marja-Liisa Pohjanvirta
Etelä-Karjalan museon kesä esittelee : Inhan maisemia ja Koiramäen talon tapoja
Lenin-museo maailmalla
Simpeleen Antiikki ja Keräily Kesäpäivät : maakunnallisen näyttelytoiminnan uudet haasteet
Mitkat Suomessa = Mitki in Finland
