http://www.yso.fi/onto/yso/p2449 perhevapaat
perhevapaat perhevapaat
Perheen parhaaksi
Työuupumus miesten kokemana
Vertaisuutta vauva-arkeen : perhevalmennuksen jatkoryhmän toimintamalli
Pohjoismaiset vanhempainvapaat kahden lasta hoitavan vanhemman tukena
Odotettu vieras : Aikuisystävätoiminnan esittelyvideo
Isien perhevapaat - hyvän isyyden normi? : tarkastelussa ydinperheiden pienten lasten isien perhevapaavalinnat
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Pienten lasten äidit ja työ
Isät kotiin kiintiövapaalla?
"Mennään yhessä ulos pelaan" : perheliikunnan olemus nyky-yhteiskunnassa : tapaustutkimus Kalinka-projektista
Sopimusten suvaus paljastaa eriarvoisuuden
Sosiaaliset suhteet järjestäytyvät uudelleen
"Kun haikaraa ei kutsuta kylään" : tutkimuskohteena vapaaehtoinen lapsettomuus
Perhevapaauudistuksella haetaan tasa-arvoa
Lotta Svärdistä uudesta näkökulmasta
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Tiivistelmä suomeksi.
Lasten vanhemmat ja työ
Ekaluokkalaisten aamut ja iltapäivät lasten kokemina
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Isät yhä enemmän vanhempainvapailla
Haasteellinen töihin paluu perhevapaan jälkeen
Opinnäytetyön aiheena oli työlainsäädäntö ja työehtosopimukset. Tavoitteena oli löytää näiden kahden väliset merkittävät erot työntekijän palkan kannalta. Tämä selvitettiin käsittelemällä työaikaa, vuosilomaa, sairausaikaa ja perhevapaita koskettavia aihealueita sekä työlainsäädännön että työehtosopimusten osalta. Eroja havainnollistettiin muun muassa laskemalla palkkaa keksitylle työntekijälle.  Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen tutkimus, sillä opinnäytetyössä käytettiin jo olemassa olevaa aineistoa ja analysoitiin sitä. Työn tavoitteena oli löytää mahdollisia parannusehdotuksia jo olemassa olevaan työlainsäädäntöön ja ennen kaikkea parantaa opinnäytetyön tekijän ammattiosaamista palkanlaskijana. Työn aineistona toimi työsopimuslaki, työaikalaki, vuosilomalaki sekä eri alojen, kuten kaupan alan, yksityisen sosiaalipalvelualan, rakennusalan ja teknologiateollisuuden alan, yleissitovat työehtosopimukset. Aineiston ollessa jo käyttövalmiina, työssä päästiin suoraan lakien ja työehtosopimusten analysointiin ja vertailuun. Työaikalain ja työehtosopimusten eroiksi selvisi eripituiset säännölliset vuorokausi- ja viikkotyöajat. Monien alojen säännöllinen työaika oli lyhyempi kuin laissa säädetty 8 tuntia vuorokaudessa ja 40 tuntia viikossa. Lisä- ja ylityön korvaamisessa useimmat työehtosopimukset mukailivat työaikalain säännöksiä. Vuosilomapalkan laskennassa työehtosopimusten säännökset olivat edullisempia työntekijöille kuin vuosilomalain säännökset. Näin oli lähinnä siksi, että vuosilomalaki ei tunne käsitettä lomarahasta. Sairausajan ja perhevapaiden ajalta työnantajan palkanmaksuvelvollisuus oli huomattavasti lyhyempi tai olematon, kun taas palkanmaksuvelvollisuus työehtosopimusten määräyksissä. Opinnäytetyö näytti toteen sen, että työntekijän kannattaa kuulua jonkun työehtosopimuksen piiriin. Työntekijälle lain mukaan lasketut palkat olivat joko lähes työehtosopimuksen kaltaisia tai niitä huonompia. Työntekijän etua ajatellen vuosilomalakiin tulisi ottaa säännös lomarahasta. Työsopimuslain tulisi ottaa paremmin huomioon työntekijöiden poissaolojen, kuten sairausajan ja perhevapaiden palkallisuus. Sairausajan palkanmaksuvelvollisuutta tulisi pidentää. Perhevapaiden, erityisesti äitiysvapaan osalta tulisi ottaa paremmin huomioon palkanmaksuvelvollisuus, sillä tällä hetkellä työsopimuslaki ei velvoita työnantajalta palkanmaksua perhevapaiden ajalta.
Perhevapaat käytännönläheisesti
Kadotettu viikonloppu - ajankäytön muutokset viikonloppuisin
Isi on kotona
Perhevapaat
Perhe ja työ sopivat yhteen
Äidin hoiva, jaettu vanhemmuus – ja vapaus valita : perhevapaiden uudistamisen argumentointi 1970-luvulta 2000-luvulle
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Osittaista hoitorahaa elokuusta alkaen myös pienten koululaisten vanhemmille
Isille enemmän vastuuta lastenhoidosta
Perhevapaalta palaavien liittyminen työyhteisöön : tutkimus matkatoimistossa
Sopivasti työtä ja vapaa-aikaa? : tutkimuksia ajankäytöstä eri elämäntilanteissa
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : Diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Äitien työssäkäynti lapsen saannin jälkeen
Perhevapaat - vanhempien yhteinen asia
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Opas perhevapaista
Uraisä erottuu yhä
Työhönpaluu perhevapaiden jälkeen
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Työ, hoiva ja perhe
40+ : erään ikäluokan selviytymistarina
”Se vahva side mikä meillä on, niin sitä ei kukaan tule rikkomaan” : Vanhempien kokemuksia Säröperheelle tueksi - projektin tukihenkilötoiminnasta
Esimiehen käsikirja
Perhevapaiden vaikutus naisten työuraan
Vapaudu isyyteen : esite työ- ja perhe-elämän yhteensovittamisesta ensi kertaa isäksi tuleville
Lapsinäkökulman tärkeys vanhempien erossa ja Espoon alueen Eron edessä -iltojen kehittäminen : Mannerheimin Lastensuojeluliitto
Perhevapaat : opas luottamushenkilöille
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen : Case: Sokos Hakaniemi, kosmetiikkaosasto
Työsuhdeasain ajankohtaispäivä 28.11.2006
Suomalaisten suhtautuminen isien vanhempainvapaiden kehittämiseen
Aktiivinen, harrastava nainen ja arjenhallinta : Työn, perheen ja vapaa-ajan yhdistäminen
Yhdessä perheenä: Tutkimus perheen yhteisestä ajasta
Perhevapaa ei aiheuta niin suuria kustannuksia työnantajalle kuin kuvitellaan
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee isien kokemuksia osittaisesta hoitovapaasta ja osa-aikatyöstä työn ja perheen yhteensovittamisen, isä-lapsisuhteen ja perheen sisäisen työnjaon näkökulmista. Ilmiötä lähestytään postmodernin perheen, jaetun vanhemmuuden ja uuden isyyden käsitteiden kautta. Aihetta pohjustaa työ- ja perhe-elämän ja perhepolitiikan tutkimus.     Opinnäytetyössä hyödynnetään laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Kyselyaineistoon saatiin 39 ja teemahaastatteluaineistoon 4 osittaista hoitovapaata pitänyttä tai osa-aikatyötä tehnyttä isää. Kyselyaineiston analyysissä käytettiin laadullisia ja määrällisiä menetelmiä. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä.    Osittaista hoitovapaata hyödynnettiin yhdeksällä eritavalla jakaen lastenhoitovastuuta perheen sisällä ja päivähoidon kanssa. Tärkeimmät syyt isien osittaiselle hoitovapaalle olivat aika lasten kanssa ja päivähoitoajan lyhentäminen. Lapsilähtöisyys tai isäehtoisuus toteutuu suurimmassa osassa perusteluista. Arvoihin liittyvät ja äitilähtöiset perustelut eivät olleet kovin merkittävässä osassa. Isät kokivat lähentyneensä lastensa kanssa ja lasten kehityksen seuraaminen oli heille merkittävä asia. Osittaista hoitovapaata pitävät isät tekivät enemmän kotitöitä kuin muut lapsiperheiden isät. Perheissä, joissa vain isä lyhensi työaikaansa, isän osuus kotitöistä oli suurempi kuin äitien kun taas äidit tekivät enemmän kotitöitä perheissä, joissa molemmat vanhemmat lyhensivät työaikaansa. Isien osittaiseen hoitovapaaseen suhtauduttiin työpaikoilla positiivisesti. Osa-aikatyön järjestämisen käytännöissä on kuitenkin parannettavaa. Kokemuksen mukaan työn määrä ja siihen käytetty aika eivät vähentyneet samassa suhteessa. Esimiehen toiminnalla oli suuri merkitys osittaisen hoitovapaan käytäntöjen kannalta. 2–4 -päiväistä viikkoa tehneet isät raportoivat vähemmän osittaisesta hoitovapaasta syntyneitä haittoja kuin kuusituntista päivää tekevät.     Isän pitämä osittainen hoitovapaa toteuttaa hyvän isän ja jaetun vanhemmuuden ihanteita tarkasteltaessa tuloksia aiempien tutkimusten valossa. Perheensisäisen työnjaon tasaantumisella voi olla aiempien tutkimusten perusteella vaikutusta parisuhdetyytyväisyyteen. Jos osittaisen hoitovapaan järjestämisestä tulee tuttua työorganisaatiossa, yhä useammat uskaltavat hyödyntää sitä.
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Työmies on palkkansa ansainnut : työlainsäädännön ja työehtosopimusten eroavaisuuksien vaikutus työntekijän palkkaan
"Pupurättien keskeltä takaisin työelämään" : äitien näkemyksiä työhön paluusta perhevapaan jälkeen
Suomalainen koti-isyys : kahdeksan miehen kertomana
Tuettavien ja vapaaehtoisesti toimivien tukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta lastensuojelun laitosympäristössä ja perhekuntoutuksessa
Vanhempainvapaa kaipaa selkeämpiä pelisääntöjä
Aikaa perheelle : osittainen hoitovapaa
Määräaikainen työ, vakituinen vanhemmuus : sukupuolistuneet työurat, perheellistyminen ja vanhempien hoivaratkaisut
Työ- ja perhe-elämän yhdistämisen haasteet ja keinot
Naiset, työ ja palkallisen tilapäisen hoitovapaan käyttö julkisella sektorilla
Miksi kaikki isät eivät käytä perhevapaita?
Opinto- ja vuorotteluvapaat urakehityksen näkökulmasta : arvolähtöinen aikalisä työuralla
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Onko Y-sukupolvi toista maata? : nuorten työorientaatio 1980-, 1990- ja 2000-luvuilla
Porkkanapesätoiminta lasten kokemana : "Porkkanapesässä on kivaa, kun saa olla kaikkien kanssa"
Vuoden vaihde toi lakimuutoksia
Lapsi- ja perhepolitiikka Suomessa
Käytä isyysvapaasi!
MAP-kirkon piispojen ja MAP-perhepalvelujen uudenlainen moniammatillinen yhteistyö : miten piispat kokevat yhteistyön?
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Isätietoa : opas isyydestä ja sen merkityksestä, työn ja perheen yhteensovittamisesta sekä isien kohtaamisesta lapsiperheiden palveluissa.
Tukihenkilö- ja tukiperhetoiminnan merkitys - tukijoiden ja tuettavien kokemuksia tukisuhteista
Perheenlisäys vaikuttaa urasuunnitelmiin
Mitkä tekijät vaikuttavat isien perhevapaiden käyttöön?
Työ- ja perhe-elämän yhteensovittamisen hyvien käytäntöjen opas
Mobiilipohjainen ohjausväline vanhempainryhmätoiminnan tehostamiseen
Uuden isyysvapaan ja isän muiden perhevapaiden käyttö
Isä perhevapaalla : perhevapaan ja isyyden merkitykset miehelle
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Äitiysvapaa-ajan palkka
Isovanhemmuus vanhemmuuden tukena : sosiaalisen tuen kokemuksia lahtelaisissa lapsiperheissä
Työpaikan biologiaa
Tutkimuksen tavoitteena on selvittää millaisia ovat perhevapaalta palaavan kohtaamat työelämän haasteet. Aihetta on lähestytty aikaisempien tutkimusten myötä esiin tulleiden hypoteesien kautta. Pääongelman ratkaisemiseksi selvitettiin alaongelmien kautta lainsäädäntöä ja psykologisia näkökulmia työyhteisön suhtautumisesta ja töihin palaajan omista tuntemuksista.  Aihe on ajankohtainen päivittäin yksilötasolla, mutta nyt myös kansallisesti kun tuleva eduskunta käsittelee perhevapaauudistusta. Tutkimus tehtiin Vauva-lehden toimeksiantona. Tutkimustyyppi on kvantitatiivinen kyselytutkimus, minkä aineisto on analysoitu PASW for Windows-ohjelmalla. Tutkimuksen aihe on kirjoittajalle henkilökohtainen, mikä vaikutti anonyymin kyselytutkimuksen valintaan tutkimusmenetelmänä. Kysely suoritettiin 25.3.-6.4.2011 välisenä aikana Vauva-lehden kotisivuille sijoitetun saatteen ja linkin avulla. Tutkimukseen vastasi 50 henkilöä. Tutkimuksesta saatujen tulosten mukaan vastaajat kokevat työyhteisön suhtautuvan perhevapaisiin myönteisesti. Työhön paluuta eniten helpottavaksi tekijäksi nousi motivaatio, työhön paluuta eniten vaikeutti päivähoidon järjestäminen. Perhevapaan ei koettu vaikuttavan urakehitykseen tai ammattitaitoon. Suurinta osaa vastanneista ei perehdytetty perhevapaalta palattua. Tutkimuksen määrällisesti pienen aineiston vuoksi analyysit ja tulkinnat jäävät valitettavan kapea-alaisiksi.
Työpaikkakulttuurikin vaikuttaa perhevapaiden käyttöön : osittainen hoitovapaa ei horjuta taloutta
Lasten hyvinvoinnin tila : kansallisten indikaattoreiden kuvaamana
Merimiehen parisuhteen tyrskyt ja tyvenet
Äidit työmarkkinoilla - kahden kerroksen väkeä?
Esimiehen työoikeus
Tuettavien lasten ja heidän huoltajiensa kokemuksia sosiaalisesta tuesta Tukihenkilöverkko Lapin lapsiperheille -projektissa
Mummo pelastaa
Perhevapaalta paluu tietotyön oppimisympäristöön - tietotyön käytäntöyhteisöjen kokemuksia perhevapaalta paluusta sekä työn ja perheen yhteensovittamisesta
Perhevapaalta takaisin työelämään
Muun työn tarjoaminen : velvollisuutena ja menettelynä eri tilanteissa
Isien työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen kaksivanhempaisessa pienlapsiperheessä
PePPi Hupulaiset : neljän sijaisperheen toiveet ja tarpeet vapaaehtoispalvelusta  Keski-Suomen  alueella
Perhevapaat ja sukupuolten tasa-arvo
Hyvä työpaikka joustaa perehe-elämän mukaan
Työsopimuslaki käytännössä
Yhdessä vai yksin erilaisina? : monikulttuuristen nuorten arkea, ajatuksia ja ajankäyttöä
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Tasavertainen vanhemmuus isän näkökulmasta
Äidin hoiva, jaettu vanhemmuus – ja vapaus valita : argumentointi perhevapaiden uudistamisessa 1970-luvulta 2000-luvulle
Vanhenmuutta tekemässä : isyys ja äitiys perhevapaita jakaneiden pariskuntien haastattelupuheessa
Vertaistukiryhmät kansalaistoimintana : Kehitysvammaisten tukiliiton Vertaansa vailla -projektin loppuarviointi
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lapin piirin Tukihenkilöverkko Lapin lapsiperheille : projektissa toimineiden tukihenkilöiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Iltapäivätoiminnan tarve Pieksämäen kaupungissa
Pomot ja perheet ovat samassa veneessä
Perhevapaat, talous ja sukupuolten tasa-arvo
Ura ja vanhemmuus : kahden roolin yhteensovittamisen haasteet ja mahdollisuudet
Työsopimuksen irtisanominen raskauden tai perhevapaan aikana
Isien näkökulmia lasten kotihoidontuen jakamisesta vanhempien kesken
Isiä houkutellaan perhevapaiden käyttöön
Perhevapaiden käytön määrät ja kustannukset yrityksissä
Isiä kannustetaan rahalla lapsenhoitoon : uudistus kutistaa työnantajien kustannuksia perhevapaista
MLL:n vapaaehtoiset kumppaneina perhekeskustoiminnassa : tukenaan ammatillinen ohjaus
Perhevapaauudistus 30.1.2007
Mitä pienten lasten vanhemmat haluavat perhepolitiikalta
Työn ja vapaa-ajan tasapaino
Lapsiperheiden liikunta nyt ja lähitulevaisuudessa : Delfoi-tutkimus lapsiperheen jokaisen yksilön liikuntatarpeisiin vastaavan yksityisen sektorin sisäliikuntapaikan kysynnästä ja rakenteesta
Opinto-ohjaus Lapuan kristillisessä opistossa ammatillisessa peruskoulutuksessa
Osittainen hoitovapaa laajenee
Perhevapaat 2013 -väestökyselyn toteutus : tiedonkeruu, aineiston edustavuus ja perustietoja vastaajista
Työntekijät rakennusalalla : työsuhdeopas
Perhevapaiden uudistamisen perustelut
Isät osittaisella hoitovapaalla ja osa-aikatyössä : näkökulmina isien kokemukset työ- ja perhe-elämästä
Työuran uurtaja® : perhevapaalta työelämään : osallistujan työkirja
Perhevapaista aiheutuvien kustannusten korvauksen kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Yhteiskunnallisen viestintäkampanjan suunnittelu : case: Sosiaali- ja terveysministeriö / "Isyys on huippu juttu"
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Perhevapaiden vaikutus palkkapussiin
Isosisko- toiminta : Vapaaehtoistyön malli Vaasan Setlementtiyhdistyksen Tyttötyöhön
Tiivistelmä.
Perhevapaat : isien ja äitien oikeus
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Keitä me olemme? : kartoitus ensimmäisen vuoden luokanopettajaopiskelijoiden koulutus- ja perhetaustasta, uskonnollisesta vakaumuksesta, poliittisesta kannasta sekä hyvinvoinnista
Hyvä vanhempi - hyvä työntekijä? : Tradenomien sukupuolten välinen tasa-arvo työelämässä
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Työ ja perhe
Työntekijän tilapäinen poissaolo
Argumentointi perhevapaauudistusta koskevissa mielipidekirjoituksissa
Vanhempainvapaisiin tarvitaan joustoa
Vanhempainvapaan "pakkojako" kannattaisi
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2017
Ajasta kamppailijat : osittainen hoitovapaa alle kouluikäisten lasten perheissä
Pohjoismainen perhepolitiikka tukee työllisyyttä ja vähentää köyhyyttä
Aktiivinen, harrastava nainen ja arjenhallinta : työn, perheen ja vapaa-ajan yhdistäminen
Isien diskurssit työn ja perheen yhteensovittamisesta
Sosiaalinen tuki nuorisoseurassa : lapsiperheiden kokemuksia sosiaalisen tuen välittymisestä Mallusjoen Nuorisoseuran toiminnassa
Kutsumus, elämäntapa vai urakka? : suomalaisten käsityksiä elämäntehtävästään
Työ/Elämä-tasapaino?
Äitien paluu perhevapaalta takaisin työelämään
Perhevapaiden kehitys 1990-2005 : isillä päärooli uudistuksissa, sivurooli käyttäjinä
Suomessa työntekijää suojataan työnantajan laittomalta irtisanomiselta tehokkaasti. Työntekijän irtisanomissuojan voidaan sanoa olevan korkealla tasolla ja siitä säädetään työsopimuslaissa. Erityistä suojaa irtisanomista vastaan saavat raskaana ja perhevapaalla olevat työntekijät, joita ei lain mukaan saa irtisanoa raskaudesta tai perhevapaan käyttämisestä johtuvasta syystä. Irtisanomista ei kuitenkaan ole tehty täysin mahdottomaksi, vaan työsopimuksen saa irtisanoa muilla perustelluilla syillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota yhteen kattava tietopaketti raskaana olevan tai perhevapaata käyttävän työntekijän työsopimuksen irtisanomisesta. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää tuomioistuinten ratkaisujen valossa, miten raskaana ja perhevapaalla olevan työntekijän irtisanomista koskevaa lainsäädäntöä on tulkittu käytännön tilanteissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa hyödyllistä tietoa aiheesta työnantajille ja työntekijöille. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin, mitkä ovat hyväksyttäviä ja toisaalta lainvastaisia syitä päättää raskaana olevan tai perhevapaata käyttävän työntekijän työsopimus irtisanomalla. Lisäksi opinnäytetyössä perehdyttiin yleisiin irtisanomisperusteisiin ja -aikoihin sekä irtisanomissuojaan ja perhevapaisiin. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli lainopillinen. Työn päälähteinä käytettiin voimassa olevaa lainsäädäntöä, lainvalmisteluaineistoa, oikeuskirjallisuutta, korkeimman oikeuden ja työtuomioistuimen oikeustapauksia.  Raskaana olevan tai perhevapaata käyttävän työntekijän työsopimuksen voi irtisanoa päättymään asiallisilla ja painavilla syillä. Tällaisia syitä voivat olla laissa tarkoitetut henkilöstä johtuvat sekä tuotannolliset ja taloudelliset syyt. Työnantajalle on säädetty erityinen näyttötaakka raskaana ja perhevapailla olevan irtisanomistilanteita varten. Lisäksi irtisanomistilanteelle on asetettu joitakin erityisehtoja, kuten työnantajan liiketoiminnan lopettaminen kokonaan perhevapaalla olevaa työntekijää kollektiiviperusteilla irtisanottaessa.  Raskaana ja perhevapailla olevan työntekijän erityisen suojaamisen taustalla on syrjinnän kielto. Perhevapaat ovat yksi suurimmista syistä naisten syrjintään ja epätasa-arvoon työmarkkinoilla. Työnantajien syrjintä naisia kohtaan johtuu pääosin perhevapaiden suurista kustannuksista. Perhevapaiden kustannusten jakautumista voitaisiinkin muuttaa siten, että ne jakautuisivat tasan miesten ja naisten työnantajien kesken.
Isien kokemuksia perhevapaista
Kaverit, perhe ja harrastukset : laukaalaisten 5.-luokkalaisten vapaa-aika
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Perhekäsitys ja perhevapaat
Työsopimuslakiin muutos: perhevapaita mahdollisuus käyttää myös omaisen hoitoon
Lasten ja lapsiperheiden elinolot
Perhevapaat ja työelämän tasa-arvo
Vapaaehtoistoiminta diskursseissa : vapaaehtoisten kokemuksia Parasta Lapsille ry:n monikulttuurisista perheleireistä
Perhevapaista likilaskuinen esitys
Työntekijän vanhemmuuden vaikutuksia yritystoimintaan : naisyrittäjän näkökulma
Käytännön työoikeutta esimiehille
Syntyvyys vai työllisyysaste?
Tiivistelmä:.
Entäs isät? : tutkimus isäystävällisen työkulttuurin merkityksestä sekä työmarkkinoilla esiintyvistä asenteista isien pitämiä perhevapaita kohtaan
Pienten lasten äitejä kotona ja työelämässä : äitien ajatuksia työssäkäynnistä ja lasten hoitomuotojen valinnasta
Perhevapaat Euroopan unionin oikeudessa : äitiys- ja vanhempainvapaan minimiharmonisointi
Työaika ja perheen aika -         Poisjättäytymistä vai ulosheittämistä?
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Osa-aikatyöhön siirtyminen ja sen vaikutus vuosilomaan
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Perhevapaista eniten epäsuoria kustannuksia yrityksille
Isät perhevapaalle : työn ja perheen yhteensovittaminen käännekohdassa
Perhevapaa on isien oikeus
