http://www.yso.fi/onto/yso/p24447 kuntonyrkkeily
kuntonyrkkeily kuntonyrkkeily
Kunto plus -kotiharjoittelu. 6, Kiinteät reidet, vahvat sääret
Kunto nousuun kuntonyrkkeilyllä
Hyväntahtoista hakkaamista
Kunto plus -kotiharjoittelu. 8, Maksimikunto
Kunto plus -kotiharjoittelu. 9, Vahva & notkea
Oman kehon hallintaan kickboxing
Säkkinyrkkeily vaatii ajattelua
Thainyrkkeilijän kehonhallinta  : syvän poikittaisen vatsalihaksen aktivaatio ultraäänellä kuvantaen ja kehonhallinta toiminnallisen testipatterin avulla arvioituna - onko niillä yhteyttä?
"...Isku suoraan sydämeen..." Kuntonyrkkeilykurssin ja muun liikunnan vaikutukset yksilön maksimaaliseen hapenottokykyyn : sydän- ja verenkiertoelimistön kuormittuminen kuntonyrkkeilyharjoituskerroilla
Potkuissa on koukkua
Kuntonyrkkeily liikuntatunnin aiheena
Kuntoilijan kuva
Liisa Huikuri tutki kuntonyrkkeilyn vaikutusta niska-hartiaseudun vaivoihin
Kouluihin kuntonyrkkeilyMIX : laji mukana elokuussa Viron kursseilla
Koulut ja nyrkkeily... : Suomessa kuntonyrkkeilyä
Potkunyrkkeilijöiden lajispesifin suorituskyvyn arviointi - fysioterapia osana kuntotestausta.
Pää kylmänä koulussa ja kehässä
Kuntonyrkkeily : iskukuntoon vain 12 viikossa
Kunto plus -kotiharjoittelu. 4, Venyttele & rentoudu
Lyö kuin nainen - kovaa
Kuntonyrkkeily laukaisee stressin
Maksimikunto
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Viikingin voimaopas
Kehä
Chi-boxing on monipuolinen fitness-ohjelma
Kuntonyrkkeily valloittaa : tyrmäysiskuja hartiakivuille
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Kuntonyrkkeilyopas
Nyrkkeily tyhjentää pään
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Tyrmäysisku niskakivuille : kuntonyrkkeily on monipuolista liikuntaa
Tehokas taitolaji
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 1
Sovelletun kuntonyrkkeilyn vaikutukset tension neckin oireisiin
Liikunnan iloa! : terveellisen liikunnan opas kaikenikäisille
Lihashuolto-opas nyrkkeilijöille ja potkunyrkkeilijöille
Harjoitevinkkejä kuntonyrkkeilyyn
Nyrkkeilyopas : aloittaville nyrkkeilijöille ja nyrkkeilyohjaajille
