http://www.yso.fi/onto/yso/p2440 tutkimuslaitteet
tutkimuslaitteet tutkimuslaitteet
Robotti paljastaa Titanicin salaisuudet
Mobiiliteknologioiden interventiot kuvataidekasvatuksessa: museopedagoginen tapaustutkimus
Thrombotrack Solo -hyytymisanalysaattorin työohje bioanalytiikan opiskelijoille
Muuttuva oppimisympäristö opettajan työympäristönä : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto / Lahden ammattikorkeakoulu
Matkapuhelimen liittäminen ajoneuvoon : MirrorLink liitäntäprotokollana
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Kannettavan laitteen tietoturva : Case: Vulganus Oy
Kotisohvalla ja matkalla - kirjojen ja lehtien uudet merkitykset arjen mediakentällä
Mareografi palveli 56 vuotta
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli esitellä uuden laserskannerimalli FARO Focus 3D:n käyttöönottoa ja testausta Insinööritoimisto Pohjatekniikka Oy:ssä. Työssä tutkittiin myös skannatun aineiston eli pistepilven käsittelyä pistepilvenkäsittelyohjelmistoilla. Työtä tehdessä oli käytössä valmistajan ja maahantuojan tuottamia esitteitä ja aiheeseen liittyviä lehti- ja internetartikkeleita. Työn tulokset perustuvat käytännön kokemuksiin sekä Pohjatekniikan mittaushenkilöstön kanssa käytyihin keskusteluihin. Focus 3D on teknisesti kehittynyt, pienikokoinen ja edullinen laserskanneri. Laite hankittiin pian sen julkistamisen jälkeen ja toimitusongelmien jälkeen sen käyttöä päästiin testaamaan. Laitteella testattiin esimerkiksi neuvotteluhuoneen skannausta ja tulosten käsittelyä sekä käytössä olevien mittaustähysten tunnistamista pistepilvestä. Testien perusteella laite todettiin monipuoliseksi, nopeaksi ja helppokäyttöiseksi. Pistepilvien käsittely osoittautui aluksi hankalaksi toimenpiteeksi, koska ohjelmistojen toimintaan ei ollut ehditty perehtyä tarpeeksi ja ohjelmistojen yhteistoimintaa ei heti osattu hyödyntää. Käytössä olevilla ohjelmistoilla pystytään kuitenkin yhdessä käsittelemään pistepilviä kattavasti, vaikka yksittäisissä ohjelmistoissa onkin havaittavissa puutteita. Testiskannausten ja työn lopussa esiteltävän skannausprojektin perusteella voidaan todeta laserskannauksen antavan hyvät mahdollisuudet mittaustoiminnan kehittämiselle, kunhan ymmärretään ja ratkaistaan skannaus- ja käsittelyprosessin ongelmat. Skannausprojekteissa etukäteen tehtävän mittaussuunnitelman tärkeys korostuu, koska työssä tehtyjen virheiden korjaaminen vie paljon aikaa.
Puhelimet kulttuurin katsomoissa : Mobiililaitteiden hyödyntäminen yleisötutkimuksessa
Lukemista aukioloajoista välittämättä - e-kirjat osana yleisten kirjastojen kokoelmia
Kentän ja koulun yhteistyöllä parempaan laatuun lasten röntgentutkimuksissa : maalausten avulla lisää lapsiystävällisyyttä natiivikuvaushuoneisiin
KKTT-laitteen käyttö
Mobiililaitteiden käyttö HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Tiivistelmä: INRatioTM -vieritutkimuslaitteen käyttö oraalisen antikoagulanttihoidon seurannassa.
Asianajajat: testi yksin ei riitä näytöksi
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Motoriset mittaukset rannekanavaoireyhtymän diagnostiikassa, tuotekehitysprojekti
Puun modifioinnin kehittäminen : PUMOK
Spectrum luotaa röntgenillä syvältä
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tähtitieteen suurhankkeet -työryhmän muistio
Säteilypihi hammasröntgen
EyeLink II -laitteiston avulla suoritettavan on-road -silmänliiketutkimuksen suunnittelu ja suorittaminen
Magneettisen observatorion instrumentointi
LabView-alustalla toteutettu tiedonkeruuohjelma TSI DustTrak 8520 -mittalaitteelle
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Monialustaisen pilvipalvelun käytettävyys : Case: Dropbox- ja OneDrive-pilvipalvelut
Projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaajana toimii Oulun seudun ammattiopiston Kontinkankaan yksikkö. Opinnäytetyömme tuloksena syntynyt tuote sisältää lähihoitajille suunnatun helppokäyttöisen käyttöohjeen QuikRead CRP -vieritestauslaitteelle. Käyttöohje sisältää myös ohjeistuksen ihopistonäytteenottoon, käyttäjäpäiväkirjan sekä kontrollitulosten seurantalomakkeen. Käyttöohje toteutettiin lähihoitajaopiskelijoiden opetuksen tueksi. Sen tuli olla selkeä, helppolukuinen ja helposti lähestyttävä. Opinnäytetyöprosessissa tutustuimme vierianalytiikkaan ja sen laatuun. Perehdyimme ohjeistavan tekstin laatimiseen moniammatillisessa ympäristössä. Käyttöohjeen laatimisen aloitimme koekäyttämällä laitetta valmistajan ohjeistuksen mukaan. Testasimme käyttöohjetta kohderyhmällä ja heiltä saamamme palautteen pohjalta teimme muutoksia siihen. Koko käyttöohjeen laatimisen ajan saimme palautetta myös ohjaavilta opettajilta ja vertaistukea bioanalyytikko-opiskelijoilta. Palautteen perusteella QuikRead CRP -laitteen käyttö onnistui ohjetta käyttämällä. Lähihoitajat kokivat käyttöohjeen helppokäyttöiseksi ja selkeäksi. Kuvien käyttö ohjeistavan tekstin tukena lisäsi ohjeen ymmärrettävyyttä ja mielenkiintoisuutta. Vieritestauksen lisääntyessä laboratorioiden keskittämisen myötä bioanalyytikko tarvitsee hyviä ohjaustaitoja työelämässä. Opinnäytteemme tavoitteena oli saada kokemusta toisen ammattiryhmän ohjeistamisesta. Käyttöohjetta tehdessämme koimme haasteeksi potilasturvallisuuden huomioimisen ja vieritestauksen laadun.
Taulukuvailmaisintekniikkaa hyödyntävien natiiviröntgenkuvauslaitteiden annostasot : keuhkojen ja lannerangan natiiviröntgentutkimuksissa Suomessa 2010 - 2014
Tiivistelmä: Ammonium-ionipitoisuuden säilyminen laboratorioprosessissa ja laitevertailu PocketChemTMBa 4430 –(NH4+)vieritestilaitteella ja Cobas Integra 400 plus –analysaattorilla spiroergometria laktaattinäyttein –tutkimuksessa. Opinnäytetyö toteutettiin Meilahden kliinisen fysiologian laboratorion toivomuksesta. Työssä tehtiin PocketChemTMBa 4430 –ammonium-ionivieritestilaitteen ja Cobas Integra 400 plus -analysaattorin välinen laitevertailu, jolla selvitettiin antaako vieritestilaite Meilahden laboratoriossa ammonium-ionimääritykseen käytettävän Cobas Intergran kanssa yhteneviä tuloksia. Työssä selvitettiin myös vaikuttaako laboratorioprosessi spiroergometria laktaatti-näyttein –tutkimuksen aikana otettujen verinäytteiden ammonium-ionipitoisuuksiin. Labora-torioprosessilla tässä työssä tarkoitetaan näytteenoton jälkeisiä ammonium-ioninäytteiden säilytysolosuhteita ja käsittelytoimenpiteitä. Suositusten mukaan ammonium-ioninäytteet tulisi laboratorioprosessin aikana sentrifugoida mahdollisimman nopeasti ja analysoida 60 minuutin kuluessa näytteenotosta. Työssä tutkittiin tapahtuuko prosessissa jotain, mikä vaikuttaisi kliinisesti merkitsevästi ammonium-ionituloksiin. PocketChemTMBa -vieritestilaitteella tutkittiin lisäksi ammonium-ionipitoisuuden säilymistä kokoveressä. Näytteet kerättiin spiroergometria laktaattinäyttein -tutkimuksen aikana Neurologian klinikan tutkimukseen vapaaehtoisesti osallistuvilta verrokkipotilailta. Tutkimusaineistona oli 36 näyteparia, joista toinen näyte tutkittiin kokoverenä vieritestilaitteella ja toinen plasmanäytteenä analysaattorilla. Laboratorioprosessin kulun seurantaa varten työssä tutkittiin näytteiden käsittelyaikoja näytteenoton jälkeen. Vieritestilaitteen luotettavuuden varmistamiseksi laitteella tutkittiin sarjan sisäistä ja sarjojen välistä toistettavuutta. Tulokset käsiteltiin SPSS- ja Excel-ohjelmilla. Tulosten mukaan vieritestilaitteen ja analysaattorin tuloksilla on huomattava tasoero. Vieri-testilaite ei ole sarjan sisäiseltä ja sarjojen väliseltä toistettavuudeltaan luotettava. Kokove-ren säilyvyystutkimuksen tuloksia ei voitu pitää luotettavina virhelähteiden takia. Laborato-rioprosessia tarkasteltaessa selvisi, että suurin osa näytteistä käsiteltiin suositusajoissa.
Sosiaalisen median sovellukset verkkoviestinnässä - Case Movial
”Pienen orkesterin saa sitte itelle” :  tablet-laitteet opetusvälineinä alakoulun musiikinopetuksessa
Tutkimuslaivan työkannen laitteiden toiminnan kuvaukset
Oulun tohtorien iso hanke : ultraääniholografia valmis laitesovellutuksiin
Mika Jenytin testasi VistaCamin : intraoraalikameralla uutta ulottuvuutta diagnostisointiin, potilaan informointiin ja dokumentointiin
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2007
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Geofysiikan observatorio Sodankylä raportti No 1, joulukuu 1972: eräitä teknisiä parannuksia riometriin David Andersen D-A-87B
Tiivistelmä: Suomessa tehdään yli puoli miljoonaa ultraäänitutkimusta vuodessa ja määrä lisääntyy koko ajan. Ultraäänitutkimusta pidetään turvallisena tutkimuksena, nykytiedon mukaan siitä ei ole haittavaikutuksia. Tutkimus on kuitenkin luotettava ja potilaalle hyödyksi vain jos se tehdään luotettavalla ja moitteettomasti toimivalla laitteella. Vaikka ionisoivaa säteilyä tuottavien laitteiden laadunvarmistusmittaukset ovat arkipäivää, ultraäänilaitteiden laadunvarmistus ei ole vielä vakiinnuttanut asemaansa Suomessa.    Opinnäytetyönäni opetin ultraäänilaitteen laadunvarmistusta työpajaopetuksena kliinisen ultraäänihoitajan opintoja suorittaville kätilöille. Suunnittelin työpajaopetuksen, jossa kätilöt pääsivät itse tekemään fantomimittauksia ultraäänilaitteelle. Työpajat järjestettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun tiloissa koulun ultraäänilaitteella. Osa opinnäytettäni oli myös artikkelin kirjoittaminen työpajaopetuksesta Radiografia-lehteen. Artikkelini tarkoituksena on lisätä myös röntgenhoitajien tietoisuutta ultraäänilaitteiden laadunvarmistuksesta osana potilaan hyvää hoitoa.    Pyytämäni kirjallisen palautteen mukaan työpajaopetus onnistui hyvin. Suurin osa vastaa-jista piti käytännönläheisestä tavasta opetella mittauksia. He saivat riittävästi tietoa ja harjoitusta fantomimittausten tekemisestä, jotta pystyvät tekemään tulevaisuudessa mittauksia omilla työpaikoillaan. Tätä opetustapaa voisi käyttää myös jatkossa ultraääniopintojen yhteydessä laadunvarmistuksen opettamiseen. Fantomimittaukset ovat tarkkuutta vaativia ja työpajaopetuksella ne jäävät paremmin oppijan muistiin kuin pelkällä teoriaopetuksella.    Ultraäänilaitteiden laadunvarmistus tulee varmasti olemaan hyvien käytäntöjen mukaista laadunhallintaa tulevaisuudessa. Koulutusta ja tietoa asiasta tulisi olla enemmän tarjolla. Kirjoittamani artikkeli Radiografia-lehteen toivottavasti vie asiaa myös eteenpäin oman ammattikuntamme keskuudessa.
Rysällä ja radiolla tietoja Simojokeen nousevista lohista
Käyttäjätutkimus lisätystä todellisuudesta mobiililaitteessa
Akuuttihoidon laitteet
Magneettikuvia kaasuista ja nesteistä : NMR-spetrometreillä on tehty tutkimusta Oulussa 50 vuotta
Markkinatutkimus geriatriatuolille : Case: Avoline Oy
Säteilyturvallisuus mammografiatutkimuksissa
Älypuhelimen ominaisuudet käyttäjän näkökulmasta
Muotoilun mahdollisuudet teknologiatutkimuksessa
YKL:N jäsenyritysten mittalaiteselvitys
Karl Fischer -kulometrin kvalifiointi ja menetelmänkehitys
Tutkimuspalvelujen tuotteistaminen ja palveluosaamisen kehittäminen Case: MILA:n puuntutkimuslaboratorio
Mobiiliprofessori etsii uutta bisnestä : VTT ja Oulun yliopisto hakevat yhdessä tehoa mobiilin liiketoiminnan kehittämiseen
Isokineettisen tutkimuslaitteen tuotekehitys- ja tuotantoprosessi
TKK/Koneensuunnittelun laboratorio
Turistin sukellusvene
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Terveystarkastus 1963
Case: MB Beckereit KHS 210 -sytykepuuautomaatin markkinatutkimus
Vaikka hampaiston panoraamakuvaus kehitettiin alun perin kuvantamaan koko hampaiston aluetta, hammaslääkäri ei aina tarvitse diagnoosia tehdessään koko hampaiston panoraamakuvaa. Panoraamalaitteissa on erilaisia ohjelmia, joilla kuvattavaa aluetta voidaan rajata käsittämään vain osa hampaistosta. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli vakiinnuttaa Raaheen toimintamalli, jossa hammaslääkärit pyytävät osapanoraamatutkimuksen aina, kun se on diagnosoinnin kannalta mahdollista. Projekti toteutettiin juurruttamalla, yhteistyössä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreiden ja röntgenosaston henkilökunnan kanssa. Projektin tuloksena syntynyt toimintamalli on tarkoitus vakiinnuttaa käyttöön Raahessa syksyllä 2014. Juurruttamisen ensimmäisessä vaiheessa säteilyannokset mitattiin panoraamalaitteen eri kuvausohjelmilla Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän röntgenosastolla. Mittauksissa käytettiin Oulun ammattikorkeakoululta lainattua DAP-mittaria, joka on kalibroitu keväällä 2014. Annoksen ja pinta-alan tulo mitattiin eri kuvausohjelmilla käyttäen potilasvasteena pääfantomia (CIPS, model 711 HN). Mittausten tuloksena havaittiin potilaan säteilyaltistuksen pienenevän huomattavasti, jos kuvattaessa käytettiin panoraamalaitteen rajaustoimintoja. Hammashuollon ja röntgenin henkilökunnasta koostunut asiantuntijaryhmä arvioi osapanoraamakuvien informaation riittävyyttä ja käyttöindikaatioita. Tämän jälkeen mittaustulokset esitettiin kaikille hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreille. Tämän osapanoraamatutkimuskäytännön juurruttua Raaheen, varsinaiset hyödyn saajat ovat panoraamatutkimukseen tulevat potilaat. Potilaiden säteilyaltistus pienenee ja sen myötä säteilyannokset myös väestötasolla pienenevät. Raahessa toimii useita yksityisiä hammaslääkäreitä. Osapanoraamatutkimusten hyödyt voitaisiin jatkossa laajentaa myös heidän tietoisuuteensa.
Suomalainen keksintö etsii äänen ydintä
Pk-yrityksen maahantuonnin aloittaminen : case: Kylmäkeskus Sami Oy
Tampereen teknillinen korkeakoulu / Koneensuunnittelunlaitos
Minitähti mininäytöllä : oululainen ilmakitaraluuseri Gore Kitty sai oman tv-sarjansa - kännykkään
Liikkuva silmäklinikka tulee lähelle kotia
Leima-annostelun ja kuivauksen vaikutus kuivakaivomäärityksen taustaan
Asiakkaiden tyytyväisyys pönttöuuniin ja palvelun laatuun
Markkinatutkimus metsätalouden atk-laitteistojen ja -sovellusten tarpeista
Kaupallisen Notocord-hem -valmisohjelman validointi
Ammonium-ionipitoisuuden säilyminen laboratorioprosessissa ja laitevertailu PocketChemTMBa 4430 –(NH4+)vieritestilaitteella ja Cobas Integra 400 plus –analysaattorilla spiroergometria laktaattinäyttein –tutkimuksessa
Vertaileva aikatutkimus Risutec APC- ja Bracke-istutuslaitteista
Näkökentän tutkimuslaitteen viranomaisvaatimukset CE merkintää varten
Infonäyttöjärjestelmän kehittäminen : case: Fellmannia
Maatilan sähkötekninen kuntotutkimus
Tietoyhteiskunnan rakenteet
Tiivistelmä: Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella. Huumausaineineseula- sekä koriongonadotropiini (hCG)-hormoniin perustuva raskausmääritys ovat immunokemiallisia virtauskromatografisia vieritestejä, joiden tulos perustuu värillisten viivojen muodostumiseen ja niiden visuaaliseen tulkintaan. Molemmat määritykset ovat käytössä HUSLAB:issa.  Opinnäytetyön tein HUSLAB:ille. Työn tarkoituksena oli selvittää voidaanko korvata määritysten silmämääräinen analyysi Drug panel-lukulaiteella tehdyllä mittauksella, joka perustuu kaksiulotteisen kuvaanturin tulkintaan. Laitemittauksella oli tarkoitus määrittää testien eräkohtainen vaihtelu, määrityksien toistettavuus sekä määrittää testikasettien reflektanssin vaihtelua. Suuri osa raskauksista keskeytyy ennen kliinisiä merkkejä raskaudesta ja näitä kutsutaan biokemialisiksi raskauksiksi. Jotta näitä ei diagnosoitaisi, pyrittiin säätämään laitemittauksessa positiivisen raskauden rajaksi 25 IU/l, jota pidetään raskauden optimaalisena havaitsemisrajana.  Tutkimukseen kerättiin hCG-positiivisia virtsa- ja seerumiraskausnäytteitä sekä virtsanäytteitä, jotka olivat olleet yhdestä tai useammasta huumausaineesta tai huumausaineryhmästä positiivisia. Tämän lisäksi kerättiin seerumi- ja virtsanäytteitä, jotka olivat negatiivisia testattavien yhdisteiden suhteen. Määrityksissä käytettiin Installertin ja Innovaconin kaupallisia vieritestejä hCG:n ja huumausaineiden seulonnassa. Jokaisesta Drug panel-lukulaiteella tehdystä mittauksesta tallennettiin valokuva mittauksesta ja tekstitiedosto.  Työn perusteella voitiin todeta, että Drug panel-lukulaitteen ja siihen kuluvan ohjelmiston käyttö on helppoa ja tarjoaa objektiivisen tulkinnan tuloksista. Molemmissa määrityksissä erien välillä esiintyi merkittävää vaihtelua. Tämän vuoksi erän vaihtuessa on suositeltavaa kalibroida laite. Laitteella tehtävän mittauksen herkkyys ei ollut riittävä, jotta voitaisiin välttää diagnosoimasta myös alkuraskaudessa spontaanisti päättyviä biokemiallisia raskauksia. Huumausaineiden seulontatesteissä sen sijaan laite voisi olla hyödyllinen. Huomioitava on kuitenkin että testi ei pysty tunnistamaan kaikkia relevantteja yhdisteitä.
"Näkemisen apuvälineitä"
Selvitys RNC-testauksen työkaluista
Kasvatuksen kriisi : mihin koulua tarvitaan?
Millaista tietoa aivokuvantamisella saadaan ja millaista ei?
Tutkimuskeskuksessa uusi keskisakeusvalkaisulaitteisto
Asiakkaan ehdoilla parempaa palvelua  : Rantal Ay:n asiakastyytyväisyystutkimus
Mobiilisovelluksen lanseeraus
Turvalattian käytettävyyden kehittäminen
Hemolyysi- ja lipemiahälytysrajojen määrittäminen Sysmex cs-2100i -hyytymisanalysaattorille
Valheenpaljastuskoe Suomen oikeudessa?
Testissä elektroninen hammastemittari
QuikRead CRP -laitteen käyttö- ja laaduntarkkailuohje lähihoitajaopiskelijoille
Kiihdyttimellä pysyvyyden rajoille : laitekanta pidettävä ajan tasalla
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
INRatioTM -vieritutkimuslaitteen käyttö oraalisen antikoagulanttihoidon seurannassa
Ilmoitukset in vitro -diagnostiikkaan tarkoitettujen terveydenhuollon laitteiden markkinoille saattamisesta ja käyttöönottamisesta = Anmälan om introduktion på marknaden och ibruktagning av medicintekniska produkter avsedda för in vitro -diagnostik
FARO Focus 3D-laserskannerin käyttöönotto ja testaus
Peleistä, materiaalisuudesta ja ympäristöstä
Testissä tutkimuslaite fluorosenssin ja fosforoinnin havaitsemiseen
Hiukkasfoorumi vauhdittaa aerosoliosaamiseen perustuvan liiketoiminnan kasvua
Puupelletti lämmönlähteenä - Helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Tiivistelmä.
Kuulontutkimus ja kuntoutus
YKL:n jäsenyritysten mittalaiteselvitys
Professori John Furery: - valheenpaljastus on velhon ase : haastattelu
Sairaanhoidon teknologia
Erinomaiset perusteokset radiotelemetriasta
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella
Laadunvarmistusta yli ammatillisten rajojen : ultraäänilaitteen fantomimittausten opettaminen kätilöille
Tieteen maailma. [4], Lääketiede
UNICON - universaalin tehonmuokkaimen kehittäminen tehoelektroniikan tutkimuskäyttöön
Kuopion jätekeskuksen sähköpiirustusten päivitys
Avaruusalus Cassini-Huygens kohti Saturnusta
Osteoporoosi ja sen tutkiminen Hologic QDR 1000 -laitteistolla
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella.
Ammonium-ionipitoisuuden säilyminen laboratorioprosessissa ja laitevertailu PocketChemTMBa 4430 –(NH4+)vieritestilaitteella ja Cobas Integra 400 plus -analysaattorilla spiroergometria laktaattinäyttein  -tutkimuksessa
Käänteinen syväpainotekniikka yhdistää elektroniikan ja paperin
Mediakuutio dramaturgisena työvälineenä
Johdinsarjatestauspöydän suunnittelu ja rakentaminen
Osapanoraamatutkimus potilaan säteilyaltistuksen optimoinnissa
Mobiililaitteen käyttömahdollisuudet koulussa : tapaustutkimus Nokia N810 Internet Tablet -laitteilla peruskoulun yläluokilla
Trombosyytti- ja hyytymistutkimukset Fimlab Laboratoriot Oy:n verikeskuksessa : kirjallisuuskatsaus
Annoksen määrittäminen mammografiassa digitaalisesta kuvainformaatiosta
Vaiheistetun ultraäänikuvauksen mekanisointilaite
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2003
Lisäävän valmistuksen perusteet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää viranomaisvaatimukset näkökentän tutkimuslaitteen CE merkintää varten. Tehtävänä oli selvittää olennaiset direktiivit ja standardit, sekä niiden vaatimusalueet keskittyen erityisesti laitteen käyttöturvallisuuteen. Opinnäytetyö tehtiin tutustumalla terveydenhuollon laitteisiin liittyviin direktiiveihin, standardeihin, julkisesti saatavilla oleviin ohjeistuksiin sekä laitteen alustavaan suunnitteludokumentaatioon. Opinnäytetyön tuloksena oli tutkimus laitteeseen liittyvistä olennaisista direktiiveistä ja standardeista, sekä niiden vaatimusalueista keskittyen erityisesti laitteen käyttöturvallisuuteen. Työn toimeksiantaja oli näkökentän tutkimuslaitetta suunnitteleva yritys. Tutkimuksen avulla yritys sai merkittävää tietoa, jonka avulla oli mahdollista määrittää tai korjata laitteen ominaisuudet viranomaisten vaatimuksia vastaaviksi ennen laitteen markkinoille saattamista. Lisäksi yritys sai arvokasta tietoa, jota voidaan hyödyntää yrityksen seuraavissa projekteissa.
Havaitsevatko koirat kuvia? : Katseenseurantalaitteen käyttö koirakognitiotutkimuksissa
Puheentutkimuksen menetelmät
Laaduttomuuskustannusmittarin kehittäminen ja jalkautus PaloDEx Group Oy:ssä
Ajoneuvolaserkeilauksen soveltuvuus tutkimusmittauksiin Helsingin kaupungin Geopalvelussa
