http://www.yso.fi/onto/yso/p24484 lentopelastus
lentopelastus lentopelastus
Pelastuskartta 1:20000.. Ivalon lentoasema
Pelastuskartta 1:20000.. Tampereen lentoasema
Pelastuskartta 1:20000.. Utin lentoasema
Kauppalaivojen etsintä- ja pelastuskäsikirja Mersar = Merchant ship search and rescue manual
Etsintää, sammutusta ja valvontaa
Pelastuskartta 1:20000.. Enontekiön lentoasema
Pelastuskartta 1:20000.. Kauhavan lentoasema
Pelastuskartta 1:20000.. Hallin lentoasema
Tapahtuman järjestäminen : case Salon Volley lentopallo turnaus ja pelastussuunnitelma
Lähipelastuspalvelun ruutukartta = Rutkarta för lokalräddningstjänst. Turun lentoasema
Pelastuskartta 1:20000.. Varkauden lentoasema
Lähipelastuspalvelun ruutukartta = Rutkarta för lokalräddningstjänst. Helsingin lentoasema
Ilmailukartta = Aeronautical chart : SAR : ICAO 1:500000.. 2103A, Vaasa
Pelastuskartta 1:20000.. Porin      lentoasema
Pelastuskartta 1:20000.. Jyväskylän lentoasema
Lähipelastuspalvelun ruutukartta = Rutkarta för lokalräddningstjänst. Vaasan lentoasema
Tiivistelmä.
Ilmailukartta = Aeronautical chart : SAR : ICAO 1:500000.. 2103B, Kuopio
Pelastuskartta 1:20000.. Vaasan        lentoasema
Räddningskarta 1:20000 = Pelastuskartta 1:20000.. Mariehamns flygstation = Maarianhaminan lentoasema
Ilmailukartta = Aeronautical chart : SAR : ICAO 1:500000.. 2103C, Helsinki east
Ilmailukartta : SAR : ICAO 1:500000.. 2091A, Rovaniemi
Pelastuskartta 1:20000.. Helsingin lentoasema
Pelastuskartta 1:20000.. Lappeenrannan lentoasema
Työturvallisuus lentokentän pelastustoiminnassa
Pelastuskartta 1:20000.. Kuusamon lentoasema
Uusia virkoja ja koulutusta kaivataan : lentopelastuspalvelu kompuroi määrärahaongelmien parissa
Pelastuskartta 1:20000.. Mikkelin lentoasema
Lentokone suolla : romaani
Helikopteritoimikunta -83:n mietintö = Betänkande av Helikopterkommissionen -83.
Pelastuskartta 1:20000.. Kruununkylän lentoasema
Lähipelastuspalvelun ruutukartta = Rutkarta för lokalräddningstjänst. Oulun lentoasema
Ilmojen halki auttamaan : lentosairaankuljetuksen ansiokas tie nykypäivään
Tämän opinnäytetyön aiheena on tapahtuman järjestäminen. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö ja toimeksiantajana toimii tapahtuman järjestäjä Salon Viesti ry. Työ raportoi tekijän osallistumista vuoden 2012 Salo-Volley tapahtuman suunnitteluun, toteutukseen, arviointiin ja pelastussuunnitelman tekoon. Salo-Volley on jokavuotinen Salossa järjestettävä lentopallotapahtuma. Tapahtuma on järjestetty vasta kerran nykyisen projektipäällikön koordinoimana ja tämän työn tarkoituksena on tiedostaa, mitä tapahtuman järjestäminen teoriassa pitää sisällää ja toimia apuna toteutuksessa tulevina vuosina. Työn teoreettisena taustana toimii tapahtuman järjestämisen markkinointi, viestintä, ja erityisesti pelastussuunnitelman tekeminen. Tapahtuman järjestäminen kuvaa kaikki olennaiset projektin vaiheet, ts. valmistelu, toteutus ja seuranta. Pelastussuunnitelmassa kerrotaan sen sisältö ja tarkoitus. Työssä kerrotaan myös Salo-Volley tapahtumasta ja sen luonteesta. Tapahtuman tavoitteena on kasvattaa kävijämäärää ja antaa ihmisille hieno viikonloppu urheilun parissa. Työn lopputuloksena onkin kehittämisideoita tulevia tapahtumia varten, toimiva suunnitelma ja uusia näkökulmia tapahtuman järjestämiseksi. Lisäksi pohditaan kuinka tapahtumaa voisi parantaa, pelaajan näkökulmasta. Pelastussuunnitelmaan pohditaan kehittämisideoita ja kuinka siitä saataisiin jätetyksi pois turhat asiat ja tuoda esille tärkeimmät.
Helikopterit Suomessa 1953-2003
Pelastuskartta 1:20000.. Savonlinnan lentoasema
Lähipelastuskartta. Rovaniemen lentoasema
Pelastuskartta 1:20000.. Kemin lentoasema
Pelastuskartta 1:20000.. Rovaniemen lentoasema
Ilmojen miehet aina valmiina : vapaaehtoiset lentopelastajat hoitavat kolmasosan etsinnöistä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Pelastuskartta 1:20000.. Kuopion lentoasema
Suuronnettomuusopas
Rajavartiolaitoksen lentotoiminta
Lekasta Mirgiin 1989-2009 : Helsingin pelastuslaitoksen lentopelastustoiminta
Lentopelastuspalvelun kehittäminen : työryhmän raportti
Muistoissa sininen maa
Pelastuskartta 1:20000.. Kajaanin lentoasema
Pelastuskartta 1:20000.. Oulun lentoasema
Pelastuskartta 1:20000.. Tampere-Pirkkalan lentoasema
Lentoasema
Pelastuskartta 1:20000 = Rescue map 1:20000.. Helsinki-Vantaan lentoasema
Lentoasemien ja alueellisen pelastustoimen yhteistyö ja sen kehittämistarpeet
Lentsikat 2 : pelastajat
Lähipelastuspalvelun ruutukartta = Rutkarta för lokalräddningstjänst. Mariehamns flygstation = Maarianhaminan lentoasema
Ilmailukartta = Aeronautical chart : SAR : ICAO 1:500000.. 2103D, Helsinki west
Pelastuskartta 1:20000.. Joensuun lentoasema
Pelastuskartta 1:20000.. Turun lentoasema
Helsingin lentoasema : lähipelastuspalvelukartta 1:20000
Pelastuskartta 1:20000.. Kruunupyyn lentoasema
Ilmailukartta : SAR : ICAO 1:500000.. 2103B, Kuopio
Täältä tulee Dusty! : soiva kirja
Ilmailukartta : SAR : ICAO 1:500000.. 2103C, Helsinki east
Hätätilalääketiede : elvytys ja ensihoito : katsaus kehitykseen
Kultainen kotka : Jesse Hackman -romaani
Ilma-alusten käyttö pelastustoimen tehtävissä : ohje
