http://www.yso.fi/onto/yso/p2443 testauslaitteet
testauslaitteet testauslaitteet
Tuotannon testilaite R100-teholähteelle
Keittiökalusteiden kulutuksenkestävyyden testauslaitteisto
Tiivistelmä: Palohälytysjärjestelmän testauksen kehittäminen matkustajalaivassa.
Harvesteripäissä käytettävien hydraulisylinterien testipenkin mekaaninen suunnittelu
Vetolaitetestaus
Piirikorttien testauslaitteisto
Piirikytkentäinen testausohjelmisto
Esiselvitys ruoan hinnoitteluautomaatista
Testilaitteet tuotekehityksen kriittisenä resurssina
Testausalueen ennakkohuoltolaskurin ohjelmointi
Testipenkin suunnittelu ja toteutus
Mittalaite Flash-OFDM-tekniikalle
Telekommunikaatiolaitteiden testienhallintaohjelman käyttöliittymä
Testiradan toimintavarmuuden parantaminen
Testausmanipulaattorin toimintanopeuden tutkiminen
Sulautetun järjestelmän puoliautomaattinen testaus
Ohjauskortin suunnittelu ja toteutus
Lasien iskunkestävyyden testausmenetelmä
FH PIU 2MS -testerin suunnittelu ja käyttöönotto
Piirikortin testauslaitteen suunnittelu
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin Tonisco System Oy:n valmistamien porasulkujen, adaptereiden ja kahden eri poralaitteen, Jr:n ja B30:n, testauslaitteisto. ISO9001-standardin asettamien vaatimusten lisäksi testauksen tarpeellisuus on noussut esille, kun adaptereille sekä Jr ja B30 -poralaitteille haetaan tyyppihyväksyntää ja CE-merkintää (EN 12266-1, EN 12266-2). Asiaankuuluvalla sertifioinnilla ja testauksella pyritään laajentamaan jo olemassa olevaa kansainvälistä markkina-aluetta ja lisäämään menekkiä. Vanha testausmenetelmä ei ollut ajanmukainen, joten painetestilaitteiston uusiminen tässä vaiheessa antoi Tonisco System Oy:lle paremmat mahdollisuudet parantaa omien laitteistojensa laatua ja käytettävyyttä. Laitteiston uusiminen loi hyvät edellytykset toteuttaa testit niin, että laitteistoille sekä adaptereille saatiin haettua tyyppihyväksyntä ja CE-merkintä. VdTÜV- tarkastuslaitoksen valvonnan alaisuudessa uudella testauslaitteistolla tehty painetesti sai hyväksyttävän arvosanan. Testiin valittiin tarkastuslaitoksen edustajan valinnan mukaan Jr ja   B30 -poralaitteiden lisäksi adapterit DN50, DN 80, DN 125, ja DN 200. Tonisco System Oy:llä on oikeus käyttää CE-merkintää laitteissaan sekä asettaa näkyviin TÜV NORD APPROVED tarra tai leima. Tähän työhön sisältyy, lyhyt esiselvitys painelaitelaista,   testilaitteiston suunnittelu, maksimikuormituslaskelmat (poralaitteen akselikuorma painetilanteessa) sekä EY-vaatimustenmukaisuus ja koneturvallisuuden huomioiminen. Tässä työssä seurataan standardeja EN 12266-1 ja 12266-2.
Kuntotestilaitteiston käyttöönotto
Teollisuuspesukoneen testausympäristön suunnittelu
Joustavan konttikannattimen testauslaite
Shokkikaapin käyttöönotto
Piiri- ja pakettikytkentäisten testausohjelmistojen erot
Mikroelektromekaanisen paineanturin EMC-testausjärjestelmä
Tämän opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona Varicon Oy:lle. Työn tavoitteena oli suunnitella ja valmistaa ohjauskeskuksen kytkennöille testilaite lopputestausta varten. Testilaitteen pääta-voitteena on laadun varmistus ohjauskeskukselle. Työ sisälsi monipuolisesti erilaisia työvaiheita ohjelmoinnista sähkömekaniikkasuunnitteluun sekä asennukseen. Aluksi tutustuttiin käytettäviin ohjelmistoihin, jonka jälkeen suoritettiin ohjel-man teko, asennustyöt ja sähkökytkennät. Mekaanisten osuuksien jälkeen suoritettiin lopputes-taus, jonka jälkeen testilaite oli valmis käyttöön. Valmistunutta testilaitetta käytetään Varicon Oy:n valmistamissa ohjauskeskusten lopputes-tauksessa. Testilaite testaa ohjauskeskuksen kytkennät ja komponenttien toiminnan. Työn valmistuttua ohjauskeskukset pystytään testaamaan merkittävästi tarkemmin ja nopeammin.
Testausjärjestelmän mekaniikan tuotekehitys
Testausalueen ennakkohuoltolaskurin suunnittelu
Ovilukon testauspenkin suunnitelma
Kuitukaapelikoneen koestusympäristö
Fluke julkistaa uutta nopeutta, helppoutta ja edullisuutta kuituoptiikan testaustyökaluihin
Auton ilmastoinnin testauspenkki
SCR – järjestelmän tehdastesti-laite ja –ohjeistus : Case NOR – Annosteluyksikkö
Hydrauliventtiilien testauspenkki
Kuumastanssauskoneen stanssauspään testilaite
Selvitys taajuusmuuttajan laajennuskorttien sähköturvallisuustestauksesta
Kuumastanssauskoneen stanssauspään testauslaite
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ketjujen testauslaitteisto sekä mittausmenetelmä moottoripyörän ketjurasvojen testaamiseen. Ketjurasvojen testauksessa halutaan luokitella ketjurasvat paremmuusjärjestykseen. Ennen varsinaista laitteiston suunnittelua tuli pohtia, mitä tekijöitä halutaan tutkia sekä millä perusteella ketjurasvat arvioidaan. Suunnittelussa otettiin huomioon myös testausteknisiä asioita, jotka vaikuttavat oleellisesti laitteiston vaatimuksiin. Laitteisto suunniteltiin simuloimaan mahdollisimman hyvin todellista ketjujen toimintaympäristöä. Tässä otettiin huomioon olosuhteet, joissa moottoripyörän ketju todellisuudessa toimii. Laitteiston kehitykseen oli erilaisia vaihtoehtoja. Työssä päädyttiin suunnittelemaan laitteistoa, joka perustuu teknologiapäällikkö Pekka Hautalan ideaan. Kyseisessä laitteistossa on kaksi ketjua rinnakkain, joihin luodaan jännitystila vääntösauvan avulla. Laitteisto mitoitettiin sekä suunniteltiin Solid Edge ST5 3D -mallinnusohjelmaa käyttäen. Laitteistoon tarvittavista komponenteista tehtiin tekniset piirustukset, jotka ovat tämän opinnäytetyön liitteinä. Tämän opinnäytetyön pohjalta voidaan valmistaa ketjujen testaus-laitteisto.
Virransyöttösolun testauslaitteiston suunnittelu Konecranes Oyj:lle
Stresstest 1000 : testikaapin mekaaninen suunnittelu
ASX-mittauskortin testaus
Videon suoratoisto WLAN-verkoissa ryhmälähetystä käyttäen
Akselistojen koestuspenkin periaateratkaisu
Testilaitteen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Radiomodeemitestausjärjestelmä
GPS-laitteiden maastotesrti rata-alueella
Tiivistelmän nimeke.
FSM-testilaitteistojen vertailu ja kehittäminen
Tiivistelmä: Saranan rasitustestauslaite.
HMP230-kosteus- ja lämpötilalähettimen hybridien testaus
Akkujen testausympäristö
Taajuusmuuttajan testilaitteisto
Uuden testauspisteen suunnittelu Oy Danfoss Ab:n laboratorioon
Hitausmomentin simulointilaitteiston ohjaus
Piirilevyn testauslaite
Näyttömoduulin tehonkulutusmittausten automatisointi
Yleiskäyttöinen piirikorttitestilaitteisto
Sysmex pocH-100iTM -verenkuva-analysaattoreiden testaus
I/O-korttien tuotantotestilaite
Mittaustietokannan generointiohjelma
Tehtaan sähkötyöturvallisuuden kehittäminen
Immunologian analysaattorin määräaikaishuolto-ohje
Sähköohjattujen venttiilien testilaitteiston kehittäminen
Tiivistelmä: Laajakaistan välityksellä tarjottavien lisäpalveluiden määrä on viime vuosina ollut kovassa kasvussa. Tämän tyyppisistä palveluista IPTV-palvelu on hyvä esimerkki. Työn tarkoituksena on tutkia kuluttajille suunnattujen WLAN-laitteiden suorituskykyä videonsiirrossa. Langattomilla laitteilla tuli ryhmälähetystekniikkaa hyväksikäyttäen pystyä siirtämään HD-tasoista videokuvaa luotettavasti laajakaistareitittimen ja IPTV-vastaanottimen välillä. Laitteille suoritetuilla testeillä pyrittiin simuloimaan TelisaSoneran KotiTV-palvelun toimintaa ja käyttöä. Testit suoritettiin käyttäen videon suoratoistoa ja erillisiä pakettigeneraattorilla luotuja pakettikuvioita. Työn testaus suoritettiin kahdessa osassa. Ensimmäiseksi suoritettiin alkutestaus, jossa määritettiin laitteiden kriteerit ja luotiin laitteiden toimivuudesta karkea yleiskäsitys. Tämä tehtiin vertailemalla langattoman ja langallisen verkon eroja ryhmälähetyssuoratoistossa. Testaus suoritettiin TeliaSoneran tiloissa Helsingissä, jossa sijaitsee erillinen KotiTV:n testausstudio. Alkutestauksesta saatujen tietojen perusteella suoritettiin tarkemmat ja perusteellisemmat testaukset neljälle eri valmistajan laiteparille. Testaustuloksien perusteella saatiin hyvä käsitys langattomissa verkoissa havaittavista ongelmista ja eri valmistajien laitteiden välisistä eroista. Testausten perusteella tärkeimmiksi ominaisuuksiksi laitteille havaittiin toimintataajuus, QoS-käsittely ja WDS-siltaus. Työ antaa teoreettisen pohjan lähdettäessä suunnittelemaan ja toteuttamaan ryhmälähetystiedonsiirtoa langattomissa verkoissa. Tulosten perusteella TeliaSonera on aloittanut jatkotutkimuksen potentiaalisten laitteiden tuomisesta kuluttajien käyttöön.
Kuormasidontapeitteen testauslaitteen kehittäminen
Instrumenttimultiplekserin valmistuksen optimointi
Testerin tietokantayhteyksien toteuttaminen OLE-tekniikalla
FM-radion EMC-tyyppihyväksyntämittaukset GSM-puhelimen kanssa
Puolijohdereleiden testilaitteiston toteutus LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
Lyijyakkujen kylmätestauksen suunnittelu ja toteutus
Veikko Lesosen Head Invest osti JOT Automationin
YKL:N jäsenyritysten mittalaiteselvitys
Sähkömoottorien testauslaite : keskeisten ominaisuuksien määritys ja mekaniikkasuunnittelu
TETRA -testipenkin suunnittelu ja toteutus
Mustalaatikkotestaus mobiilipäätelaitteella
Ketjujen testauslaitteiston kehitys
Flying Probe -testausmenetelmän tehokkuus tuotannossa ja  korjaustoiminnoissa
Anite Finlandialle Stiiknafuulia-palkinto : Elektrobitistä myyty osa on yrityskaupan jälkeen kasvanut kannattavasti
Keinoverkko : rakenne, ominaisuudet ja mittaukset
Pudotustestauslaitteen jatkokehitys
Taajuusmuuttaja-moottoriyhdistelmien testauspenkki
Toiminnan ja prosessien kehittäminen Laakkonen-konsernin ajoneuvotesteriympäristössä
Kenttäväyläkalibraattorin järjestelmätestaus
Mekaanisten ajastinkellojen automaattinen testauslaite
GSM / DCS-verkon kokeiluympäristön kehittäminen
Teholähdeyksikön DPS50 testilaitteisto
Isokineettisen tutkimuslaitteen tuotekehitys- ja tuotantoprosessi
Testilaitteen kehitys
Testausjärjestelmän mekaniikan kehittäminen uudelle alustalle
Testipenkki
Kuormansidontapeitteen testauslaitteen kehittäminen
ACS604-taajuusmuuttujamodulin testausalueen uusiokäyttö
Televisiografiikan testausympäristö
Kalibrointijärjestelmän laatiminen
Saranan rasitustestauslaite
Halt : nopean tuotekehityksen testaustyökalu
Palohälytysjärjestelmän testauksen kehittäminen matkustajalaivassa
Iskutestauksen automatisointi
Johdinsarjan testauksen suunnittelu koontalinjalle
Uuden aisaohjatun lavansiirtotrukin testaus
Radiotaajuinen kentänsietotestaus -järjestelmä
OC-Sumuttimien testauslaitteiston kehittäminen
DSP-testausjärjestelmän kalibrointi
TONISCO- porasulkujen, adaptereiden ja poralaitteiston testauslaitteiston suunnittelu
Palopellin testauslaitteen kehittämissuunnitelma
Sovellusohjelmisto rullainkäyttöjen testauslaitteistolle
Group Encrypted Transport Virtual Private Network ja Cisco DMVPN toteutus
Automaattisen tehomuuntajien testauslaitteiston kehityssuunnittelu ja rakentaminen
Vastaajapalvelun kuormitustestaus
Noitarumpu oli riittävän jännittävä kehäketullekin
Puomiruiskun testausohjeiden laadinta
Kosmetiikan biofysikaalinen laitetutkimus : Case: The Innovation Company
Automatisoidun testausjärjestelmän toteutus graafisella ohjelmointikehitysympäristöllä
Aurinkopaneelien testausjärjestelmä
Led-katuvalaisimen kokoonpanokiinnittimien ja testauksen suunnittelu
Laboratorioiden komponenttien ja laitteiden hallintajärjestelmä
Testataan PC-AT-mikro
Profibus-kenttäväylien testausympäristö ja mittauksien kehittäminen
Avaruuslaitteen testaus
Sähkölaitetestaus ja -korjaus
Teradyne A370-testilaitteiston liittäminen RS232C-väylälläKLA 1007E-proberiin
Elektronisten punnitusjärjestelmien testauslaitteistot
Selvitys RNC-testauksen työkaluista
Potkurilaitteen koeajopulpetin suunnittelu
Moodle 2.4 version testaus mobiililaitteilla opiskelijan näkökulmasta
OBD-diagnoosijärjestelmä ja sen mukanaan tuomat ongelmat määräaikaiskatsastuksessa
Tuotantostudion hitsauksen laatujärjestelmän kehittäminen
Common Rail suuttimien testaus
Konenäkötestilaite
Natrium-analysaattorin käyttöönotto ja testaus
Jarrudynamometrien testauslaitteen tiedonkeruujärjestelmän kehittäminen
Hydrauliaggregaatin testauslaitteen ohjaus ja instrumentointi
Ansur-testiohjelman käyttöönotto ja ohjeistus
BSC-IT testauslaboratorio : ohjeita uusille testaajille
Mikrokontrollerien testauslaite
Opinnäytetyössä suoritettiin Oulun ammattikorkeakoulun Raahen yksikön tuotantostudion hitsauslaitteiston vaatimustenmukaisuustarkistus standardin SFS – EN ISO 3834-2 mukaan. Tarkistuksessa ilmenneet puutteet korjattiin standardin vaatimalle tasolle. Työssä pyritään kohottamaan tuotantostudion valmiutta suorittaa toimintojaan CE-merkinnän ja Norjan offshore-tuotteiden vaatimusten mukaisten tuotteiden testaukselle ja kehitystoimille. Työssä suoritettiin hitsauslaitteiston testausta erilaisilla hitsausprosesseilla ja testattiin koneiden kunto standardin 3834-2 vaatimalle tasolle. Lisäksi laadittiin hitsauslaitteiden kalibrointi-, todentamis- ja testaustaajuudet ja luotiin standardin vaatimat laiteluettelot. Alkutietoainestona käytettiin standardia SFS – EN ISO 3834. Työn tuloksena saavutettiin aiempaa korkeampi toiminnantaso standardin 3834 noudattamiseen ja hitsauksen menetelmäkokeiden suorittamiseen. Tuloksena saavutettiin myös huomattavasti korkeampi valmius suorittaa virallinen auditointi sertifikaatin saamiseksi. Jatkokehitystoimenpiteenä tärkeäksi muodostui saavutettujen parannusten ylläpitäminen jatkossa ja mahdollisten standardimuutosten päivittäminen.
DIN solenoidilukkojen automatisoitu toiminnan testauslaite
Virtualisoinnin testaus kaupanympäristössä
OMICRON CMC850 ja 356 -testilaitteiden käyttöönotto ja simulointi
3D-laserin hyödyntäminen kuparin leikkauksessa
Henkilönostimen ohjausjärjestelmän testauslaite
Tämän opinnäytetyön aiheena on nykyaikaiseen commonrail- järjestelmään tutustuminen sekä suuttimien testaus. Työ toteutettiin muuttamalla Turun Ammattikoulun vanha diesel koeajopenkki nykyaikaisempaan suuntaan Common rail testauslaitteiston avulla. Pohjalla on siis vanha Bosch penkki johon on lisätty Common rail pumppuun sopivat laipat sekä Common rail komponentit. Työn tarkoituksena on antaa valmiudet Common rail suuttimien testaukseen Turun Ammattikorkekoulun tiloista löytyvillä välineillä, sekä Common rail tekniikan tuntemiseen komponenttien osalta sekä kyseisen tekniikan toimintaperiaatteen ymmärtäminen. Työn on tarkoitus jäädä Turun Ammattikorkeakoulun autolaboratoorion käyttöön. Tutkimuksessa käytetään Diagno Finland Oy:ltä saatuja Common rail testaukseen suunniteltuja laitteita sekä Bosch diesel testauspenkkiä joka aijemmin on palvellut rivi-ja jakajapumppu testauslaitteistona. Työ suoritettiin Turun Ammattikorkeulun Sepänkadun toimipisteen tiloissa. Apuna sekä vinkkejä antamassa työssä oli myös mukana Diagno Finland Oy, Hämeen Diesel Oy sekä Agco Sisu Power. Materiaali on lähinnä peräisin Diagno Finland Oy:ltä.
TM500-testiohjelmisto
MC5-kenttäväyläkalibraattorin ja kenttäväyläliityntäyksikön testaus
Veden vaikutus elastomeerin ominaisuuksiin
Challenger-työkalun soveltuvuus HLR-sovellusryhmän regressiotestaukseen
Tiivistelmä: Henkilönostimen ohjausjärjestelmän testauslaite.
Palloventtiilien hydraulinen testaus ja kuivaus
Tuulivoima ja Pienoistuulivoimaloiden testauslaitteisto
Hydraulisen testipenkin käyttöönotto laboratoriotöissä
Adhesiivisen kitkan testauslaitteiston mekaaninen suunnittelu
Tiivistelmä: DX200-moduulitestausympäristöjen tutkiminen HS1-projektiin.
Tiivistelmä.
ACS800 taajuusmuuttajien vikapuuanalyysi
Köyden monikerroskelauksen testilaitteisto
YKL:n jäsenyritysten mittalaiteselvitys
APS103LCS satelliittiyksikön testausjärjestelmän kehittäminen
Opastinhehkulamppujen testauslaitteisto : Tarvemääritys, testausprosessin suunnittelu ja laitteiston vaatimusmäärittely
Pintaporalaitteiden tarkastus- ja testausprosessin kehittäminen ja pilotointi : sähköinen tarkastus- ja testauspöytäkirja
DX200 -moduulitestausympäristöjen tutkiminen HS1 -projektiin
Testipenkki tietokoneen komponenteille : case: Datatronic Oy
Mobile Call Generatorin käyttöönotto
Yleistesteri. Tommi Niemi
Tiivistelmä: Puolijohdereleiden testilaitteiston toteutus LabVIEW-ohjelmointiympäristössä. Insinöörityön tehtävänä oli suunnitella ja toteuttaa puolijohdereleiden testilaitteisto LabVIEW-ohjelmointiympäristössä. Työ tehtiin Delcon Oy:lle vanhasta testilaitteistosta saatujen kokemuksien pohjalta. Helppokäyttöisyys ja luotettavuus olivat sovelluksen tärkeimmät vaatimukset. Uuden laitteiston oli määrä poistaa vanhaa kokoonpanoa häirinneet mittausvirheet sekä nopeuttaa testausprosessia. Mittaustapahtuman raja-arvot tuli voida lukea taulukosta ja mitatut arvot tallentaa vastaavasti taulukkomuotoon. Raja-arvotaulukoiden lisääminen testilaitteistoon oli määrä tehdä helpoksi, jotta uusien tuotteiden testaaminen onnistuisi vaivattomasti. Testilaitteiston tuli olla tietotekniikkaa osaamattomalle peruskäyttäjälle mahdollisimman helppokäyttöinen sekä toimintavarma. Testilaitteistoon valittiin USB-liitäntäiset mittauskortit, jotta laitteiston siirrettävyys olisi mahdollisimman hyvä tietokoneesta toiseen. Sovelluksessa käytettiin Master & Slave -rakennetta, jolla saatiin erotettua käyttöliittymä- ja testausosiot luontevasti toisistaan. Edellisestä testilaitteistosta poiketen jännitelähteet mitoitettiin siten, että laitteistolla saatiin testattua kaikki Delcon Oy:n valmistamat puolijohdereleet. Lopullinen testilaitteiston versio jäi raja-arvojen hienosäätöä vaille valmiiksi. Ylikuulumisesta ja mittauskytkennästä johtuvien rajoitteiden vuoksi testilaitteistosta ei saatu viritettyä tarkkuusmittalaitetta. Toiminnallisuus rajoittui viallisten tuotteiden havaitsemiseen, sillä yksilökohtaisia eroja ei saatu luotettavasti mitattua. Peruskäyttäjälle oleellisen virheellisten tuotteiden havaitsemisen laitteisto hoitaa kuitenkin sekä nopeasti että luotettavasti. Testattava tuote sekä erätunnus olisi tulevaisuudessa mahdollista lukea järjestelmään työmääräimen viivakoodista erillisen viivakoodinlukijan avulla. Näin päästäisiin eroon inhimillisestä virheestä, joka aiheutuu käyttäjän virhelyönneistä näppäimistöllä.
Ohjauskeskuksen testilaite
GSM/ANSI-136 -järjestelmien yhteentoimivuustestitapausten toteuttaminen Rohde & Schwarzin signalointitesterille
Tärinätestausjärjestelmän käyttöönotto
Vaihtosuuntaajan kestotestauslaitteisto
Operaatiovahvistimien testauslaite
Automaatiojärjestelmän soveltaminen tuotekehityksen tarpeeseen
GCF:n mukainen kenttätestaus digitaaliselle päätelaitteelle
Konenäkötestausjärjestelmä
Dynamometritilan suunnittelu
Testiautomaatiotyökalun käytettävyyden arviointi
Flying Probe -testausmenetelmän tehokkuus tuotannossa ja korjaustoiminnoissa
Konduktiivisen immuniteetin testipaikan rakentaminen ja käyttöönotto
Automaattitestereiden jatkokehitys Konecranes Oy:lle
Tuulivoimalan vaihteiden testauslaitteiston automatisointi
BRU-32 Linear actuator huoltokyvyn selvitys
Langattomien laitteiden EMC-testaus
Regressiotestauksen kehittäminen yrityksessä X
Moottorilaboratorion turvallisuusautomatiikan suunnittelu
Opinnäytetyö tehtiin autojen nastoja valmistavan yrityksen toimeksiantona. Tehtävänä ja tavoitteena oli suunnitella autojen nastarenkaille tarkoitettu testilaite. Testilaite mittaa nastojen tiehen kohdistuvaa voimaa. Suunnittelussa käytettiin apuna SolidWorks 2015 -ohjelmistoa. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä käytettiin systemaattista tuotekehitysmallia laitteen suunnittelun eteenpäin viemiseksi. Ensiksi tehtiin esitutkimusta mahdollisista konsepteista ja laboratoriolaitestandardeista. Seuraavaksi suunniteltiin muutama konseptimalli, jonka jälkeen laadittiin vaatimuslista tarvittavista toiminnoista. Seuraavaksi laitteelle asetettiin vaadittavat mitat. Haasteena laitteessa oli saada renkaaseen kohdistuva kuorma ja mittauspää liikuteltaviksi koko renkaan leveydeltä. Haasteista selvittiin ja laitesuunnittelu saatiin päätökseen. Laitesuunnitteluun sisältyi myös tarjouskyselyitä erilaisista komponenteista ja tarvikkeista, jotka olivat pakollisia mittaustuloksen aikaan saamiseksi. Yhdessä yrityksen tuotekehitysjohdon ja teknologiapäällikön kanssa tehtiin lopulliset päätökset tarvittavien komponenttien tilaamiseksi. Lopuksi laitteesta laadittiin työkuvat, ja laite valmistettiin ja kasattiin yrityksen omissa toimitiloissa. Lopputuloksena oli toimiva laite, joka otetaan käyttöön haettavaan sertifiointiin. Työn lopussa mietittiin myös lisäkehitysmahdollisuuksia, joita olisi esimerkiksi automaattinen ulkonemamittaus.
Tiivistelmä:.
Automaattisen testausohjelman valinta
Johdinsarjatestauspöydän suunnittelu ja rakentaminen
Ientaskumittarin käytettävyystestaus
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa televisiografiikan testausympäristö. Insinöörityö tehtiin kansainvälisen, televisiografiikkaa ja tulospalvelua päätuotteinaan tarjoavan yrityksen Suomen yksikön toimistolle. Yritys tarvitsi ympäristön, jossa yksittäisten grafiikkaprojektien testaus onnistuu oikean televisiolähetyksen vaatimusten mukaisesti. Liikkeelle lähdettiin tarpeen ja jo olemassa olevien resurssien kartoittamisesta. Suunnitteluvaiheessa otettiin huomioon erilaiset tekniset ratkaisumallit ja se, miten testausympäristön tulee voida muuntautua ja uudistua tulevaisuudessa tekniikan kehittymisen myötä. Myös taloudelliset seikat otettiin huomioon jo suunnitteluvaiheessa. Testausympäristö rakennettiin yrityksen toimistossa sijaitsevaan työhuoneeseen. Sinne asennettiin yleisen standardin mukainen räkki, johon testausympäristössä tarvittavat komponentit asennettiin. Komponentit asennettiin ja konfiguroitiin niin, että ne toimivat saumattomasti yhteen toistensa kanssa. Testausympäristö on yrityksen päivittäisessä televisiografiikan kehitys- ja testauskäytössä. Tavanomaisen käytön lisäksi ympäristö toimii myös tilana tuotteiden esittelyyn suoraan asiakkaalle. Siellä asiakas näkee tilaamansa tuotteen juuri sellaisena, kuin se lopullisessa lähetyksessä tulee olemaan.
Tutkan IF-välitaajuusvastaanottimen testausmenetelmän kehittäminen
Stresstest 1000 : testausjarjestelmä mittalaitteiden testaamiseen
VXI-pohjaisen testausjärjestelmän kalibrointi ja validointi
Boundary-Scan-testausmenetelmän ja Boundary-Scan-testilaitteistojen tutkiminen
Koulutussimulaattorin I/O -järjestelmän testauslaitteisto
VDT-OTA-järjestelmän verifiointi
Nostolaitteiden koestuslaite
