http://www.yso.fi/onto/yso/p24485 jäsenhankinta
jäsenhankinta jäsenhankinta
Pääkaupunkiseudun toisen asteen liiketalouden opiskelijat LTA:n jäseniksi
Miten jäseniä hankitaan?
Kiinnostu & kiinnosta : näin markkinoit järjestöäsi sosiaalisessa mediassa
Nuori Jytyläinen, passiivisesta jäsenestä aktiiviseksi
Pienviljelijälle ja palkkatyöläiselle! : työläistoveri, lue ja harkitse
Arjen vaikuttaja
Työn raskaan raataja! : lue tämä, harkitse sitä - ja toimi!
Vauhtia jäsenhankintaan
Tarvetta tiedon ja kokemusten vaihtoon
Helppoa ja hauskaa
Tiivistelmä.
Nouse, kokoa rivejäsi, Suomen työtätekevä kansa!
"Terve, kuulutkos muuten liittoon?" : SAK:n jäsenhankintakoulutuspilotin raportti
Jäsenhankintakampanjan suunnittelu Koski-Golf Ry:lle
Arvoisa juhlayleisö! Hyvät työläistoverit! : puhe jäsenhankintaviikkoa varten 2-9.10.1932
Työn toimeksiantaja oli HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa kaikkien opiskelijoiden etuja valvova HAAGA-HELIAn opiskelijakunta HELGA. Tavoitteena oli tarkastella markkinointiviestintää opiskelijakunnan näkökulmasta. HELGAlla on rajalliset resurssit niin toimijoiden kuin taloudenkin suhteen toteuttaa toimintaansa ja viestiä organisaatiostaan sidosryhmilleen. Opiskelijakunnan jäsenyys ei tällä hetkellä kiinnosta osaa HAAGA-HELIAn opiskelijoista ja kyselyllä kartoitettiin opiskelijoiden mielipiteitä opiskelijakunnan toiminnasta ja näkyvyydestä sekä syitä sille, miksi opiskelija joko on tai ei ole liittynyt jäseneksi. Tutkimuksen viitekehys koostuu markkinointiviestinnän suunnitelmallisuudesta, toteutuksesta ja keinoista osana organisaation ja sen palveluiden/tuotteiden kiinnostavuuden lisäämistä. Työn tavoite oli luoda HELGAn hallitukselle työkalu jatkuvan mielipidekartoituksen toteuttamiselle sekä tätä kautta mahdollistaa toiminnan kehittyminen entistä jäsenlähtöisemmäksi. Kyselyn tulosten perusteella laadittiin ehdotuksia toiminnan kehittämiseksi ja jäsenhankinnan tehostamiseksi. Kyselytutkimus toteutettiin helmikuussa 2011 kvantitatiivisena sähköpostikyselynä, joka lähetettiin kaikille HAAGA-HELIAssa edelleen opiskeleville opiskelijoille, lukuun ottamatta keväällä 2011 aloittaneita. Vastausprosentti kyselytutkimuksessa oli 8,3.    Tulosten perusteella HELGAn näkyvyys ja tiedotus toteutuvat vaihtelevasti eri toimipisteissä. Pasilan toimipisteessä, johon toiminta muutenkin keskittyy, tiedotus toimii suhteellisen hyvin, mutta muissa toimipisteissä HELGA koetaan etäisenä organisaationa. Opiskelijat toivovat enemmän näkyvyyttä kaikissa toimipisteissä sekä laadullisesti parempaa tiedottamista. HELGA viestii ja tiedottaa toiminnastaan tarpeeksi, mutta viestin tulisi olla kohdennetumpaa ja pyrkiä puhuttelemaan eri opiskelijaryhmiä enemmän niitä palvelevalla tavalla.    Jotta HELGA olisi organisaationa kiinnostavampi, tulee sen suunnitella markkinointiviestintänsä nykyistä systemaattisemmin ja segmentoidummin, sekä toteuttaa toimintaansa enemmän opiskelijoiden toiveita huomioiden. Lisäksi kaikkien HELGAn toimijoiden tulee tuntea organisaatio paremmin, sekä pyrkiä tietoisesti jakamaan tietoa.
OSAKOn jäsenrekisterin analysointi : Missä ovat potentiaaliset jäsenet?
Partiolippukuntien jäsenhankinta ja jäsenyyksien ylläpito
Kaveri jäseneksi
Terve veli ja koko kotiväkesi
Kartanogolf ry:n jäsenhankintakampanja
OSAKOn jäsenrekisterin analysointi : missä ovat potentiaaliset jäsenet?
Jäsenhankinnan kaarimallin kehittäminen nonprofit-organisaatiossa
Urheiluseuran markkinointi ja tuotekehittely
Filateelinen pienryhmäohjaus : - ajatelma jäsenmäärän kohottamiseksi
Jäsenhankinnan tehostamissuunnitelma HAAGA-HELIAn opiskelijakunta HELGAlle
Opinnäytteen toimeksiantaja oli Tradenomiliitto TRAL ry. Tehtävänäni oli luoda uusi jäsenkaarimalli tehostamaan opiskelijoiden siirtymistä opiskelijajäsenistä liiton täysjäseniksi.     Tavoitteena oli luoda opiskelijoille helposti lähestyttävä malli, jonka avulla liitto saisi kehitettyä jäsenkiertoaan nopeammaksi ja jäsenhankintaansa tehokkaammaksi. Uudistukset kohdistuivat niin jäsenkaarimallin sisältämiin nimityksiin, sen visuaalisuuteen kuin myös jäsenyyden porrastukseen.    Liiton jäsenkierron uudelleen järkeistämisellä tavoiteltiin opiskelijoiden nopeampaa siirtymistä maksuttomasta opiskelijajäsenyydestä työsuhdejäsenyyteen ja tätä kautta heistä tulisi valmistumisen jälkeen suuremmalla todennäköisyydellä liiton täysjäseniä. Keinona oli muun muassa opiskelijajäsenyyden jäsenehtojen rajaaminen.     Kuten aiemmassakin jäsenkaarimallissa, myös uudistetussa  mallissa opiskelijoille tarjotaan kolmea jäsenlajia. Konkreettisena tehtävänä oli miettiä uudelleen kolmen opiskelijoille suunnatun jäsenlajien sisältö ja kehittää niiden nimitykset ja brändäys vastaamaan tarkoituksenmukaisemmin Tradenomiliiton jäsenhankintatavoitteita.     Toimeksianto aloitettiin uusien jäsenlajien suunnittelulla. Näin ollen nykyisten jäsenlajien uudelleen arviointi oli merkittävässä osassa. Tämä tarkoitti kronologisten aikajanojen laatimista eri markkinointitoimenpiteille, joilla päästiin parhaaseen mahdolliseen tulokseen. Tämä vaati suunnitelman laatimista siitä, mitä markkinoinnin toimenpiteitä opiskelijoihin kohdistettaisiin 3,5 opiskeluvuoden aikana.    Jäsenlajit nimettiin vastaamaan paremmin jäsenyyden tasoa. Uudessa jäsenkaarimallissa jäsenlajien nimet ovat porrastetusti hopea, kulta ja musta. Jäsenkaarimalli on toteutettu kehitysyhteistyössä Tradenomiliitto TRAL ry:n ja Tradenomiopiskelijaliitto TROL ry:n kanssa. Se on tarkoitus ottaa käyttöön syksyllä 2015. Jäsenkaarimallin onnistunut käyttöönotto vaatii yhdistysaktiivien kouluttamista ja muutosprosessien koordinoimista. Tämä on Tradenomiliitto TRAL ry:n opiskelija-asiamiehen vastuulla, jona opinnäytetyön laatija on toiminut koko prosessin ajan. Asiasanat: markkinointi, non-profit organisaatio, brändäys, imago.
