http://www.yso.fi/onto/yso/p24493 luottamuksellisuus
luottamuksellisuus luottamuksellisuus
Perusterveydenhuollon sähköisen potilaskertomuksen arkistointi ja luottamuksellisuus
Pappien vaitiolovelvollisuus ja sen tulkinnat
Ihmisen hyvä : etiikka lähihoitotyössä
Tietoturvatasot valtionhallinnossa
Kyberturvallisuus esineiden internetissä yksilön näkökulmasta
Potilaan yksityisyys leikkausosastolla - sairaanhoitajan näkökulma
Tiivistelmä.
”Meillä tuli semmonen hyvä suhde” : lasten ja nuorten kokemuksia lastensuojelun edunvalvonnasta
Tämän produktimuotoisen opinnäytetyön tavoitteena on tutkia valtionhallinnon tietoturvallisuusasetuksen vaatimuksia ja niiden vaikutuksia kohdeorganisaation tietoturvallisuustyöhön. Työn päätavoitteena on selvittää kohdeorganisaation tietoturvallisuuden hallinnan nykytila ja analysoida sitä tietoturvallisuusasetuksen velvoittaviin perustason vaatimuksiin sekä kuvata toimenpiteitä joiden avulla perustasolle pääsy säädetyssä aikataulussa 30.9.2013 mennessä voidaan saavuttaa. Työ on rajattu käsittämään ainoastaan tietoturvallisuuden hallinnan perustasoa, kohdeorganisaation tarpeiden mukaisesti. Työn teoriaosuudessa käsitellään lyhyesti tietoturvallisuuden teoriaa sekä kuvataan valtionhallinnon tietoturvallisuusasetuksen mukaisen perustason vaatimuksia tietoturvallisuuden hallinnan osalta. Kuvauksessa käydään lävitse toimenpiteitä ja tapoja toimia joita perustason tietoturvallisuus edellyttää kaikilla tietoturvallisuuden hallinnan osa-alueilla. Empiriaosuudessa analysoidaan kohdeorganisaation tietoturvallisuuden nykytilaa ja verrataan sitä tietoturvallisuuden perustason vaatimuksiin, sekä kuvataan niitä toimenpiteitä jotka kohdeorganisaatiossa on vielä tehtävä perustason saavuttamiseksi.
Kulunvalvonta- ja murtoilmaisujärjestelmät: tietotekniset järjestelmät
Luottamuksellisuuden ja todennuksen perusteet sekä Kerberos-todennusprotokollan toiminta
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Potilaskertomus : etnografia potiluudesta sairaalaosaston käytännöissä
Facebook-sovellusten uhkia luottamuksellisuudelle ja yksityisyydelle
Taakkojen kantaja vai ilmiantaja? : kirkko-oikeudellinen tutkimus vuoden 1993 kirkkolain säädöksistä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon papin vaitiolovelvollisuudesta ja siitä vuosina 2007-2012 julkisuudessa esitetyt tulkinnat
Myyntityön vauhtipyörä : luottamus, innovointi, 3E ja brändi myynnissä
Oikeus tietoon : informaatio-oikeuden perusteet
Potilaan tiedollinen yksityisyys heräämössä
Hoitohenkilöstön tietosuoja- ja tietoturvatietämys
Innovaatiot ja viranomaisympäristö
Potilasturvallisuus tulee näkyväksi vaaratapahtumailmoituksissa
"Potilaan tietosuoja murtuu lääkärinkierrolla, kun hänen asioitaan käsitellään muiden potilaiden kuulleen monen hengen potilashuoneissa. Miten potilaat reagoivat tähän? Joskus samoihin potilashuoneisiin sijoitetaan sekä naisia että miehiä. Miksi näin tehdään? Henkilökunta kiistelee usein potilaan kotiuttamisesta. Mitkä asiat tilanteessa aiheuttavat ristiriitoja? Kirjan kirjoittaja vietti pitkiä aikoja potilashuoneissa havainnoimassa, minkälaisiin tapahtumiin potilas sairaalaosastolla törmää. Teos tarjoaa tuoreen näkökulman sairaalaan ja kiinnostavia kurkistuksia sairaalaosaston arkeen. Teos tuo esiin potilaan yksityisyyden suojan rikkoutumisen lääkärinkierrolla ja ongelmat potilaan kotiuttamisessa. Samalla kirja ottaa kantaa ajankohtaiseen keskusteluun potilaan osallistumisesta ja sairaalan suhteesta yhteiskuntaan. Potilaskertomus tarjoaa terveydenhuollon hallinnoijille ja ammattilaisille uusia näkökulmia työhön ja kehittämisehdotuksia sairaalaosaston käytäntöihin. Terveydenhuollon ja sosiaalitieteiden opiskelijat kirja johdattaa etnografiseen tutkimukseen. Nykypäivän sairaalaelämästä kiinnostunut lukija pääsee kirjan mukana vierailemaan osastolla ja vertaamaan omia sairaalakokemuksiaan kirjassa esitettyihin tapahtumiin." -- (takakansi)
Tietosuojavastaavien rooli ja asema sosiaali- ja terveydenhuollossa
