http://www.yso.fi/onto/yso/p24400 Raatteen tien taistelu
Raatteen tien taistelu Raatteen tien taistelu Raatteentien taistelu
Suomussalmen palvelukartta 2010.
Talvisotaa suomalaisittain ja venäläisittäin
Hieno teos Raatteen taistelusta
Suomussalmen palvelukartta 2012.
Raatteen tien paholaiset
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Talvisodan taistelut Suomussalmella, Sallassa ja Kuhmossa
Raatteen tie : talvisodan pohjoinen sankaritarina
Suomalaisten suuret taistelut
Raatteen pataljoona : I/JR 11:n vaiheita jatkosodan ensimmäisen kuukauden aikana
Tekniikka petti, tuho tuli : [arvostelut]
Sotiemme taistelupaikat : talvi- ja jatkosodan taistelukentät 1939-1944
Raatteen tiellä : muistoja ja kokemuksia
Arktinen sankaritarina
Raatteen tieltä Turjanlinnaan : Er. P 15 ja Er. K Kontula talvisodassa Suomussalmella 1939-1940
Raatteen sissit
Sota Suomussalmella ja Turjanlinnan tuho
Mediakohua ja pienten ihmisten talvisotaa
Raaka tie Raatteeseen : suurtaistelun ihmisten historia
Suomussalmen taistelut
Kenraalin viisi sotaa : Hjalmar Siilasvuon elämäkerta
Medaljonkimies : sotaromaani talvisodasta
Raatteen konepistooliorkesteri : sotaromaani
Medaljonkimies : sotaromaani
Suomussalmen palvelukartta 2011.
Raatteen tie : kajaanin pataljoona (i
Vierus verta täynnä : romaani
Salainen sotapäiväkirja Itä-Karjalasta 1941-1942
Raatteen tie : jäätynyt helvetti
Sotiemme taistelupaikoilla : talvi- ja jatkosodan taistelukentät 1939-1944
Kirves ja konekivääri : Ville Eskelinen Kainuun savotoissa 1938-1940
Raatteen tieltä Kostamukseen : Rajajääkäripataljoona 8 jatkosodassa
Rannikolta Raatteen tielle : sotaveteraanien haastatteluihin, sotapäiväkirjoihin ja moniin muihin lähteisiin perustuva teos
Suomussalmi, Raate : Suomussalmen ja Raatteen tien taistelujen vaiheet talvisodassa 1939-1940
Raatteen tie : talvisodan sankaritarina
