http://www.yso.fi/onto/yso/p24401 harrastematkailu
harrastematkailu harrastematkailu
Sukeltaja : Suomen urheilusukeltajain liitto ry:n jäsenlehti
SFC-Kymppi : jäsenlehti
Suomalaiset sukellusmatkailuyritykset kapea-alaisessa markkina-alueessa
Puutarhamatkailu
Seikkailu odottaa
Lintujen pesät näyttelymateriaaliksi
Puustila Golf & Ski: Nykytilanteen analysointi, markkinointisuunnitelma ja suunnitelmallisen markkinoinnin tulokser
Reissaajat : SF Caravan Kuopion seutu ry:n jäsentiedote
Lakeurelta : jäsenlehti
Nuppi : Keski-Suomen matkailuvaunuyhdistys SF-Caravan ry:n jäsenlehti
Polkuja pitkin konin kyydissä : hevosmatkailutuotepaketti aloitteleville hevosharrastajille
Outdoors Finland : kesäaktiviteettitarjonnan matkanjärjestäjätutkimus
Matkalehti : loma- & liikematkailun erikoislehti
Skimbaaja : laskettelu-, tennis- ja surffauslehti
Kaikki itsenäiset valtiot on nyt koluttu : oululainen Jorma Karhumaa kävi Laosissa omalla kustannuksella, vaikka ilmaistakin matkaa tarjottiin
Löytöretkiä Suomen luontoon - runsaasti pieniä palasia matkailijan noukkia
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Hevosmatkailun reitistöt
Suomen retkeily : Helsinki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella, tutkia ja analysoida Nilsiän Tahkovuorella sijaitsevan Puustila Golf & Ski majoitusyrityksen markkinointia. Voimakkaasti kasvavalle yritykselle haluttiin tehdä markkinointisuunnitelma, jonka tavoitteena oli uudistaa ja kehittää yrityksen markkinointia, lisätä yrityksen tunnettuutta ja löytää yritykselle uusia asiakkaista. Markkinointisuunnitelman ja -päätösten tekemiseen käytettiin erilaisia markkinoinnin teoriatietoja, kuten SWOT–analyysiä, yrityksen tilastoja, yrityksen johtohenkilön haastattelua sekä omia kokemuksia ja ideoita. Opinnäytetyön tuloksena syntyi markkinointisuunnitelma ja runsaasti markkinointima-teriaalia. Nämä materiaalit, kuten tuotekuvaukset, majoituspaketit ja erikoistarjoukset on otettu yrityksessä käyttöön helpottamaan päivittäisiä markkinointitoimia.
Parhaat tärpit
Outdoors Finland -hanke etenee : kesäaktiviteettitarjonnan matkanjärjestäjätutkimus on valmistunut
Mieluisia muistoja Keski-Hämeestä : pakinoita höyrylaivoista, metsästyksestä ja kalastuksesta
Reissunpäällä : jäsenlehti
Kuukauden kasvo : Free Lifen Mikko on lajikettu
Reissunpäällä
Löytöretkiä Suomen luontoon : runsaasti pieniä palasia matkailijan noukkia
Moottori : Autoliiton äänenkannattaja
Moottorituristi : Touring Finlandia MK ry:n jäsenjulkaisu
Jäsenlehti
Ulkoilu kuuluu suomalaiseen elämäntapaan
Elämyskulutus kiehtoo yhä useampia : samasta tuotteesta sekä hyötyä että elämystä
Retkeily ja leirintä : Helsinki
SFC Kuutoset : kuuden Caravan yhdistyksen lehti
POLKUJA PITKIN KONIN KYYDISSÄ : Hevosmatkailutuotepaketti aloitteleville hevosharrastajille
Ratsastus : ensyklopedia
Louhittua 1/15 : Esihistoriamatkailuyhdistys Louhi ry:n jäsenlehti
Tiivistelmä.
Ratsastusretket : laukkaa aavikolla ja Mongolian arolla
Matkalehti : Helsinki
Ilmakitaransoiton MM-kisojen tunnettuuden ja kilpailijamäärän kasvattaminen markkinoinnin avulla
Kaakkois-Caravan : Kymi-Saimaa YT-jäsenlehti
Omatoiminen ryhmämatka Äkäslompoloon
Suomen matkailu : Helsinki
Lukijamatka Japaniin
ET Matkaopas : Vantaa
ET Matkaopas : Helsinki
Kymi Saimaa YT-jäsenlehti
Suomalaisten vaellustallien varustetaso
Glorian ruoka & viini
Perhosmiehet maailmalla. Osa 1.
Kahvimatkailu : kahvi suomalaisten matkan mausteena
Outdoors Finland : strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Puuhamaat ja harrastekeskukset matkailumarkkojen pyydyksinä
