http://www.yso.fi/onto/yso/p24446 kuviointi
kuviointi kuviointi
Onnellisia ajatuksia : leijakonsepti arabialaisille
Kultaa ja hopeaa, 4 : kultauksen viimeistelyt
In patterns Marimekko
Askartelulehti
Kuvioissa Marimekko
Suomen ryijyt : tekstiilihistoriallinen tutkimus
Vaatteeksi kudottu : materiaalin arvostus vaatetussuunnittelun lähtökohtana
Betonikuvioinnin ja pihakiveyksen asennuksen ja kustannusten vertailu
Sumea ääriviiva sidotulla lisälankajärjestelmällä kuvioiduissa kankaissa
Askartelu ja käsityö
Intarsiakirja ensimmäistä kertaa suomenkielellä
Inspiraationa arkkitehtuuri
Markkeeraus on paperiin syntyvää ei-toivottua kuviointia, jota voi syntyä paperin valmistuksen eri vaiheissa. Markkeerausta aiheuttavat yleensä paperikoneessa olevat kudokset, telarakenteet, valmistusprosessin häiriöt tai näiden yhteisvaikutukset. Paperikoneen kudoksiin kuuluu yhtenä osana puristinhuopa, joka koostuu yhdestä tai useammasta pohjakankaasta sekä kuiduista. Tämän työn tavoitteena oli antaa Metso Fabrics Oy:lle tietoa puristinhuopien ja saumojen markkeeraustaipumuksesta. Tarkoituksena oli selvittää puristinhuopien ja saumojen markkeeraustaipumusta käyttämällä hydraulista tasopuristinta sekä digitaalista kuvankäsittelyä. Digitaalisessa kuvankäsittelyssä käytettiin kaksiulotteista taajuusanalyysia, Fast Fourier-muunnosta, jossa kuvan rakenne esitettiin eri taajuuksilla siniaaltojen summana ja voitiin siirtyä paikka-avaruudesta taajuusavaruuteen. Esitestien tuloksena laajempaan tutkimukseen valittiin puristinhuopien pohjakankaita. Pohjakankaat aiheuttivat perusmarkkeerausta, jota löytyi myös puristinhuovista. Yhdestä pohjakankaasta löytyi yhdestä kuuteen merkittävää säännöllistä jaksoa, eli markkeerausta. Yleisimmät jaksot olivat kone- ja poikkisuuntaisia. Markkeerausanalyysi liittyy Metso Fabrics Oy:n tuotteisiin ja tuotekehitykseen, joten se on luokiteltu salaiseksi. Kaikista saumanäytteistä saatiin painettua selkeät painojäljet, joista markkeeraustaipu-musta analysoitiin visuaalisesti. Saumat erottuivat vaaleana viivana painojäljissä. Työn tekeminen sujui hyvin ja tavoitteet täyttyivät. Puristinhuopien ja saumojen markkeerauksesta saatiin kerättyä tietoa Metso Fabrics Oy:lle. Tämä tutkimus oli jatkoa vuonna 1998 aloitettuun markkeeraustutkimukseen. Metson tarkoituksena on yhdistää olemassa olevaan elektroniseen tietopankkiin muiden teknisten tietojen oheen myös tietoa markkeeraustaipumuksista. Tämä työ luo pohjan tietopankille. Tietopankkia kannattaa jatkossakin päivittää, jolloin markkeerauksen aiheuttajan selvittäminen helpottuu.
Puristinhuopien markkeeraustaipumus
Tarina kalastajasta : pintasuunnittelua sarjakuvassa
Passing by  : Maljakon ja sen kuvapinnan suunnittelu ja toteutus
METODI & LAYER : keramiikan pintatekniikat ja tutoriaalit
Tiivistelmä.
Piilotettu ninja : painokuvion piilottaminen yhdenkoon unisex- vaatteessa
Intarsiakirja : puukuviointi ja puu-upotus
Lovileikkaus
Tekstiilivärjäys
Iholla
Siivin : suru taiteellisen prosessin lähtökohtana
PLA-kuidun ja villan yhdistelmät sekä kuitukankaat
Valkea : kuvapinta valaisimelle
Ruosteella kuvioidun puuvillakankaan soveltuvuus verhokankaaksi
Pelleriini Ensikappale hartialämmittimestä Lappeen Ruustinna Oy:n asiakkaille
