http://www.yso.fi/onto/yso/p24436 tukkukauppiaat
tukkukauppiaat tukkukauppiaat
Suomen tukkukauppiaiden liitto 1920-1970
Vapaan valinta
Helsingin Kukkatoimitus on kukkien tukkukaupan konkari
Logistiikkatoimintojen uudelleen organisointi ja tehostaminen : case Beamark Oy
Tukku- ja vähittäiskaupan näkemys kirjolohifileen kokonaislaadusta
Seuraneiti : MP3
Keskolainen perheriita
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01867
Suomen maakaupan historia
Suomen tukkukaupat ja tukkukauppiaat. 2.
50 vuotta suomalaista värikauppaa : Värikauppiaiden tukkukunta ja Väritukku oy 1953-2003
Selostus liikkeistä asianomaisen kielellä.
Tanner & Manner : vienalaista laukkukauppaa - tukkukauppaa - pakolaishistoriaa
Kaupan kynnysrahat : kauppiaiden tarinoita
Maakauppiaitten osuusyhtiö r. l. & maakauppiaitten osakeyhtiö 1907-1916
Monitoiminen tamperelainen, Selim A. Nylund
Suomen tukkukaupat ja tukkukauppiaat = Finlands partiaffärer och grossister
Sata vuotta Suomen tukkukauppaa. 1-2
Lääkejakelun valtaväylä : Apteekkitavaratukkukauppiaat r.y.1936-1976
Tukkukauppiaiden muistelmia
K-kaupan historia
Tämä on tiivistelmä opinnäytetyöstä maahantuontialalla toimivalle Beamark Oy:lle. Yritys toimii keskuspölynimurien tukkukauppiaana. Yrityksen omistajat ovat Rauno Lankinen sekä Risto Rantanen. Keskuspölynimurit tuodaan Yhdysvalloista. Beamark Oy myy tuotteita Suo-messa ja vie niitä Viroon sekä Latviaan. Yrityksellä on seitsemän vakituista työntekijää ja kolme itsenäistä alue-edustajaa. Beamarkilla on varastotila Helsingissä ja Tampereella, jossa on myös yrityksen pääkonttori. Keskuspölynimurimarkkinat ovat Suomessa jaettu Allawayn, Beamarkin ja Puzerin kesken. Keskuspölynimurimarkkinat ovat olleet kasvussa viime vuosina. Vuonna 2008 markkinat ovat kääntyneet laskuun. Opinnäytetyö on projektityö ja sen tavoitteena on toteuttaa Helsingin varaston logistiikkatoimintojen uudelleen organisointi ja tehostaminen. Tutkimusongelmana on tutkia, miten modernin varaston logistiset prosessit toimivat ja miten asiakasta palvellaan paremmin tehostamalla varaston toimintaa. Tutkimusongelmat on rajattu Helsingin varaston päivittäiseen toimintaan. Käsiteltävät ongelmat ovat esimerkiksi varastokirjanpito, myynti- ja ostotilausprosessi, varastoiminen ja tavaran vastaanotto sekä lähettäminen. Tutkimuksen tavoite on parantaa Beamark Oy:n varaston toimintaa käytännössä. Logistiikkatoimintojen uudelleen organisoinnilla ja tehostamisella tavoitellaan asiakkaan haluamaa palvelutasoa mahdollisimman alhaisin kustannuksin. Muutoksia lähdetään toteuttamaan asiakkaan näkökulmasta, koska logististen prosessien lopputuloksena tulisi olla tyytyväinen asiakas. Opinnäytetyö on empirialähtöinen casetutkimus. Analyysimenetelminä käytetään sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista tutkimusta Tutkimusmenetelminä käytetään osallistuvaa havainnointia ja työntekijöiden haastatteluja. Haastatteluissa on käytetty haastattelupatteristoa ja aineistoa on hankittu myös palavereiden muistioista ja strukturoimattomista haastatteluista. Yrityksen nykytila on taustoitettu huolella opinnäytetyötä varten ja opinnäytteessä keskitytään projektin läpiviemiseen. Tämän opinnäytetyön läpivienti vaati yrityksen johdolta vahvaa sitoutumista. Perinpohjainen muutosten suunnittelu ja ajankohtaisten teorioiden hyväksikäyttö helpotti projektin läpiviemistä. Opinnäytetyön tuloksena Beamark Oy:n varaston hallinnassa käytetään nykyaikaista ERP-sovellusta. Tuloksista käy myös ilmi, että nykyaikainen varastonhallintajärjestelmä tuottaa tuloksia vain kun henkilöstö on valmis sitoutumaan järjestelmän käyttöönottoon. Opinnäytetyö johti kehitysehdotuksiin. Tärkeimpänä asiana tuli esiin tulevaisuus-skenaarioiden luominen. Niin henkilöstön kuin varaston osalta tullaan tekemään strategisia muutoksia lähivuosien aikana.
Kirjolohifileen laatu tukku- ja vähittäiskauppiaiden mukaan
Karjakujilta kulutukseen : Lihatukkukauppiaitten Liitto ry 1921-2011
Suomen tukkukauppiaiden liitto 1920-1950
Oman onnensa sepät
Suomen tukkukaupat ja tukkukauppiaat = Finlands partiaffärer och grossister. 2
Isoisä, isä ja poika : E. Suni ja Suni oy alkaen 1905.
Lääkejakelun valtaväylä : Apteekkitavaratukkukauppiaat r.y. 1936-1976
K-kauppias kohden vuotta 2000
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04549
Toimintavapaus kaupan yhteistyöryhmässä : tulkinta-avaimen kehittäminen K-kauppiaan kokemusten perusteella
Suomen tukkukauppiaitten liitto 1920-1950
Pyörä kulkee, kun jeppe polkee : historiikkia O. V. Lehto Oy:stä ja muistoja ajoilta jolloin kaupoissa palvelua oli ja polkupyörälähettiäkin tarvittiin
Autonosatukkukauppiaat = Bildelgrossisterna : 1936-1966
Kauppayhdistykset : 1810-1944
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Keskon armoilla : [torpparilaitos tänään]
Sata vuotta Suomen tukkukauppaa. 1, Suomen tukkukauppa ja tukkukauppiaat 1800-luvulla
Sata vuotta Suomen tukkukauppaa. [I - II]
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Taasha myö tavattii
Keskon kosto : Keskon sota Niskasia vastaan
Keskolaisia
Suomen tukkukaupat ja tukkukauppiaat = Finlands partiaffärer och grossister. [1]
Maakauppiaitten osakeyhtiö 1906-1940
Kaupan valtasuoni
Seuraneiti
75 vuotta Pohjanmaan kautta : Pohjanmaan kauppiaiden osakeyhtiö - Pohjanmaa Oy 1917-1992
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04546
Lääkejakelu toimii tehokkaasti
Pakkaus- ja palvelukonseptisuunnittelua tukkuliikkeelle : tuotteiden tehokas kulku läpi logistiikkaketjun
Juho Lallukka : karjalainen elämäntarina
Sisäisen viestinnän toimivuus Heinon Tukku Espoon toimipisteessä
Crocs Nordic Oy:n perehdytysopas myyntiassistentin tehtäviin  : Tilaus-toimitusprosessin hallitseminen
Tanner & Manner : Laihia-Vaasa-Orismala  : vienalaista laukkukauppaa, tukkukauppaa, vaatetusteollisuutta, pakolaishistoriaa
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Seuraneiti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sarvelaiset : romaani
Kirja- ja paperikaupat : 1810-1944
Eivät kauppiaan päivät kirjassa ole : kertomus Aulis Mäenpään elämästä
Tyrnävällä avautui joulun alla työvaatemyymälä
Kirja- ja paperikaupat : 1945-1972
Karja- ja maataloustuotteiden tukkukauppiasliitto r.y. 1921-1951
Kolmen vuoden päästä eläkkeelle ? : 82-vuotias Aulis Mäenpää
Tukolaista tukkukauppaa vuodesta 1924
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
