http://www.yso.fi/onto/yso/p24458 muutoksenhallinta
muutoksenhallinta muutoksenhallinta muutoksen hallinta
Kokonaisarkkitehtuurin rooli hankehallinnassa : case sairaanhoitopiirit
Logistiikkaketjun muutoksen hallinta
Työ muutos edellyttää ennakoivaa edunvalvontaa
Kehittäjän tie omassa yrityksessä : kansainvälisiä tuotteita ja palveluja
Identiteettiresurssit paikalliskehittämisessä ja muutoskestävyydessä
Tietojärjestelmän arviointi ja kehittäminen ITIL:n mukaan
ISO/IEC 20000 -standardin mukaisen muutoksenhallintaprosessin kehittäminen
Tuotannon suunnittelu ja hallinta : muutoksiin varautuminen 3d-tuotannossa
Kokonaisarkkitehtuurin rooli hankehallinnassa : case: sairaanhoitopiirit
Tämä kehittämistehtävä tarkastelee suomalaisen asiantuntijaorganisaation toimistopalveluja tuottavan ryhmän toiminnan kehittämistä. Tarkoituksena on laatia nykytila-analyysin pohjalta kehittämissuunnitelma ja toteuttaa se. Tavoitteena on, että ryhmän työnjako ja vastuut ovat selkeitä ja operatiivinen tehokkuus myös rahassa mitattuna tarkoituksen mukaista.Viitekehyksessä esitellään toiminnan kehittämistä ja muutoksen johtamista. Pääpaino on toiminnan kehittämisessä projektina. Koska tarkastelun kohteena on suomalainen organisaatio, lähteinä käytetään pääosin suomalaista organisaatioiden toiminnan kehittämiseen ja muutosjohtamiseen liittyvää kirjallisuutta.Kehittämishanke toteutettiin vuosina 2008–2010, ja siinä käytettiin kvalitatiivisia menetelmiä. Ryhmän toiminnan tarkkailun lisäksi organisaatiosta haastateltiin henkilöitä, joilla oli vastuullaan osa-alueita, joihin kuuluvia tehtäviä tarkastelun kohteena olevan ryhmän työntekijät hoitivat tai voisivat tulevaisuudessa hoitaa. Näin kartoitettiin nykytilannetta ja mahdollisia tulevaisuuden tarpeita. Suunnitelma toiminnan kehittämiseksi tehtiin vuoden 2009 aikana, ja kirjoitettaessa tätä raporttia maaliskuussa 2010 se on pääosin toteutettu.Tämän kehittämistehtävän voidaan katsoa onnistuneen, sillä sille asetetut tavoitteet on saavutettu.Toiminnan kehittämiseksi on laadittu suunnitelma, ja suunnitelman pohjalta on toteutettu hanke, jonka avulla on korjattu havaittuja epäkohtia ja päästy hankkeelle asetettuihin tavoitteisiin.
Intranetin käyttöönottoprojekti : henkilöstön koulutussuunnitelma
Henkilöstökustannusten suhteuttaminen tuotantomääriin
Muutoksenhallinnan ja jakelunhallinnan kehittäminen IT-palvelunhallinnan viitekehysten ja standardien avulla
Pärjäämisstrategioiden käytössä näkyvät sukupolvien aallot ja ketjut
Osaamistiedot Finnair Technical Operationsin tietojärjestelmissä
Muutoksen hallinta pienissä ja keskisuurissa yrityksissä : tieto- ja viestintäteknologia strategisena työvälineenä Lapin matkailualan yrityksissä
Kun joudut irtisanomaan [Talentum- verkkokirjahylly]
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa organisaatiossa toteutettavaa toimintatapamuutosta tietojärjestelmämuutoksen yhteydessä. Kehittämistehtävän kohdeorganisaationa on Puolustusvoimien Teknillinen Tutkimuslaitos, joka tulee loppuvuonna 2010 ottamaan käyttöönsä sähköisen matkanhallintajärjestelmän. Opinnäytetyön käytännön kehittämistyönä laadittiin laitoksen käyttöönotto-suunnitelma sähköisen matkanhallintajärjestelmän käyttöönotolle (liite 5, CD). Matkanhallintaprosessin sähköistäminen muuttaa toimintatapoja kohti korkeampaa itsepalvelun astetta. Tämän vuoksi käyttöönottosuunnitelman liitteeksi laadittiin loppukäyttäjän avuksi pikaopas, jonka tarkoitus on auttaa toimintatapojen omaksumisessa. Pikaoppaaseen laadittiin myös taloushallinnon tiliöintitekijöiden ns. rautalankamalli. Puolistrukturoidun haastattelulomakkeen avulla pyrittiin mm. selvittämään muutosvastarinnan astetta sekä kartoittamaan, mitä loppukäyttäjät haluavat käyttöönotossa otettavan huomioon. Jyrkkää muutosvastarintaa ei haastattelu-lomakkeen vastausten perusteella havaittu. Muutoksen tarve ymmärretään ja muutos hyväksytään, mikäli se selkiyttää prosesseja ja tuo lisäarvoa. Koulutuksesta toivottiin helppotajuista ja oikea-aikaista. Lisäksi toivottiin selkeää ohjetta niin taloushallinnon tiliöinteihin kuin toimintatapoihin liittyen.  Laadittu käyttöönottosuunnitelma tulee toimimaan sekä sovellusvastuuhenkilöiden perehtymisen ja käyttöönoton valmistelun että johdon toimintatapoja ja työprosesseja koskevien linjausten tukena. Pikaohje testattiin ja saadun palautteen avulla ohjetta vielä osin muokattiin. Palautteissa pikaohjeen todettiin olevan tarpeellinen ja sen uskottiin toimivan loppukäyttäjän apuna käyttöönotossa. Matkanhallintaprosessin jatkokehittämiseksi laitokselle ollaan laatimassa yhtenäistä matkustusohjetta. Lisäksi matkanhallintaprosessin käytänteitä täytyy kehittää palvelemaan paremmin koko laitosta.
Perehdyttämisprosessin hallinta henkilöstön suuressa vaihtuvuustilanteessa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, tarjoaako ITIL (Information Technology Infrastructure Library) version 3:n esittämä kapasiteetin ja muutoshallinnan käyttäminen etuja. Kohteena tutkimuksessa ovat tunnetuimpien Suomessa IT koulutusta tarjoavien yritysten koulutusympäristöt (Tieturi, Teleware, Wakaru, FC Sovelto, Salcom Group, Protrainit, CadWorks, Datafrank, Affecto ja Trusteq). Tutkimuksessa selvitettiin myös yritysten ITIL käyttöä yleisesti. Vastaavia tutkimuksia ei ollut aikaisemmin tehty. Ensisijaisena tiedonhankinnan pohjana oli sähköpostitse suoritettu kysely yrityksiin. Kohdeyritykset valikoituivat tutkijan oman kokemuksen kautta kymmenestä tunnetuimmista IT koulutusta tarjoavasta yrityksestä. Ensisijaiseen kyselyyn ei tullut vastauksia, jotta kattavaa tulosta olisi voitu tuottaa. Toissijaisena tiedonhankinnan pohjana oli sähköpostitse suoritettu kysely Microsoftille. Vastauksessa ilmeni, että Microsoft ei vaadi koulutuskumppaneiltaan ITILin käyttöä. Microsoftilla on tiettyjä perusedellytyksiä kumppanuuden saavuttamiseksi. Microsoft kertoo kumppaneilleen säännöllisesti muuttuneista tarpeista, joka auttaa yritysten kapasiteetinhallintaa.
Muutoksenhallinnan komponentit tietohallinnon tuotantoympäristön näkökulmista
Kansainvälistyminen ja toisaalta toimintatapojen tehostamistarve ajavat yrityksiä kasvavissa määrin hyödyntämään ympäri organisaatioita levittäytynyttä osaamista ja muodostamaan näistä erilaisia asiantuntijatiimejä esimerkiksi kehitysprojekteja varten. Resurssien siirto yhteen työkohteeseen pidemmäksi aikaa on usein mahdotonta, joten yritykset turvautuvat nykyaikaisten viestintäteknologioiden tarjoamiin mahdollisuuksiin hyödyntää etäällä olevia resursseja. Virtuaalisuus mahdollistaa resurssien kustannustehokkaan hyödyntämisen ajasta tai paikasta riippumatta. Tämän kehityshankkeen tarkoituksena oli luoda tiimin kokoonpanomalli kunnossapidon tietojärjestelmän muutoksien parissa työskenteleville virtuaalitiimeille sekä työympäristöjä ja ?menetelmiä tukemaan päivittäistä toimintaa. Tavoitteena oli myös parantaa järjestelmän muutoksenhallintaan liittyvää kommunikaatiota eri sidosryhmien suuntaan. Kehityshankkeen toteutuksessa hyödynnettiin virtuaalitiimeihin liittyviä kirjallisuusaineistoja sekä tiimin jäsenille kertynyttä kokemusta virtuaalisen työskentelyn epäkohdista ja hyvistä käytänteistä tietojärjestelmän päivitysprojektin ajalta. Kehityshankkeen pohjalta organisoitiin tietojärjestelmän parissa työskentelevät virtuaalitiimit vastaamaan entistä paremmin liiketoiminnan nykyistä rakennetta ottaen huomioon järjestelmän loppukäyttäjien jakaantumisen eri maihin ja organisaatioihin. Uusi malli kattaa kuuden maan alueet ja tukeutuu vahvasti erilaisissa verkostoissa tapahtuvaan työskentelyyn ja tiedonjakamiseen. Tiimien työskentelyn tukemiseksi luotiin erilaisia virtuaalisia työkaluja sekä malleja helpottamaan päivittäistä työskentelyä ja tiedonjakamista. Muutoksen hallinnan osa-alueelle toteutettiin uusi työkalu, jonka avulla voidaan entistä helpommin jakaa tietoa loppukäyttäjille ja myös tukiorganisaatioille järjestelmään tehdyistä päivityksistä. Työkalu mahdollistaa myös tiedon hakemisen ja suodatuksen. Virtuaalitiimi poikkeaa perinteisestä tiimistä monelta osin ja kommunikaation merkitys sen toiminnassa on erittäin suuressa roolissa. Tiimin työskentely vaatii myös vahvan tuen ympäröivältä organisaatiolta, jotta tiimi pystyy toteuttamaan sille asetetut tavoitteet.
Vain taivas on rajana
Organisaatiomuutos henkilöstön näkökulmasta
Johtajuus muutoksessa : case: Suomen metsäkeskus
Sisäisen viestinnän rooli organisaatiokulttuurin muutoksessa
Muutostenhallintaprosessin kehittäminen case - yritykselle
Kipeän muutoksen lääkkeet : kohti parempia muutoksia
Gestaatiodiabetesta sairastavan äidin ruokavalio ja ravitsemustottumukset
Yhteinen muutos : työhyvinvointia työtä kehittämällä
Muutoksen hallinnan prosessi
Työn mielekkyyden ja mahdollisuuksien tukeminen johtamisella
Organisaatiomuutoksen läpivieminen onnistuneesti : case: Lindström Oy, palvelun tuottamisen siirtäminen tulosyksikköorganisaation alaiseksi
Muutosagenttien aika
SAP:n asiakasnumeroiden vaihto
TOKYO A”ltogether : Taideteollisen korkeakoulun ylioppilaat TOKYO ry:n kehittämissuunnitelma
Ihminen kehittämisen keskiössä : näkökulmia kansalaislähtöisyyteen, monituottajuuteen ja hyvinvointialan rakenteiden kehittämiseen
ICT-palveluiden muutoksehallintaprosessi monitoimittajaympäristössä
Suomalaisen journalistin itseymmärrys muutosten keskellä
Muutoksenhallinta Metsäliitto-konsernin SAP HR-projektissa
Palkka- ja talouspalveluiden ulkoistamisen onnistuminen metsäkeskuksessa
Muutoksen hallinta yleisissä kirjastoissa : yhteisjärjestelmän vaikutukset Satakirjastojen luettelointiin
Muutosjohtamisella asiakaslähtöisyyteen : case Kainuun maakunnan kehitysvammapalvelut
Varainhallinta muutosten edessä : vaihtoehtoja ja mahdollisuuksia toimintojen uudistamiseksi
Tietojärjestelmän ylläpidon ja muutoksenhallinnan tukeminen virtuaalitiimien avulla
Organisaatiorakenteen muutos. Viestintä muutoshaasteiden hallinnan keinona : Case ABB Oy Moottorit ja generaattorit
Uudella otteella
Pietari ja ympäristösuunnittelun prioriteetit
Muutoksenhallintaprosessin tehostaminen : muutosten jäljitettävyyden parantaminen
Sisäisen viestinnän rooli muutostilanteessa : case: Kansaneläkelaitos
Lappset Group Oy:n esimiesten kokema työkuormitus ja sen hallinta
ITIL® V3 muutoksenhallinnan hyödyntäminen liiketoimintaprosessien johtamisessa
Puolustushallinnon rakennuslaitoksen TILHA-tilaustenhallinnan kokonaispalvelun käyttöönotto
Työn hallinta muutostilanteessa : perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnassa työskentelevien hoitajien kokemana
Mielekäs muutos : kuinka tukea työntekijöiden hyvinvointia organisaatiomuutoksen aikana?
Projektinhoitomallin kehittäminen
Muutoksenhallinta tietojärjestelmän ylläpidossa
Muutosten tuulia joka puolella
Kehittämistehtävän tavoitteena on luoda nopeasti kasvavalle terveydenhoitoalan yritykselle yhtenäinen koordinoitu prosessi, jonka avulla uuden toimipisteen haltuunotto tapahtuu mahdollisimman tehokkaasti. Toimipisteen haltuunotto tarkoittaa Attendo MedOne Oy:lle uuden liiketoiminnan jatkamista tai aloitusta uudessa yksikössä. Yritys on kasvanut kymmenessä vuodessa lääkäreiden vuokrapalveluita myyvästä yrityksestä kokonaisvaltaisiin ulkoistuksiin ja ikäihmisten palveluihin erikoistuneeksi yritykseksi. Yrityksellä on tänä päivänä noin 80 kiinteää toimipistettä ja uusia toimipisteitä avataan lähes jokainen kuukausi. Toimipisteen haltuunottoa käsitellään yrityksen hallinnon näkökulmasta ja muut osa-alueet kuten hoitotyö rajataan tehtävän ulkopuolelle. Tutkimuksen menetelmänä käytettiin toimintatutkimusta. Tutkimusongelmana oli: Miten uusi toimipiste käynnistetään tehokkaasti resursseja maksimaalisesti hyödyntäen, informaationkulku varmistaen ja edistäen hyvää työnantajakuvaa. Prosessin vaiheet ja siihen liittyvät haasteet käydään läpi vaihe kerrallaan päätyen prosessin käyttöönottoon toukokuussa 2010. Teoreettisessa viitekehityksessä käsitellään projektien hallintaa, prosessien kehittämistä ja laadunseurantaa. Lisäksi keskeisessä roolissa ovat muutosjohtaminen ja viestintä. Teoriaosuudessa käsitellään myös yritysten kasvustrategioita ja taustaa, jotka ovat mahdollistaneet yrityksen menestymisen. Tutkimuksen tavoitteiden toteutuminen ja tulosten luotettavuus peilataan lopuksi suhteessa lähtötilanteeseen huomioiden myös taloudellinen merkitys yritykselle sekä esitetyt jatkokehityshankkeet. Hankkeet liittyvät keskeisesti yrityksen hallinnon toimintojen kehittämiseen jatkossa. Uuden toimipisteen haltuunottoa varten kehitettyä prosessia kutsutaan hallinnon tukimalliksi. Hallinnon tukimalli tarkoittaa yhtenäistä prosessia, jonka mukaisesti yrityksen hallinto tukee liiketoimintaa uuden toimipisteen haltuunotossa ja koordinoi hallinnon eri osa-alueiden toimintaa suhteessa myyntiin ja liiketoimintaan.
Oikeusministeriön hallinnonalan muutoksenhallintaopas
Muutokset ovat aina olleet läsnä työmaailmassa. Niitä on monenlaisia ja niiden vaikutukset koskettavat usein koko työyhteisöä. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin muutoksenhallintaan ja muutoksesta viestimiseen organisaatiomuutosten aikana. Työssä keskityttiin tii-mimuutokseen, jossa kolme tiimiä muodostettiin uudestaan ja osa yhdistettiin keskenään. Työn tarkoituksena oli perehtyä muutoksenhallintaan ja onnistuneeseen viestintään ja selvittää miten nämä onnistuttiin toteuttamaan Yrityksessä X. Tavoitteena oli tarjota edellä mainittuja asioita tutkimalla toimeksiantajalle hyödyllistä tietoa tulevaisuuden muutoksia varten.  Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta, sekä kyselytutkimuksesta. Teoriaosuudessa käsitellään muutoksenhallintaa sekä yritysten sisäistä viestintää. Viestinnän osiossa kerrotaan aiheesta erityisesti muutosviestinnän näkökulmasta. Työn lopussa on pohdintaa liittyen tutkimuksen tuloksiin.  Kyselylomake lähetettiin 152 henkilölle, joita tiimimuutokset koskivat. Vastauksia saatiin 85 kappaletta (vastausprosentti 56%). Tutkimuksessa ilmeni, että lähes puolet kyselyyn vastanneista kokivat, että tapahtuneet muutokset vastasivat jokseenkin odotuksia. Huomattava osa vastaajista oli kuitenkin jollain tasolla eri mieltä siitä, että muutokset toteutuivat onnistuneesti. Moni väittämä, kuten esimerkiksi väittämät viestinnän ajankohtaisuudesta ja informatiivisuudesta, jakoi vastaajien mielipiteitä. Yli puolet vastaajista koki, että muutos vaikutti negatiivisesti työilmapiiriin.  Kokonaisuudessaan tutkimus onnistui hyvin, ja tuloksia voidaan pitää luotettavina suhteellisen pienestä vastausprosentista huolimatta.
Maailma on aina muuttunut ja työt muuttuvat koko ajan. Töitä ja ammatteja on kadonnut ja uusia syntynyt. Ja jälleen kymmenen - kahdenkymmenen vuoden päästä elämme jälleen erilaisessa maailmassa..
Mallinnettua organisaatioiden muutosjohtamista : muutoksen hallintaa HIDAS -menetelmällä
Seisontamaksuprosessin kehittäminen rautatielogistiikassa
Prosessikehitys ITIL:n periaatteiden pohjalta : Muutostenhallintaprosessin kehittäminen TeliaSonerassa
Läsnäolemisen taito ja liikkujaksi ryhtyminen: Tietoisuustaidot ja psykologinen joustavuus avaamaan polkuja muutokseen
Lieksan, Nurmeksen ja Valtimon Osuuspankit perustivat Pielisen Osuuspankin - pankkirakenne muuttuu, osuustoiminnallisuus säilyy
Lectio praecursoria : Tietohallinto osana julkishallinnon sähköistyvää muutosta
Opinnäytetyö toteutettiin tutkimuksen kohdeorganisaation tietohallinnolle. Opinnäytetyössä tutkittiin tietohallinnon tuotantoympäristön näkökulmista muutoksenhallintaan ja sen optimointiin liittyviä tekijöitä, niiden riippuvuussuhteita ja merkityksiä. Tietohallinnolla oli tarve saada käsitys tuotantoympäristön muutoksenhallintaan liittyvistä asioista ja kohteen muutoksenhallinnan nykytilasta. Opinnäytetyössä tutustuttiin muutoksenhallintaan liittyviin komponentteihin ja tutkimuksiin, joiden pohjalta arvioitiin työn tilanneen organisaation muutoksenhallinnan kokonaistilaa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisen kehitystyön tutkimusmallilla, jossa käytettiin kvalitatiivisia ja kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Opinnäytetyön edetessä kehitettiin organisaation tietohallinnon palvelumallia. Työn tavoitteena oli saada käsitys organisaation muutoksenhallinnan nykytilasta ja organisaation muutosherätteiden syntymekanismeista ja muutosherätemääristä. Lisäksi tavoitteena oli kartoittaa organisaation muutoksenhallinnan jatkokehittämistyössä tarvittavia kokonaisuuksia. Työ tutkii muutoksenhallinnan kokonaisuutta ja peilaa organisaation muutoksenhallinnan tilaa sekä valmiutta jatkokehittää muutoksenhallintaprosessia. Opinnäytetyön tietoperusta kerättiin tutustumalla aikaisempiin tutkimuskokonaisuutta ja siihen liittyviä komponentteja käsitteleviin tutkimuksiin. Opinnäytetyön kvalitatiivista tietoperustaa kerättiin organisaation kohderyhmälle kohdistetulla teemahaastattelulla. Kvantitatiivista osuutta tutkimuksessa edusti kohderyhmälle kohdistettu kartoituskysely. Opinnäytetyön tuloksista käy ilmi, että kohdeorganisaatiolla on paljon piilossa olevia muutosherätteitä, joiden resursointi ja seuraaminen ovat haastavaa. Näille muutosherätteille on tyypillistä, etteivät ne kulje keskitetyn työnohjausjärjestelmän kautta. Tutkimustuloksista käy ilmi, että tietohallintoon kohdistuu lisääntyvällä tahdilla muutosherätteitä organisaation sisältä ja ulkopuolelta. Tämä asettaa haasteita tunnistaa normaalia stabiilia tilaa, ja näin ollen muutoksenhallinnan prosessin kehittämiselle on entistä suuremmat tarpeet ja perusteet. Tutkimuksessa korostui tiedon merkitys, ja jatkossa tiedolla johtamisen menetelmät tulevat entistä enemmän korostumaan myös ICT-sektorilla.
Tämä kehitystehtävä keskittyy kuvaamaan Yritys Y:n tietojärjestelmien muutoksenhallintaa, joka jakautuu projekteihin ja pienkehitykseen. Projekteille on määritetty ja otettu käyttöön jo aikaisemmin hallinnointimalli. Pienkehityksen osalta on toimittu totutun tavan mukaisesti. Yritys Y:n organisaatiota muutettiin linjaorganisaatiosta matriisiorganisaatioksi, jolloin nähtiin tarpeelliseksi kuvata pienkehityksen muutoksenhallintamalli. Tässä työssä ensimmäisenä tavoitteena on luoda ja ottaa käyttöön Yritys Y:lle liiketoiminnan ja IT:n yhteinen pienkehityksen muutoksenhallintamalli, yhdelle Yritys Y:n liiketoiminta-alueista. Mallin avulla hallinnoidaan tietojärjestelmiin tehtäviä pienimuotoisia muutoksia.     Pienkehityksen muutoksenhallintaprosessin yhdeksi lähtökohdaksi otettiin käyttöönottoaikataulujen hallinnointi Yritys Y:n IT -osastolla. Toisena tavoitteena on kuvata ja ottaa käyttöön käyttöönottoaikataulujen hallinnointimalli Yritys Y:n yhdessä tärkeimmästä tietojärjestelmästä. Molempia malleja suunniteltaessa on tärkeää mallintaa erityisesti päätöksentekoa ja viestintää prosessissa. Päätöksenteon osalta tavoitteena on nimetä päätöksentekopisteet sekä mahdolliset osallistujat päätöksentekoon. Lisäksi tulisi miettiä, mitä asioita tulee tietää, että päätös voidaan tehdä. Viestinnän osalta tavoitteena on havaita viestintäpisteet, se kuka viestii ja kenelle.     Kehitystehtävän tutkimusmenetelmänä käytetään toimintatutkimusta, koska tutkija osallistuu aktiivisesti toimintatapojen kehitystyöhön ja toimintatapoihin halutaan löytää yritysspesifinen ratkaisu tieteellisen ratkaisun sijaan. Pienkehityksen muutoksenhallintamalli luotiin kevät-kesällä 2008, erillisen työryhmän toimesta, jossa tutkija toimi työryhmän koollekutsujana, alustavien pienkehityksen muutoksenhallintamallien luojana sekä mallien muokkaajana käytyjen keskustelujen pohjalta. Käyttöönottoaikataulujen hallinnoinnin osalta tutkijalla oli vapaus luoda haluamansa malli, koska tutkija yksin ylläpiti ja hallinnoi mallia vuodesta 2009 kesään 2010 asti.     Työryhmä sai kuvattua pienkehityksen muutoksenhallintamallin mutta malli jäi käyttöönottamatta. Yritys Y:n johdolta jäi hyväksyntä toteuttamatta, kun Yritys Y:ssä ryhdyttiin kuvaamaan kaikkia pääprosesseja sekä kehittämään prosessijohtamista. Käyttöönottoaikataulujen hallinnoinnin osalta tutkija löysi tavan, jolla aikataulun voi rakentaa. Tutkija kokeili käyttöönottoaikataulujen hallintaa muutamia kertoja onnistuneesti. Kaikkia käyttöönottoaikatauluihin liittyviä näkökulmia ei kuitenkaan onnistuttu testaamaan käytännössä.
Suuren muutoksen keskellä
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Käyttölentueen lentoteknisen huollon organisaation muutoksen ja siirron aiheuttamat riskitekijät lentoteknisessä toiminnassa
Opinnäytetyö käsittelee asiakaspalvelua ja palvelun kehitystä joustopakkauksia valmistavassa yrityksessä. Yrityksellä on toimintaa Suomessa ja Puolassa. Opinnäytetyö keskittyy yrityksen Tampereen toimipisteeen asiakaspalvelutoimintoihin. Asiakaspalvelun kehitystä käsitellään teoriaosuudessa sekä organisaatiokehityksen että asiakasvaatimusten ymmärtämisen kautta. Teoriaosuudessa käsitellään asiakaspalvelun sisältöä, prosesseja ja organisaatiota. Tämän lisäksi käsitellään organisaation muutosjohtamista ja kokonaisuuden hallintaa. Edellä mainittujen lisäksi käsittellään organisaation kehittämiseen liittyvää mittaamista, kvalifiointia sekä ajankäyttöä. Työn toteutusosassa esitellään yrityksen nykyinen asiakaspalveluprosessi sidosryhmineen. Prosessi alkaa tilauskäsittelystä päättyen valmiiden tuotteiden toimittamiseen sovitusti asiakkaalle. Prosessiin kuuluvat tietojärjestelmät käsitellään tässä osassa. Kehitysprosessin lähtötason selvittämiseksi tehtiin lokakuussa 2011 kaksi erillistä tyytyväisyyskyselyä. Toinen suunnattiin kohdennetusti yrityksen asiakkaille. Toinen kyselyistä lähetettiin Tampereen asiakaspalvelun myyntisihteereille. Myyntisihteerit ovat ensisijainen kontakti tuotteiden tilaukseen ja toimitukseen liittyen. Kyselyiden sisällöt valittiin kohderyhmän mukaisesti. Kyselyihin saatiin hyvin vastauksia. Palaute kyselyyn oli hyvää. Yrityksen toiminnan perustaso on hyvällä tasolla jo lähtökohtaisesti. Tulosten analysoinnin jälkeen laadittiin kehitys- ja parannusehdotukset kyselyiden perusteella. Suurin painoarvo on toimitusvarmuuden parantamisella sekä sisäisen kommunikaation parantamisella.
Tarjontaketjun digitalisoitumisen menestyksellinen hallinta : case SAP-toiminnanohjausjärjestelmän käyttöön siirtyminen kemianteollisuuden yrityksessä
Miten hallita muutos urheilussa?
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa mitkä tekijät vaikuttavat muutoksen onnistumiseen, miten yksilöt reagoivat muutokseen sekä miten onnistuneena työntekijät kokivat toimeksiantajalla toteutetun muutosprojektin. Työn toimeksiantajana oli Restel Oy:n Tampereen laskentakonttori, jossa tutkittiin sähköisen ostolaskukierron käyttöönottamisen vaikutuksia ostoreskontratyöntekijöiden näkökulmasta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla kahtena eri ajankohtana ja tutkimustulokset analysoitiin kvalitatiivisia analyysikeinoja hyväksi käyttäen. Työn tarkoituksena oli tuottaa toimeksiantajalle tietoa siitä miten henkilöstö suhtautui muutokseen. Muutokset yrityksissä ovat kiinteä osa nykymaailmaa, jossa yhtiön kilpailukyky mitataan sillä, miten nopeasti yritys pystyy sopeutumaan muutoksiin ja kehittymään. Organisaatiomuutokset tuovat haasteita niin muutosjohtajille kuin muutoksen kokevalle henkilöstölle. Onnistuneen muutoksen aikaansaamiseksi yrityksissä tulee kiinnittää huomiota useisiin eri asioihin, mutta tärkein tekijä muutoksen onnistumisessa on henkilöstön saaminen mukaan muutokseen. Yksilöt kohtaavat muutoksissa monia erilaisia tunnetiloja pelosta vihaan, suruun ja iloon. Muutosta toteuttaessa tulee kiinnittää huomiota yksilöiden tunteisiin ja antaa henkilöstölle mahdollisuus tulla kuulluksi. Henkilöstön sitouttaminen muutokseen onnistuu parhaiten ottamalla työntekijät mukaan suunnittelemaan ja toteuttamaan muutosta. Tutkimustuloksista kartoitettiin ostoreskontratyöntekijöiden mielipiteet muun muassa odotuksista muutosta kohtaan, suhtautumisesta muutokseen ja arviot muutosprojektin onnistumisesta kokonaisuutena. Tutkimustuloksista selvisi, että työntekijät olivat suhtautuneet muutokseen positiivisesti ja suurin odotuksin, mutta aivan kaikki odotukset eivät olleet uuden järjestelmän käyttöönotossa täyttyneet. Työntekijät kokivat, että vaikka laskujen kiertonopeus oli kasvanut, oli työntekijöiden työmäärä myös lisääntynyt. Uuden järjestelmän ei koettu tehostavan työskentelyä ja vähentävän virheiden määrä. Toisaalta työntekijät pitivät muutosprojektia koulutuksia ja lisääntynyttä työmäärää lukuun ottamatta suhteellisen onnistuneena. Kirjallisuus tuki tutkimuksen tuloksia. Opinnäytetyössä löydettiin vastaukset siihen, mitkä tekijät vaikuttavat onnistuneeseen muutokseen ja mitä vaiheita yksilöt kokevat muutoksessa. Tutkimustulokset antavat toimeksiantajalle arvokasta tietoa siitä, miten henkilöstö koki muutoksen ja mitä olisi voitu tehdä toisin. Kehitysehdotuksiksi löydettiin muun muassa koulutuksien kehittäminen käytännönläheisempään suuntaan ja lisätyövoiman palkkaaminen avuksi jo ennen muutoksen toteuttamista.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia, millaisia keinoja käyttäen voidaan toteuttaa suuren tietojärjestelmähankkeen toiminnallinen käyttöönotto ja kouluttaminen. Tavoitteena on tutustua sekä erilaisiin muutoksenhallinnan ohjeistuksiin ja malleihin, että oppimisen, erityisesti verkko-oppimisen, teorioihin ja selvittää millaisia keinoja käyt-töönottoprojekteissa kannattaa soveltaa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään ensin läpi erilaisia muutoksenhallinnan teorioita ja selvitetään, millaisia vaiheita niiden mukaan muutosprosesseissa on ja miten muutosprosessia voidaan hallita. Teoriaosuuden toisessa osuudessa selvitetään, mitä verkko-oppimisella tarkoitetaan, millaisia elementtejä verkko-oppimisen käsite sisältää, ja miten verkko-oppimisen malleja voidaan hyväksikäyttää tietojärjestelmien käyttöönotoissa. Työn empiirisessä osuudessa kerrotaan aluksi kohdeorganisaatiosta ja organisaatiossa toteutetusta muutoshankkeesta, sekä sen vaikutuksista käyttäjien rooleihin ja työtehtä-viin. Empiirisessä osuudessa kerrotaan lisäksi organisaatiossa toteutetusta kyselytutki-muksesta ja sen tuloksista. Kyselytutkimuksen tulosten perusteella syntyneitä päätelmiä ja parannusehdotuksia kuvataan lopun johtopäätökset -osuudessa.
Tämä opinnäytetyö on Keskinäisen Vakuutusyhtiön Turvan julkaisujärjestelmän käyttöönottoprojektiin sisältyvä henkilöstön koulutussuunnitelma. Projektin teemoiksi oli valittu tietotyöläisyys, tiedonhaun tehostaminen ja muutosjohtaminen. Koulutussuunnitelma on laadittu näiden samojen teemojen ja niihin liittyvien teorioiden pohjalta. Koulutuksen kohderyhmä koostuu tietotyöläisistä, joille tietotekniikan ja internetin monipuolinen käyttö on tuttua. Tietotyön tekeminen on jatkuvaa tiedon hyödyntämistä ja uuden tiedon rakentamista olemassa olevan tiedon pohjalta. Tietotyössä syvällinen oppiminen tapahtuu sosiaalisen kanssakäymisen avulla, tietoa jaetaan, muokataan ja jäsennellään yhdessä yhteisön kanssa. Tietotyöläisen työssään onnistuminen vaatii siis tiedon tehokasta löytämistä ja jakamista, ja tätä projektissa pyritään tehostamaan ottamalla käyttöön työtilat. Jotta työtilojen käyttö olisi mahdollisimman tehokasta, täytyy käyttäjille tuoda koulutuksessa esille tiedon avoimen jakamisen merkitys. Muutosjohtamisen ja muutoksenhallinnan teorioissa runsaan viestinnän ja osallistamisen hyötyä korostetaan muutosvastarinnan ehkäisemisessä. Koulutuksen suunnittelussa on käytetty apuna kohderyhmälle tehtyä Digium-kyselyä, johon osallistumalla koulutettavat voivat itse vaikuttaa käytettäviin koulutustapoihin ja materiaaleihin. Kysely toimii samalla myös tehokkaana viestinnän välineenä tulevan järjestelmän ominaisuuksista ja järjestettävästä koulutuksesta.
Pysy aina tuollaisena
Muutoshallinnan kyvykkyys : Julkishallinnon potilasjärjestelmä
Tietojärjestelmien pienkehitystehtävien hallinnointi : toimintatutkimus: Yritys Y
Opinnäytetyön aiheena oli perehdyttäminen ja sen prosessin hallinta henkilöstön suureessa vaihtuvuustilanteessa. Tutkimus tehtiin Maaseutuviraston toimeksiantona. Tutkimuksessa kartoitettiin toimeksiantajan toivomuksesta perehdyttämisprosessin onnistuvuuteen vaikuttavia asioita. Työn tavoitteena oli löytää perehdyttämisprosessin avaintekijät, joilla perehdyttämisen heikkoudet ja vahvuudet saataisiin selville. Tulosten perusteella laadittiin kehittämisehdotukset. Tutkimuksen pääongelmana oli saada selville, miten perehdyttämisprosessi on hallinnassa Maaseutuvirastossa. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin perehdyttämisen merkitystä, tavoitteita, perehdyttämisprosessia ja sen yleisempiä ongelmia. Perehdyttämisprosessi käsittää tarkemmin suunnittelemisen, työympäristöön perehdyttämisen, työnopastuksen sekä seurannan ja kehittämisen. Tutkimusosiossa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineistonkeruumenetelmänä oli kyselylomake, joka sisälsi strukturoitujen monivalintakysymyksien lisäksi avoimia kysymyksiä. Kysely suoritettiin joulukuussa 2009.  Kysely lähetettiin 48 henkilölle. Vastausprosentti oli 56,3 %. Tutkimustulosten perusteella perehdyttämisprosessissa työympäristöön perehdyttäminen oli hyvällä mallilla. Vastaanotto oli hyvä ja käytännön alkujärjestelyt sujuivat hyvin. Tulokkaat olivat motivoituneita ja sitoutuneita työskentelemään Maaseutuvirastossa. Perehdyttämisen tärkeimmiksi kehittämiskohteiksi nousivat työnopastuksen ennakkosuunnittelu ja työnopastukseen käytettävä aika, oman perehdyttäjän nimeäminen tulokkaalle sekä esimiehen vastuun korostaminen perehdyttämisestä ja palautteenanto perehdyttämisen sujuvuudesta.
Salakirjoitusta tulkitsemassa - onnen ja kärsimykset työelämätarinat
Opinnäytetyön tavoitteena oli konkreettisten muutosten lisäksi seurata pankkien sulautumisen onnistumista syksyn 2008 - talven 2010 aikana. Ongelmana on lyhyt toiminta-aika, mutta jonkinlaista suuntaa on näkyvissä siihen, miten tehdyt toimenpiteet ja muutokset on otettu vastaan niin henkilökunnan, hallinnon kuin asiakkaidenkin keskuudessa. Työ painottuu tiedottamiseen, yhdistymisen vaikutuksiin palveluihin sekä hallintoa ja henkilöstöä koskeviin kysymyksiin. Opinnäytetyö perustuu kahteen kyselyyn, jotka on tehty syksyllä 2008 ja talvella 2010. Kyselyt kohdistettiin kyseisinä ajankohtina töissä tai luottamustoimessa olleille työntekijöille ja hallintoväelle. Niiden ulkopuolelle jäivät molemmilla kerroilla OP-Kiinteistökeskuksien, isännöinti- ja tilipalvelun ja Pohjolan työntekijät. Vastaajia oli yhteensä 175 henkilöä ja vastausprosentti oli keskiarvona 79 %. Yhdistymisen konkreettiset  muutokset  hallinnossa ovat  hallintopaikkojen jakautuminen eri paikkakuntien kesken jäsenmäärän suhteessa ja edustajiston tuleminen. Henkilökuntaa koskee eniten organisaation muuttuminen tiimityöskentelyyn. Puhelinjärjestelmä muuttui oleellisesti.  Yhdistymisellä haetaan kustannussäästöjä sekä parempia mahdollisuuksia palvella asiakaskuntaa myös vaativissa palvelutarpeissa.  Tutkimuksen mukaan prosessi onnistui hyvin, erityisesti ulkoinen tiedottaminen. Mielipidemuutoksia on  tapahtunut   jonkin verran. Toiminnan hiominen jatkuu.
Tiivistelmä. Abstract.
Tietohallinto osana julkishallinnon sähköistyvää muutosta
Asiakaspalvelun parantaminen joustopakkaustehtaassa
Niskalenkki strategiasta : pk-yrityksen kokonaisvaltainen johtaminen
Muutoksen edessä : sairaanhoitajan osaaminen keuhkosairauksien valvontayksikössä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia, mitkä ovat liiketoiminnan johtamisen strategisia kulmakiviä ja miten ITIL® V3 Muutoksenhallintaa voidaan hyödyntää liiketoimintaprosessien johtamisessa. Aihe on ajankohtainen, sillä nykyisessä globaalissa liiketoiminnassa muutosten hallinta on yksi merkittävimmistä haasteista, minkä liikeyritykset kohtaavat. Opinnäytetyön tavoitteena oli alan tietolähteitä tutkimalla selvittää niitä tekijöitä ja toimintamalleja, jotka vaikuttavat liikeyritysten menestymiseen. Tavoitteena oli myös hankkia tietoa muutoksen johtamisesta sekä ITIL viitekehyksestä erityisesti muutoksenhallinnan näkökulmasta. Lopputulostavoitteena oli hankittuun tietopohjaan perustuen luoda yleinen muutoksenhallintamalli liiketoimintaprosessien johtamisen tueksi. Opinnäytetyö tehtiin konstruktiivisena tutkimuksena. Teoriaosuudessa tarkasteltiin liiketoiminnan johtamisen keskeisiä menestystekijöitä, luotiin katsaus prosessikeskeisiin johtamismalleihin, strategian ja tietotekniikan merkitykseen liiketoiminnan johtamisessa sekä esiteltiin prosessijohtamiseen liittyvä menetelmä Business Process Management (BPM). Muutoksen johtamista tarkasteltiin yleisesti käytettyjen menetelmien kautta. Lopuksi esiteltiin ITIL viitekehys, erityisesti palveluiden elinkaariajattelu, palveluiden jatkuva parantaminen sekä ITILin muutoksenhallintaprosessi. Mukaan liitettiin myös muutama analyysi ITIL käyttökokemuksista. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi tutkimusaineistosta koottu tietoperusta ja sen pohjalta luotu yleiskäyttöinen malli liiketoimintaprosesseihin kohdistuvien muutosten hallintaa varten. Malli keskittyy liiketoiminnan johtamista tukeviin keskeisimpiin muutoksenhallinnan keinoihin. Lopputuloksiin liitettiin myös luodun mallin kriittinen analyysi ja ehdotus jatkotoimenpiteistä. Opinnäytetyön lopuksi arvioitiin opinnäytetyölle asetettujen tavoitteiden saavuttamista sekä omaa oppimista opinnäytetyöprosessin aikana.
Kohti oppivaa organisaatiota : konstruktion muodostaminen oppimisen ja johtamisen välisistä riippuvuussuhteista
Muutoksenhallinta HAMKissa Case: Intranetin uudistaminen
Teollisen palveluliiketoiminnan uudistaminen : kehittämisen keinot ja menetelmät
Muutoksessa
Verkko muuttamassa kaupan pelisääntöjä
Työelämän sukupolvet ja muutoksissa pärjäämisen strategiat
Kokkolan Metro-Pikatukun asiakkaiden tilaustoiminnan kehittäminen
Työelämän sukupolvien tärkeimmät muutoskokemukset ja pärjäämisstrategiat
ITIL:iin pohjautuvan ServiceNow -järjestelmän kehitystarpeet
Organisaatiomuutokset ovat osa nykypäivän työelämää, ja useimmat työntekijät kokevat muutoksia työuransa aikana. Organisaatiomuutosten tavoitteena on kehittää työn tuottavuutta ja organisaation kykyä vastata kansainvälistyneen talouden haasteisiin. Hyvin toteutettu organisaatiomuutos on kuitenkin haastava tehtävä. Organisaation pitäisi pystyä varmistamaan, että työntekijöiden hyvinvointi ja motivaatio säilyvät muutoksen aikana, ja että samanaikaisesti organisaatiomuutoksen tavoitteena oleva työn tuottavuuden parantuminen toteutuu. Hyvinvoivat työntekijät ovat työn tavoitteiden saavuttamisen kannalta olennaisin voimavara, kun organisaatio jatkaa toimintaansa muutosten jälkeen. Tämän oppaan tarkoituksena on tarjota organisaatioiden johdolle, esimiehille, henkilöstöhallinnolle ja muille organisaatiomuutoksessa mukana oleville toimijoille, kuten työntekijöiden edustajille, ideoita siitä, kuinka organisaatiomuutos voidaan toteuttaa työntekijöiden kannalta mielekkäästi ja heidän hyvinvoinnistaan huolehtien. On hyvä muistaa, että organisaatiomuutoksen aikana pienillä asioilla voi olla suuri merkitys työntekijöiden hyvinvoinnin kannalta. Samat hyvinvointia tukevat toimet myös auttavat saavuttamaan organisaatiomuutoksen varsinaisen tavoitteen - terveen ja tuottavan organisaation.
Henkilöstö muutoksen keskellä : Restel Oy:n siirtyminen sähköiseen ostolaskukiertoon
Henkilöstön uudelleensijoittaminen työelämän muutostilanteessa - case Helsingin kaupunki
Pelisäännöt jakamistaloudelle
Yli 75-vuotiaiden henkilöiden turvattomuuden kokeminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Liiketoiminnan menestystekijät uudella vuosituhannella
Toimistopalvelujen kehittäminen projektina
Esimies ja ryhmä tekevät tulosta : Menestyminen jatkuvassa muutoksessa
Uuden toimipisteen haltuunotto - hallinnon tukimalli : case: Attendo MedOne
Asianhallintajärjestelmän käyttöönotto
Muutoksenhallinta ja sisäinen viestintä organisaatiomuutoksen aika Yrityksessä X
Tietojärjestelmämuutoksen yhteydessä toteutettavan toimintatapamuutoksen tukeminen loppukäyttäjälähtöisesti : käyttöönottosuunnitelman ja loppukäyttäjän pikaohjeen laatiminen
Reumajärjestelmän käyttöönottoprojekti : Varsinais-Suomen ja Satakunnan sairaanhoitopiireissä
AD-migraation koordinointi : Case MTT
Luonnonvaroissa muutoksen mahdollisuus
PI-kaavioiden päivitysmalli : Uudistetun päivitysmallin luominen
Opinnäytetyössä käsitellään reumajärjestelmän käyttöönottoprosesseja Varsinais-Suomen ja Satakunnan sairaanhoitopiireissä. Työn tavoitteena oli saada järjestelmä käyttöönotettua molemmissa sairaanhoitopiireissä 1.9.2011 ja 16.9.2011 mennessä. Tavoitteena oli lisäksi luoda selvitys siitä, kuinka käyttöönottoprojektit toimivat ja miten ne tulisi suorittaa terveydenhuollossa. Terveydenhuoltoalalla suoritetut käyttöönottoprojektit ovat yleensä pitkäkestoisia ja osaksi hankalia toteuttaa. Osasyy ongelmiin on se, että Suomessa toimii neljä suurempaa IT-yritystä, jotka pystyvät tuottamaan järjestelmiä terveydenhuollolle, ja jotka vastaavat alan vaatimuksia. Tällä asetelmalla järjestelmätoimittajat pystyvät itse määräämään, miten ja millaisella aikataululla järjestelmiä voidaan kehittää. Tulevaisuudessa tähän asiaan kuitenkin tulisi ottaa kantaa. Opinnäytetyössä tutkittiin, miten reumajärjestelmän käyttöönotto suunniteltiin ja toteutettiin molemmissa sairaanhoitopiireissä. Projekti toteutettiin testi-, koulutus- ja tuotantoympäristöihin. Jokaisessa ympäristössä suoritettiin samanlaiset toimenpiteet, jolla pystyttiin toteamaan järjestelmä toimivaksi. Lisäksi eri ympäristöissä tuli käydä läpi ITIL:n mukainen muutoksenhallintaprosessi. Projektin toteutus onnistui hyvin, vaikka muutamia ongelmakohtia tuli eteen projektin eri vaiheissa. Projektissa suoritetut muut prosessit onnistuivat odotetusti ja käyttöönotot saatiin suoritettua aikataulussa. Järjestelmää tulee käyttämään Varsinais-Suomen ja Satakunnan sairaanhoitopiirien reumaklinikoiden hoitohenkilökunta.
Kansankynttilä keinulaudalla : miten tulevaisuudessa opitaan ja opetetaan?
Kouluhyvinvointihanke Helsingin opetusvirastossa : paikallisen muutoksen malli ja muutospajatyöskentely työterveyshuollon ja työsuojelun työvälineinä
DCS-suunnittelun muutoksenhallinta ja ratkaisumallit
Tiivistelmä.
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
ITIL v3 kapasiteetinhallinan ja muutoshallinnan käyttö Suomessa tunnetuimmissa it-koulutusta tarjoavissa yrityksissä
Kokkolan Metro pikatukun asiakkaiden tilaustoiminnan kehittäminen
