http://www.yso.fi/onto/yso/p24408 laki tilaajan selvitysvelvollisuudesta ja vastuusta ulkopuolista työvoimaa käytettäessä
laki tilaajan selvitysvelvollisuudesta ja vastuusta ulkopuolista työvoimaa käytettäessä laki tilaajan selvitysvelvollisuudesta ja vastuusta ulkopuolista työvoimaa käytettäessä tilaajavastuulaki
Julkinen sektori on viime vuosina järjestänyt palveluitaan uudelleen ottamalla uusia toimintatapoja sekä järjestämismuotoja käyttöön. Julkisen sektorin perinteisen oman palvelutuotannon lisäksi tai sen rinnalla on vaihtoehtona hankkia palvelut ulkopuoliselta toimeksisaajalta. Muutosten myötä julkisten hankintojen määrä on kasvanut merkittävästi. Opinnäytetyön aiheena oli julkisissa hankinnoissa huomioitavat lait, ohjeet ja suositukset ja näiden tuomat velvoitteet. Hankinnoissa viranomaisten laatimat velvoitteet kos-kettavat sekä hankintayksikköä että toimeksisaajaa. Hankinnan sisällöstä tai toimialasta riippumatta, julkisissa hankinnoissa tulee huomioida hankintalaki sekä tilaajavastuulaki. Lakiin perustuvien velvoitteiden lisäksi hankintayksikkö voi esittää toimeksisaajan tekniseen suorituskykyyn ja ammatilliseen pätevyyteen kohdistuvia edellytyksiä. Tekniseen suorituskykyyn ja ammatilliseen pätevyyteen perustuvat velvoitteet ovat erilaisia eri toimialoilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa vastaukset siihen, mitä lakeja, ohjeita ja suosituksia julkisessa hankinnassa tulee huomioida, mihin kyseiset perustuvat, mikä viranomaistaho niitä velvoittaa sekä kuinka niitä valvoo, missä tilapalveluiden hankinnan osassa niitä tulee tai voi käyttää ja kuinka ne toimeksisaaja hankinnassa luotettavasti todentaa. Opinnäytetyössä asiaa tarkasteltiin tilapalveluiden hankinnan suunnittelun näkökulmasta. Tilapalveluilla tarkoitetaan esim. jätehuoltopalvelua, siivous- ja kiinteistöhuoltopalvelua, turvapalvelua, ateriapalvelua. Opinnäytetyön liitteenä on koulutusmateriaali. Koulutusmateriaalia hyödynnetään TPA Andersson Oy:n henkilöstön perehdytyksessä, yrityksen sisäisessä koulutuksessa sekä yrityksen asiantuntijoiden työn tueksi. Opinnäytetyön liitteenä oleva koulutusmateriaali (liite 1) on laadittu TPA Andersson Oy:n käyttöön, ei ole julkiseen käyttöön.
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Rakenna ja remontoi reilusti! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Tilaajan selvitysvelvollisuus kuljetustilausta tehdessä
Rakenna reilusti ! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Puhtausala kamppailee harmaata taloutta vastaan
Esivalintakriteerit ja -liitteet julkisissa tarjouskohteissa
Ulkomaalaisen työvoiman hyödyt ja haitat
Rajavalvontaa rakennustyömailla : tutkimus tilaajavastuulain kehittymisestä ja lain vastaanotosta rakennusteollisuudessa
Rakennustyön lait
Suomen Tilaajavastuu Oy:n suosittelumarkkinoinnin toimivuus rakennus- ja kiinteistöalan suosittelija- asiakkuuksissa
Tilaajavastuulaki ja sen soveltaminen logistiikkayritys Swanline Oy:ssä
Ulkomaisen metsätyövoiman tilaajavaatimukset
Harmaa talous rakentamisessa ja keinoja sen torjumiseksi
Harmaan talouden torjunta rakennusalalla : tilaajavastuulaki työkaluna
Harmaan talouden torjunta rakennusalalla : SRV Yhtiöt Oyj
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Yhden luukun periaate
Laki tilaajan selvitysvelvollisuudesta ja vastuusta ulkopuolista työvoimaa käytettäessä (1233/2006), myöhemmin tilaajavastuulaki, tuli Suomessa voimaan 1.1.2007. Lain tarkoitus on ohjata yrityksiä tekemään sopimuksia sellaisten palveluntuottajien kanssa, joiden liiketoiminta täyttää lakien ja maakohtaisten käytäntöjen vaatimukset. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on havainnollistaa ja selvittää tilaajavastuulain soveltamista. Esimerkkiyrityksen avulla havainnollistetaan lain laajuutta ja sen ulottumista logistiikka-alalle, jolla palvelukokonaisuuksia hankitaan usein alihankintaketjutusten kautta ja jolla vuokratyövoiman käyttö on yleistä. Näin ollen tilaajavastuulain mukainen selvitysvelvollisuus sopimuskumppaneista kuuluu olennaisena osana logistiikkayritysten liiketoiminnalle asetettuihin velvollisuuksiin. Tilaajavastuulaki velvoittaa yritykset selvittämään sopimuskumppanin valmiudet hoitaa lainmukaiset velvoitteensa. Tilaajavastuulain toteutumista valvoo Etelä-Suomen aluehallintovirasto, joka voi määrätä laiminlyöntimaksun, mikäli tilaaja on laiminlyönyt selvitysvelvollisuutensa. Tilaajavastuulakia on pääosin sovellettu rakennusalalla, jossa työkokonaisuudet on usein jaettu pienempiin aliurakoihin. Lakia on kuitenkin noudatettava myös kaikilla muilla elinkeinon harjoittamisen aloilla. Tilaajavastuulain jalkautuminen osaksi tilaajayritysten ja alihankkijoiden välistä liiketoimintaa on tärkeässä asemassa harmaan talouden torjunnassa. Lailla pyritään asettamaan kilpailijat keskenään samaan asemaan ja sanelemaan yleiset ja yhteiset pelisäännöt. Esimerkkiyrityksen toiminnan kautta selviää, kuinka laki on omaksuttu logistiikka-alalla ja mitä muutoksia toimintaan on tehty, jotta lainkirjain toteutuisi. Opinnäytetyössä selvitetään, mikä on tilaajavastuulaki sekä mitä velvollisuuksia, rajoitteita ja hyötyjä se tuo logistiikka-alalla toimivien yrityksien liiketoiminnalle. Tilaajavastuulain soveltamisessa käytettävät yhtenäiset toimintamallit ovat avainasioita, jotta lain perustarkoitus ja tavoitteet saavutetaan. Toimintatapojen kertaamisesta oli hyötyä myös toimeksi antavalle yritykselle, vaikka lain velvoitteet hoituvat heillä moitteettomasti.
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Abstract: Opinnäytteen nimi.
Hankinnoissa huomioitava lainsäädäntö, ohjeet ja suositukset
Kabotaasi - pelkkää palvelujen tarjoamisen vapauttako? : harmaan talouden kitkemiseen tähtäävät toimet kuljetusalalla
Harmaata taloutta esiintyy tyypillisesti työvoimavaltaisilla toimialoilla, kuten rakennusalalla, majoitus- ja ravitsemisalalla ja kuljetusalalla. Kuljetusalalla harmaan talouden ilmenemismuotoja ovat esimerkiksi luvaton liikennöinti, pimeän työvoiman käyttö, pimeiden kuljetuspalveluiden myynti yksityiseen liikenteeseen rekisteröidyllä ajoneuvolla ja laiton kabotaasi eli ulkomaisten liikennöitsijöiden luvaton toiminta Suomen sisäisillä kuljetusmarkkinoilla. Laiton kabotaasi on sallittua tilapäistä liikennettä pitempiaikaisempaa kotimaan sisäistä kuljetustoimintaa ajoneuvolla, joka on rekisteröity toiseen Euroopan unionin tai Euroopan talousalueen jäsenvaltioon. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mistä kabotaasissa on kysymys ja onko riittävää harmaan talouden ehkäisyä, että vastuu laittomuuksien torjunnasta on sälytetty yksin kuljetusten ostajalle. Tutkimuksen tavoitteena on myös selvittää voidaanko tehokkaammalla sääntelyllä ja sääntelyn uudistamisella pureutua tähän kuljetusalan harmaan talouden ongelmaan tiukemmin. Opinnäytetyö pohjautuu laadullisiin tutkimusmenetelmiin. Tutkimus perustuu pääosin lainopilliseen kirjallisuuteen, kansalliseen lainsäädäntöön, Euroopan Unionin sääntelyyn sekä viranomaisten selontekoihin ja raportteihin. Työssä puntaroidaan tilaajavastuulaista uuteen tavaraliikennelakiin mukautettujen keinojen tehokkuutta harmaan talouden torjumiseksi ja tutkitaan muita mahdollisia keinoja torjua laitonta kabotaasia sääntelyn keinoin. Euroopan komission ja Euroopan unionin jäsenvaltioiden omat tavoitteet ovat ristiriidassa keskenään. Euroopan Komission tavoite on vapauttaa kabotaasi kokonaan ja avata Euroopan Unionin alueen kuljetusmarkkinat vapaalle kilpailulle. Yksittäisten jäsenvaltioiden tavoite on turvata kotimaista kuljetustuotantoa ja työllisyyttä sekä suojella kotimaassa toimivia yrityksiä torjumalla ulkomaista epäreilua kilpailua ja harmaata taloutta. Euroopan Unionin jäsenvaltioissa on säännelty laittoman liikennöinnin torjunnasta eri keinoin. Myös Suomessa tulisi nopeasti ottaa tilaajavastuun sääntelyn rinnalle muualla Euroopassa menestyksekkäästi hyödynnettyjä sääntelykeinoja käyttöön.
Valvontaa ja vastuuta ulkopuolisen työvoiman käyttöön : tutkimus tilaajavastuulain toteutumisesta
Infrarakentajan sopimusopas
Hankintalaki ja tilaajavastuulaki rakentamisessa : opas tilaajalle ja tarjoajalle
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi.
