http://www.yso.fi/onto/yso/p24435 yliopistolaki
yliopistolaki yliopistolaki
Meluton sopusointu
Akateeminen kysymys? : yliopistolain kritiikki ja kiista uudesta yliopistosta
Hanki henkselit, osta olkaimet!
Pykälä r.y. 50 vuotta
Tutkinnonanto-oikeus Itä-Suomen yliopistolle - entä sitten?
Yliopiston uudistuvat (?) koulutus- ja tutkimusprofiilit
Uudenlaista liikettä kampuksilla : kuinka Opiskelijatoiminta-verkosto määritteli 2000-luvun suomalaisen yliopiston tilan?
Yliopistojemme taloudenpidon oikeudellisia kysymyksiä
Opiskelijoiden aktivointi oikeustieteen luento-opetuksessa
Viisi väitettä yliopistolain uudistuksesta
Aikalaisanalyysia suomalaisen yliopiston tilasta
"Päätettiin turvata yliopistojen rahoituksen pitkäjänteisyys" : opetusministereiden poliittinen puhe ja yliopistolaitoksen uudistamisen retoriikka 2005-2015
Yliopistouudistus etenee
Yhteinen yliopisto
Opiskelijaedustajien kokemuksia vaikuttamisesta yliopistohallinnossa : miten yliopistolain muutos on vaikuttanut hallinnon opiskelijaedustajien asemaan ja toimintaan?
Yliopistojen ja niiden kirjastojen yhteiskunnallinen tehtävä 1950-1980-lukujen komiteanmietinnöissä
Yliopistojen uusi vapaus
Universitas 2010 -juhla : kuohuviinistä (auto)etnografiaa
Yliopistolaki
Oikeisto-kriittinen muutoskritiikki
Isoja lakimuutoksia lausuntokierroksella
Mitä jokaisen yliopistotyöntekijän tulisi tietää uudesta yliopistolaista ja sen taustoista
Yliopistot ja niiden paikalliset kumppanuussuhteet
Tutkimuksen keskittämispolitiikka ja julkaisukäytänteet
Yliopistouudistus on itsenäisyystaistelua
Muuttuva korkeakoulutus ja muuttuvat akateemisen johtamisen haasteet
Selvä pyy, sanoi Manninen varista
Oulun yliopisto sijaitsee edelleen suolla
Mistäs sais yks' pikku tippa - kieltolain tarina arkkiveisujen valossa
Tieteellinen elämä
Uusi yliopistolaki ja kansallisen yliopistolaitoksen yhtiöittäminen
Yliopistouudistuksesta
Mihin ravitsemusopetusta tulisi sunnata?
Yliopistot saivat uuden lain : savotta jatkuu
Epäluottamuksen kulttuuri
Yliopistolaki uudistuu - kannattaako huolestua?
Uusi yliopistolaki 2020
Kirja-arvostelut
Taistelu yliopistosta : opiskelija-aktivistien oikeutuspuheet yliopistouudistusten vastaisissa kirjoituksissa Suomessa ja Espanjassa vuosina 2008-2009
Yliopisto osana yhteiskuntaa
Oman onnensa yliopisto
Hallinnon henkilöstö ja hallinnon uudistus : Suomen yliopistolaki- ja rahoitusuudistus yliopistojen hallintohenkilöstön kokemana vuoden 2010 jälkeen
Kärrynpyöriä kadunkulmassa?
Oikeustieteellisen tiedekunnan tohtoripromootio toukokuun 5 päivänä 2000 = Juridiska fakultetens doktorspromotion den 5 maj 2000
"Mitä Ruotsi edellä, sitä Suomi perässä?"
Yliopistouudistuksen taustoja : kommentti keskusteluun
Yliopistojen itsehallinto ja uusi yliopistolaki
Valtakunnalliset tutkijakoulut : surullinen kertomus uhoamisesta ja tuhoamisesta
Opetus arvoon ja aisoihin
Valtaus yliopistossa
Yliopistolain myötä dynaamisuutta : pääkirjoitus
Sivistyksestä tuloksellisuuteen ja kilpailukykyyn : diskurssianalyysi yliopistolakikeskustelusta
Yliopistolaki on kolonisaattori
"Meitä on huijattu" : yliopistouudistuksen diskursiivinen rakentuminen Jyväskylän yliopistoyhteisössä 2009-2010
Yliopistouudistus Helsingin yliopistossa : taustat, tavoitteet ja toteutus
Kohti hyviä laatukäytänteitä : katsaus toimialasektoreiden tarkoituksenmukaisen laatustrategiatyön suunnitteluun, toteutukseen ja arviointiin
Puhaltavatko kansainvälistymiskeskustelussa uudet tuulet?
Hallinnon uudistus ja hallintohenkilöstö : Suomen yliopistolaki- ja rahoitusuudistus yliopistojen hallintohenkilöstön kokemana vuoden 2010 jälkeen
Yliopistojen rahoituksesta
Yliopistollinen teknologiansiirto muutosten pyörteissä : näkemyksiä SHOK:n, korkeakoulukeksintölain ja yliopistolain vaikutuksista tutkimus- ja innovaatiotoimintaan
Tieteellinen sivistys : kamppailua näkyvyydestä, maineesta ja paremmuudesta?
A-luokan aikuiskasvatustiedettä
Lausunnot oikeustieteellisten opintojen uudistamiskomitean mietinnöstä 1973: 30.
Ovatko kyyt kuolleet? : näkemyksiä uuden yliopiston ymmärtämiseksi
Autonomia uhkaa yliopistoa
Opiskelijavalinta yliopistossa : opiskelijavalinnan oikeudelliset perusteet
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLIII 2010 = Jurisprudentia
Fennica - kansalliskokoelma ja kansallisbibliografia
Yliopistolaki on kolonisaatiolaki
Johdanto : kohti yhteistä yliopistoa
Tulevaisuus avoin lehti : yhdelle yliopistolle tuli frakki, muille ahdas pikkutakki
Uusi häpeän yliopisto
Vuosisadan yliopistouudistus : taustaa ja tulkintoja
Uuden olomuodon piirteitä : akateemisuuden metaforat yliopistouudistusta koskevassa keskustelussa 2007-2009
Laatu, laatu, laatu : yliopistojen elinehto
Tarkastelen lain määrittämiä yliopiston päätehtäviä, jotka eivät muuttuneet uuden yliopistolain myötä vuonna 2010. Painotan, että lain antamia tehtäviä täytyy aktiivisesti tulkita yliopistojen käytännön toiminnassa ja että tulkinnat vaikuttavat lakia suoremmin siihen, millaisiksi yliopistot muodostuvat. Erityisesti alleviivaan, ettei ole lainkaan itsestään selvää, milloin voidaan todeta, että tehtävät on täytetty.
Myllerrysten keskellä
Yliopistouudistus avaa ovia ekonomeille
Edistä, anna ja kasvata - lain määrittämät yliopistojen tehtävät yliopistolaisen arjessa
Kolmas tehtävä ja neljäs valtiomahti : uusi yliopistolaki ja yliopiston rooli yhteiskunnassa julkisen keskustelun kohteena 2008-2009
Yliopisto järjestyksen kourissa
Kiista uudesta yliopistosta : teknoratiaa vai vapautta
Demokratia yliopistohallinnossa : kamppailuja kolmikannasta
Tiedon tuotantoa vai sivistystä? : poliittisten opiskelijajärjestöjen diskurssit yliopistolakiuudistuksesta 2009
Korkeakoulu-uudistusten dynamiikka
Yliopistouudistus poliittisen tahdon ilmentymänä
Tutkimusympäristö muutoksessa : tutkijoiden näkemykset SHOK:n, korkeakoulukeksintölain ja yliopistolain vaikutuksista
Orwell täällä tänään?
Yliopistolakiuudistuksen arviointi vailla yllätyksiä : johtamisvaje kukoistaa?
Suomalaisten yliopistojen strateginen johtaminen
Musiikintutkimus Uudessa Yliopistossa
Rakkaudesta yliopistoon
Tiivistelmä.
Uudet yliopistot ja ammattikorkeakoulut
Yliopistouudistuksen sukupuolivaikutukset?
Historiallinen yliopistoreformi
Valtio yliopistojen päämiehenä : yliopistojen valtionohjaus agenttiteorian näkökulmasta
Jäähyväiset autonomialle?
Uusi yliopistolaki 2020 on Yliopistokäänne-projektin tuottama näkemys tulevaisuuden yliopistosta Suomessa ja maailmalla. Yliopistojen on otettava niille kuuluva paikkansa vastuunkantajina kansallisten ja maailmanlaajuisten ongelmien kriittisessä erittelyssä ja ratkaisemisessa. Vanhoihin ihanteisiin vetoaminen ei tässä tilanteessa riitä. On konkreettisten toimenpiteiden aika. Nykyinen, vuoden 2010 yliopistolain viitoittama yliopistopoliittinen linja on tullut tiensä päähän. Yliopistojen autonomia ja koko yliopistoyhteisön osallistuminen päätöksentekoon eivät toimi eivätkä toteudu nykyisen järjestelmän vallitessa.
Quid nunc, ylioppilaskunta?
Puheenvuoroja yhteisen yliopiston puolesta
