http://www.yso.fi/onto/yso/p24452 myrkkypistiäiset
myrkkypistiäiset myrkkypistiäiset
Suomen myrkkypistiäisten luettelo ja levinneisyys (Hymenoptera, Apocrita, Aculeata)
Kuolan niemimaan myrkkypistiäiset
Hämeenlinnan Ahveniston moottoriradan myrkkypistiäiset
Suomen myrkkypistiäisiä : Hymenoptera aculeata. 1, Muurahaiset : Heterogyna
Myrkkypistiäiskurssi
Herhiläisen uusi tuleminen
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 1, Myrkkypistiäiset = Hymenoptera aculeata. I, Petopistiäiset, Sphecidae
Myrkkypistiäiset = Hymenoptera aculeata. 1, Petopistiäiset = Sphecidae
Siedätyshoito : tehokas apu allergiaan
