http://www.yso.fi/onto/yso/p24490 turvamerkit
turvamerkit turvamerkit
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli luoda symbolikirjasto rautateiden turvalaitteista CADS Planner 16 -suunnitteluohjelmalla. Työ tehtiin Rejlers Oy:lle.    Työn tavoitteena oli, että symbolikirjasto pitää sisällään kaikki yleisimmät rautateiden turvalaitesuunnittelussa käytettävät piirrosmerkit attribuutteineen.    Opinnäytetyön tuloksena saatiin toimiva symbolikirjasto. Symbolit on ryhmitelty kirjastoon selkeästi, jolloin halutun symbolin löytäminen on helppoa ja nopeaa. Symbolit pitävät sisällään niille ominaiset attribuuttikyselyt, joihin CADS pyytää määrittelemään haluttuja arvoja, kun symboli lisätään kuvaan.    Symbolikirjaston ansiosta voitiin tulostaa osaluetteloita symboleista ja niiden attribuuttitiedoista hyödyntämällä CADSin osaluettelotoimintoa.    Symbolikirjasto on helposti kopioitavissa, joten se voidaan ottaa käyttöön myös yrityksen muissa toimipisteissä ja on heti käyttövalmis.
Veneväylien suunnitteluohje
Rajat ylittävä rakkaus : turvakotityön näkökulma Suomeen avioituneiden maahanmuuttajanaisten elämään
Törnuddin Turva-koiran hauta
Kiina - investointiopas 2005
Teollisoikeuden loukkaukset : oikeussuojaan liittyvistä haasteista yritystoiminnan kannalta
Henkinen omaisuus : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Köyhyyden kynnyksellä : toimeentulotuen dynamiikka 1990-luvun Suomessa
Esimerkkipiirustukset : toimisto- ja liikerakennus
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 4
Kohde vai toimija? : viranomaistoiminta, lainsäädäntö ja työllistyminen työttömän silmin
Turvallisuusala : tuotteet, palvelut, päämiehet : erikoishakemisto 2011
Perhebarometri 1999 : vanhemmuutta toteuttamassa
Turvapaikanhakijoiden keskuudessa tehtävän lastensuojelutyön kehittäminen Helsingin vastaanottokeskuksessa
Tietokoneohjelman oikeudellinen suoja ja suojan rajat : erityisesti ohjelmiston valmistajan näkökulmasta katsottuna
Tiivistelmä.
Tavaramerkkioikeuden ja tekijänoikeuden kaksoissuoja
Abstract (kuvailulehti): Guide to investment in China 2005.
Kansalaisbarometri 2009 : suomalaisten arvioita hyvinvoinnista, palveluista ja Paras-uudistuksesta
Ikävä äitiä ... : ilman huoltajaa tulleet pakolaislapset Suomessa
Taideteollisen suunnittelijan ammattikäytäntö
Tekniikan maailma 2009 : 11.
Merirakentaminen
Turvallisuutta etsimässä : suunnannäyttäjinä kouvolalaisten lapsiperheiden turvallisuuskokemukset
Kansainvälinen yritysoikeus
Internet-oikeuden perusteet
Tavaramerkkien sekoitettavuudesta ja harhaanjohtavuudesta
Informaatio-oikeuden alkeet
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 43-1994, Henkinen omaisuus
Esimerkkipiirustukset : asuintalo
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Potilaskuluttaja terveysmarkkinoilla : yksityisten terveydenhuoltopalvelusten käyttäjien oikeuksien toteutuminen lääkäriasemien asiakaspalvelussa
Valtionhallinto : 1810-1999
Sopimaton menettely elinkeinotoiminnassa verkkotalouden aikana
Markkinointioikeus käytännössä
Mac-käsikirja : Snow Leopard, iLife, iWork, iPod, iPhone
Brandien oikeussuoja tavaramerkin funktioiden näkökulmasta
Markkinointioikeus
Symbolikirjaston luominen CADS-ohjelmalla
Verkkokauppaoikeus
Mac : tehokäyttäjän opas
One to one -markkinointi
Tavaramerkin oikeussuoja Euroopassa ja Suomessa merkin oikeudenhaltijan näkökulmasta
Patenttioikeus
Keskustelu sosiaaliluukulla : sosiaalityön arki sosiaalitoimiston toimeentulokeskusteluissa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 18, Henkinen omaisuus
Kysely toimeentulotuen asiakkaille vuonna 2006 : tiivistelmä keskeisistä tuloksista
Suomalainen sotilas. [1], Jääkäristä rauhanturvaajaan
Mielipiteiden muutos ja pysyvyys : suomalaisten mielipiteet hyvinvointivaltiosta, sosiaaliturvasta ja hyvinvointipalveluista vuosina 1992 ja 1996
Kun ulkomaat tuli meille : kulttuurisia malleja 1990-luvun lopun suomalaisessa turvapaikanhakijoiden vastaanottotyössä
Eduskunnan turvallisuustoiminnan kehittäminen 2003-2008
Kuluttajan käsikirja
