http://www.yso.fi/onto/yso/p24459 nettiradio
nettiradio nettiradio verkkoradio Internet-radio
Matkaviestintä luo oman todellisuutensa
Postmodernia heimoaktivismia
Radio Valon vaikutuksia kehitysvammaisten osallisuuden edistämiseksi
Uutisarki murroksessa? : nuoret päivittäismedian käyttäjinä
Suomen suosituin nettiradio Pommiradio keskittyy raskaaseen musiikkiin
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli toteuttaa fiktiiviseen tarinaan perustuva Internet-radio, johon käyttäjät pystyvät itse lisäämään sisältöä. Internet-radion lisäksi sivustolle kehitettiin radiota tukevaa toiminnallisuutta kuten esimerkiksi viestikartta ja viestipyynnöt. Toteutettava www-sovellus sisälsi Internet-sivuston, -radion, pääkäyttäjäpaneelin, sisällönhallintajärjestelmän sekä automatisoituja toimintoja. Sivuston sovellukset sekä automatisoidut toiminnot toteutettiin PHP-kielellä. Tietokantasovelluksena toimi MySQL. Lisäksi sovelluksen toteutuksessa käytettiin JavaScript-komponentteja sekä Google Maps- ja Jquery-rajapintoja. Sisällönhallintajärjestelmänä käytettiin Wordpressiä. Opinnäytetyössä tavoiteltiin erilaisten Internet-tekniikoiden yhteensovittamista. Teoreettisessa osiossa käytettiin hyväksi alan Internet-julkaisuja sekä keskustelufoorumeja. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi www-sovellus, joka yhdistää verkkopelaamista ja yhteisöllisyyttä perinteiseen Internet-radioon.
Fanituottajuuden kulta-aika : digitaalinen mediateknologia ja osallistuva kulttuuri
Tunnustus ja todistus : näkökulmia kahteen elämän esittämisen tapaan
Uusi media ja arkielämä : kirjoituksia uuden ajan kulttuurista
"Beavis on vain sekaisin" : ideologioita, intertekstejä, yleisöjä
Opintoradio kuuluu myös tietokoneelta
Puhelinkilpa kiristyy : hiuksenhienot erot merkkien välillä
Internet-radiot ja alkuperäiskansat
Ohjelmavirrasta arkistomuotoon : televisuaalisuus Elävässä arkistossa
Yhteisöllisen Internet-radion toteutus ja käyttöönotto
Miten verkkomedia syntyy : tapaus Nettiradio Mikaeli
Internetradio mediana ja internetradion perustaminen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee kolmea nettiradiota, Radio Toivoa, Radio Higher Groundia ja Radio Luxia sekä niiden kuuntelijoita. Työn ensisijaisena tavoitteena oli selvittää, millaisena palveluna kuuntelijat kokevat kyseiset nettiradiot. Työn tilaajana toimi nettiradioiden toimitus Toivontuottajat, joka on Helsingin, Espoon ja Vantaan evankelis-Iuterilaisten seurakuntien sähköisen viestinnän toimitus. Työn teoreettisena viitekehyksenä oli asiakkaan laatukokemus palvelutuotannossa ja asiakastyytyväisyys. Aineiston keräämisen keskeisessä osassa oli kuuntelijatutkimus, joka suoritettiin kaikkien kolmen nettiradion osalta vuodenvaihteessa 2009-2010. Kuuntelijatutkimus toteutettiin e-Iomakkeella internetissä, kunkin nettiradiokanavan www-kotisivuilla. Internetkyselystä saatu aineisto analysoitiin määrälIisin ja laadullisin menetelmin. Vastauksia kyselyyn saatiin 308, ja keskeisimmissä kuuntelijoiden tyytyväisyyttä mittaavissa kysymyksissä valtaosa vastanneista antoi tutkituille nettiradioille arvosanaksi "hyvä" tai "erittäin hyvä". Avoimissa vastauksissa saatiin tietoa kuuntelijoiden kehitysideoista. Vastausten taustatietojen perusteella nettiradioille muodostettiin myös suuntaa-antavat kuuntelijaprofiilit. Selvityksen perusteella kuuntelijat ovat hyvin tyytyväisiä Toivontuottajien kolmen nettiradion palveluun sekä sisällöllisesti että toiminnallisesti. Kuuntelijat kokevat Toivontuottajien nettiradiopalvelun itselleen tärkeäksi ja sopivaksi kirkon palvelutarjontaan. Vastauksista kerätyissä kehitysajatuksissa korostuivat aktiivinen vuorovaikutteisuus kuuntelijoiden kanssa ja toive saada kuunnella nettiradioita myös analogisessa verkossa.
Viestinnän opiskelija suunnitteli poliisille nettiradion
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Kulttuuri, media ja opetus käsi kädessä : SeAMK:n kulttuuriradiosuunnitelma
Nettiradioita rajoittavat tuplatekijänoikeusmaksut
Abc digi : sisällöntuottajan käsikirja
Vaihtoehto valtavirralle
Loistava keksintö tämä nettiradio : kuuntelijoiden mielipiteitä Toivontuottajien nettiradiosta
Miten verkkomedia syntyy : tapaus Nettiradio  Mikaeli
Jotain ihan muuta
Fanifiktio : päättymättöminen tarinoiden maailma
Suomalaisen tiedon valtatien tekninen kehitys
Poliisiradio.fi : työryhmän loppuraportti
