http://www.yso.fi/onto/yso/p24461 neuvostot
neuvostot neuvostot
Tekijänoikeusneuvosto 25 vuotta
Marina Tsvetajeva, elämä ja tuotanto
Suomalaisten ja suomenkielisen kirjallisuuden karuja kohtaloita Neuvosto-Karjalassa
Yksilön suoja Julkisen sanan neuvoston päätöksissä
Työkoulun periaatteet : liitteenä Neuvostotasavallan asetus yhtenäisestä työkoulusta
Neuvostovallan taistelu huliganismia vastaan 1920-luvulla : käsitteet, politiikka ja käytännön toimet
Neuvostoliiton ja Venäjän velka
Kaksitoista tuolia : romaanikronikka
Kiitosakatistos : kunnia Jumalalle kaikesta
Ampuen, suksien ja sotien
Neuvostoliitto - johtava teatterimaa
Suomen ja Venäjän taloussuhteet Suomen EY-jäsenyyden valossa
40 kuukautta Neuvosto-Venäjällä
Perestroikan taiteilijapolvi Moskovassa
Kansallisuus kadoksissa : Neuvosto-Karjalan suomenkielisen epiikan kehitys
Mikrotason näkökulmia Karjalan asuttamiseen
Automatka Neuvostoliittoon : matkaopas
Kohti ikääntyvän yhteiskunnan rakennepiirteitä : esimerkkinä funktioanalyysin käyttö iän sosiologisessa tutkimuksessa
Kolme viikkoa vieraisilla : Neuvostoliitossa nähtyä, kuultua ja koettua
Miespolvesta toiseen : runoja, balladeja, suomennoksia
Gorban vierailu nosti maineeseen ; Presidentti tuli erikseen kättelemään
Erilaisia reittejä Strasbourgiin : Suomen ulkopoliittisen aseman ja toiminnan määrittely Suomen liittyessä Euroopan neuvostoon
Viisi vuotta kirjastodemokratiaa
Propaganda : uusi sodankäyntiväline
Juri Gagarin, julkisuus ja propaganda
Ajanmukainen Lenin-elämäkerta
Koulutusinnovaation edellytykset ja toteuttaminen : kouluneuvostouudistus pedagogisena, hallinnollisena ja sosiaalisena muutostapahtumana
Seikkailuissa bolshevikien maassa
Suomen idänkauppa 1985-94
Gagarinin hymy : avaruus ja sankaruus neuvostovalokuvissa 1957-1969
Yhdessä kohti elämää : lähetys ja evankelioiminen muuttuvassa maailmassa
Mikä merkitys on lokakuun suurella vallankumouksella
Korkeatasoista suomalaista ekumenian historian tutkimusta Suomi-kehyksen ulkopuolelta
Neuvosto-Karjala -kirjallisuus sai oman historian ja bibliografian
Verojen ja tulonsiirtojen jakautuminen entisessä Neuvostoliitossa
Vanhusneuvostot ja kuntalaisosallisuus
Saksalaisina ja vastavallankumouksellisina pidätetyt
Petettyjen toiveiden maa
Koulutuksen arviointijärjestelmän  kehittämistyöryhmän muistio
Tuntematon Siina : kertomus Siina Urpilaisesta ja hänen perheestään
NLKNL:n KK:n selostus Leniniläisen kommunistisen nuorisoliiton kymmenennelle yleisliittolaiselle edustajakokoukselle
Suoran sijoitustoiminnan kehittyminen Venäjällä ja Suomen lähialueella
Onni : romaani
Katseet itään (Itä-Euroopan alueella tapahtuvat muuttoliikkeet) = Looking east (Migration in eastern Europe)
Yhtä ja toista : sisältö: Rauhanpuuhat; elävät kuvat; sosialistien suuntariita
Neuvostoliiton uusi maantiede
Lähde. 2/2005 : Olemattomuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Valtion liikuntaneuvosto vastustaa erityislukiojärjestelmän romuttamista
Neljännesvuosisata neuvostokirjallisuutta
Miten Kiinan ja EU:n voisi ottaa Arktisen neuvoston työhön?
Valtakunnallisen vammaisneuvoston ylitarkastaja Sari Loijas valoi Kempeleessä intoa lakeuden vammaisneuvostoihin : "Kunnan sivistys mitataan sillä, miten se kohtelee vammaisia ihmisiä"
Vähemmistöjen asema haaste Korkeakivelle
Neuvosto-Karjala osaksi Neuvostoliiton suunnitelmajärjestelmää
Hruštšev : elämäkerta
Suojeluvastuu ja sotilaallinen väliintulo
Aikamme vallankumous
Nimestä alkaen oiva väitöskirja
Kertomuksia, kuvauksia
Anjuta : pienoisromaani
Voimankäyttö ilman YK:n valtuutusta : Suomen kriisinhallintalain haasteita
Kansa ja valtio : luentoja marxilaisen valtio-opi alkeista
Lasten ilopilleri. 1, Kumoava keksintö
Heinäkuu -41
Ystävän laulu
Neuvostoliiton talouskehitys vuonna 1991
Uuden maailman lähettiläät : Komsomolin agitaatio ja propaganda uuden ihmisen ja uuden yhteiskunnan utopioiden valossa 1928-1932
Hyrskymurrosta Juminkekoon : kansalliskirjaston Neuvosto-Karjala -kokoelma
Kunnallisen ja alueellisen itsehallinnon esityslistalle jatkuvasti uusia asioita
Syöpäosasto. 2. osa
Suomesta luovutetut Neuvostoliiton mielivaltaisen väkivaltakoneiston rattaissa
Neuvostovallan päättyminen ja poikkikansallinen historiantutkimus
Venäjän kauppa ja kauppapolitiikka neuvostovallan aikana
Idänkauppa oli varmaa, mutta sitten se loppui
Tunnetko naapurisi : nykypäivän tietoa Neuvostoliitosta
Opintoretkeily Neuvosto-Karjalaan 2.-6.9.1991
Miehet luokkakuvassa
Pako Neuvosto-Venäjältä
Matkailijan Neuvostoliitto : käsikirja Neuvostoliittoon matkustaville
Yleisen ja täydellisen aseistariisunnan puolesta : N. S. Hruštševin puhe Yhdistyneiden kansakuntien yleiskokouksessa ja neuvostohallituksen julkilausuma
Jokiloistot : kertoelma
Tänään ja vuonna 1965
Uskontokritiikin ja ateistisen kasvatuksen peruslähtökohdat Neuvostoliitossa
Maailma vuonna 2007 : tiedemiesten tulevaisuudennäkymiä
Kansanomaisuus, kirjallisuus ja merkityskytkennät Neuvosto-Karjalassa
Ekumeenista taistelua rasismia vastaan
Laadukas journalismi pärjää kisassa : Kun kansalaisten äänenpainot kärjistyvät, eettiset ohjeet ovat median selkäranka, sanoo Ulla Virranniemi
Tasavallan presidentti ja yhteistyökäytäntö ulkopolitiikassa : vuoden 2012 toimivallan uudistus
Venäjä sodassa 1941-45. II
Erikoiskirjastojen neuvosto
Miksi osa Viron kirjailijoista siirtyi neuvostohallinnon palvelukseen vuonna 1940?
Sosialismi ja kulttuuri : artikkelikokoelma
Vallankumouksellinen työväen- ja kommunistinen liike : katkelmia vuosina 1956-1963 pidetyistä puheista
Valitut kertomukset
Vähemmän ylväs Neukkula : uudessa kirjassa Kansan Tahdon entinen päätoimittaja muistelee vuottaan Moskovan puoluekokouksessa
Nuorisopolitiikka EU:n päätöksentekoprosessissa : tapauksena Nuorisotoimintaohjelma 2007-2013
Suurilla selkosilla : kertoelma
Venäjä sodassa 1941-45. I
Pakeneva punainen horisontti : neuvostojohtajien käsitykset täydellisestä kommunismista
Taiteen, politiikan ja ideologian rajankäyntiä : Neuvostoliiton "musiikkirintaman" uudelleenorganisointi vuosina 1932-34
Neuvostovallan puolesta
Pohjoisen (nuoret) asukkaat : identiteetin rakentaminen Barentsin alueella
Olimme joukko vieras vaan : venäjänsuomalaiset vainonuhrit Neuvostoliitossa 1930-luvun alusta 1950-luvun alkuun
Selontekoa ja pikku tarinoita neuvostoabsurdiudesta
Vakaumuksen tähden : romaani
Matka Neuvostoliittoon : turistin matkaopas
Kirja-arvostelu
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tuomioiden täytäntöönpanon valvonta
Pohjoiskalotin kulttuurineuvoston tähänastinen toiminta
Kohtalo kuljetti Stalinin vainoista kotiin : Haukiputaan Halosenniemessä synytynyt Terttu Haipus palasi kotiin äidinkielen unohtaneena
Viholliskuvan ja identiteetin rakentaminen Neuvosto-Karjalan suomalaisessa sanomalehdistössä 1920-1929
Punainen jättiläinen
Työlakien kokoelma
Neuvostoliiton kulttuurivaihto-ohjelmat : kulttuurista kylmää sotaa vai diplomatiaa?
Kirjallisuutta
Sata kysymystä ja vastausta Neuvostoliiton oloista
Toinen maailmansota ja Suomen maine "lännen" arvioimana : Pienen kansan asema suurvaltojen sodassa
Neuvostoliiton ja Venäjän ulkomaankauppa
Kulttuuriyhteyksiä käytännössä yli rajojen Pohjoiskalotilla. Kalottialueen kulttuuriyhteistyön organisaatio. Millaiseksi on Pohjoiskalotin kulttuurineuvosto kehitettävä?
Valtion liikuntaneuvosto esittää Palloliitolle suurinta valtion toiminta-avusta
Jumala syöksee enkelinsä : muistelmat vuosilta 1919-1965
Venäjän kasvot
Suomen puheenjohtajuus Arktisessa neuvostossa (2017-2019) muutoksen ja epävarmuuden aikakaudella
Eurooppa-selonteko ja tulevaisuudentutkimus
Kauppapolitiikka Suomen ja Neuvostoliiton suhteissa vuoden 1944 jälkeen
Karjalan kommuuni
Itämeren valtioiden neuvosto sekä sen toiminta demokratian ja ihmisoikeuksien edistämiseksi
Varttuneiden mielipiteet julki : Pyhäjoella ikäihmisten neuvostolta toivotaan kenttätietoa päätöksenteon tueksi
Vanhusneuvoston toiminnan kehittäminen osallisuuden näkökulmasta
Valtioneuvoston muodostamisen sääntely perustuslaissa
Iäkkäiden vaikutusmahdollisuudet ja Isonkyrön tulevaisuus vanhusneuvoston näkökulmasta
Tyttö ja pihlaja : pienoisromaani
Tien loppu - Berliini
Luvatta lähteneet, kutsumatta saapuneet
Neuvostoliitto : kulisseja ja taustaa
Rivit suoriksi : kaunokirjallisuuden poliittinen valvonta Neuvosto-Karjalassa 1917-1940
Kollontain päiväkirjat
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
"Veteen piirretty viiva" : Neuvostoliiton ja Suomen suhteet esimerkkinä kylmästä sodasta
Neuvostoliitto
Kokoomus, Kekkonen ja NKP:n luottamus : Kansallisen Kokoomuksen toiminta hallitusaseman saavuttamiseksi 1969-1981
Kreml päätti, vai Tamminiemi? : Nordek-hankkeen kohtalo Suomen ja Neuvostoliiton suhteiden kuvastajana
Kurileiri : sotavankileiri 24 ja muut neuvostosotavankien erityisleirit jatkosodan aikana
Voiko sota olla oikeutettu? : Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokousten kannanotot sotaan kriisien ratkaisuna
Korkeakouluneuvosto 1966-1995 : toimintahistoriikki ja pääsihteerin muistoja
Kivi bolševikin kengässä : Neuvostoliiton tavoitteet Suomessa 1917-1970
Neuvostoturismin ja läntisen kulutuskulttuurin kohtaaminen Suomessa
Korkeakouluneuvoston lausunto sosiaalityön koulutuskomitean mietinnöstä (Kom. miet. 1972: A 7): aluepoliittiset näkökohdat sosiaalityön koulutuksen sijoituksesta päätettäessä
Töllin tytön paluumuutto
Häiden jälkeen
Järjestely
Suomen kulttuurirahaston vuosikertomus 2011-2012
Neuvostoliiton hajoamisen taloudelliset aspektit
Akseli Anttila : "torpparin pojasta punakenraaliksi"
Lähestyykö helakanpunaisen pedon kohtalon hetki : onko Neuvosto-Venäjä (SSSR) Johanneksen ilmestyskirjassa ennustettu "toinen peto"
Näin naapurimaata : Moskovasta Dušanbeen, Minskistä Uraliin
Elämäni työ
Neuvostosäveltäjän muutoksen tie : Šostakovitšin sävellystyyli ja sen muutos neljännestä viidenteen sinfoniaan
Setä, anna leipää
Neuvostoliiton jälleenrakennustyö
Punaisen myrskyn silmässä
Yliopistojen rehtorien neuvostolle virallinen asema
Selitysten aika
Yhtä ja toista : sisältö: Bolshevikien rauhantarjous; sotasaalis- y.m. kavallukset
Tien alku - Stalingrad
Tiivistelmä.
Jokien pilaantumisen ja suojelun ympäristöhistoriaa Neuvosto-Liettuassa 1945-1990
Espoon vanhusneuvosto - esimerkki uudesta käytännöstä
Suuri viha : Stalinin suomalaiset uhrit 1930-luvulla
Journalismin lähihistorian tutkimuksesta : lektio Jyväskylän yliopistossa 30.8.2003
Myytinpurkamisen taidonnäyte
Jumalattomuusliike ja taistelevien jumalattomien liitto Neuvosto-Venäjällä
Lensimme uuteen maailmaan : nähtyä ja koettua Neuvostoliitosta
Luottamus
Neuvostoliiton muuttoliikkeistä
Krokotiilin kyyneleitä : piirroksia ja kaskuja Krokodil-pilalehdestä
Suomi liu'ussa : Neuvostoliiton Suomen-politiikan kiristyminen 1968-70
"Täytyy pukeutua puhtaasti ja hyvin, siististi ja kauniisti" : keskustelu pukeutumisen ja ulkonäön uudistamisesta ja normeista Neuvostoliitossa 1923-1928
Evankeliumia Itä-Eurooppaan kommunismin ja suomettumisen varjossa
Läpileikkaus : Suomen yliopistojen rehtorien neuvoston 40-vuotishistoriikki
