http://www.yso.fi/onto/yso/p24431 valtimot
valtimot valtimot
Vaurautta Valtimolle : Valtimon osuuspankkitoiminnan historia
Lähteneiden Rasimäki
Peruskartta 1:20000.. 4321 08, Karhunpää
Liikuntaharjoittelun määrän vaikutukset valtimoiden elastisuuteen, leposykkeeseen ja veren rasva-arvoihin
Peruskartta 1:20000.. 4322 08, Niemisuo
Biotalouden kehityksen paikallistaloudellinen merkitys resurssiperiferiassa - esimerkkinä Pielisen Karjala
Liikunnan biotieteiden maailmasta
Nurmeksen hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 4
Yhteiskunta kylässä : tutkimuksia Sivakasta ja Rasimäestä
13-lehtinen talouskartta Nurmeksen hoitoalueesta 1:20000.. Karttalehti 6.
Murtovaara : talomuseo Valtimolla
Alaraajojen valtimonkovetustauti : diagnostiikka ja hoito
Peruskartta : 1:20 000.. 3344 11+4322 02, Maanselkä
Yhteistyö on voimaa
Hannes Häkkisen perimätieto
Energiatehokkaan pientalon rakenneratkaisuja
Valtimon Kallio- ja Sorsajärven linnustoselvitys 1993 = Breeding bird survey at lakes Kalliojärvi and Sorsajärvi 1993
Peruskartta 1:20000.. 4322 05, Rumo
"Itsenäinen, oma, turvallinen elämä" : kehitysvammaisten ihmisten asumisen palvelujen Tarve-projekti Valtimolla
Peruskartta 1:20000.. 4321 12, Saramojoki
Peruskartta 1:20000.. N:o 4322 05, Rumo
Linduzet levyttää karjalaksi
Ikävä, kotiinpaluu ja sentimentaalinen hellyys
Täyttyvä syrjäseutu
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4321 08, Karhunpää
Ruokalistan uudistaminen tilausruokailuun Ravintola Pub Seiskaan
Suvun maantiede Rasimäen kodeissa
Valtimo : opaskartta 1990 ; Valtimon kunta : haja-asutusalueiden osoitekartta 1:50000
Kesäzie muistoloi Rasimäjespäi
Erillisten vesijättöjen kiinteistönmääritys Valtimojärven alueella
Peruskartta 1:20000.. 4321 11, Porokylä
Kotiseutumme : Juuka, Nurmes, Valtimo
Peruskartta 1:20000.. N:o 4324 01, Kourukoski
Pajukoski, Valtimo : opetuskartta
Valtimo : opaskartta : Valtimon kunta : kaava-alue 1994.
Perheen paikka
Peruskartta 1:20000.. 4322 07, Lamparevaara
Valtimo rakennutti Kuntalaisten talon
Ylä-Valtimo : opetuskartta
Murtovaara - Kruununmetsätorppa Valtimolla = A crown forest croft in Valtimo
Työstressi ja ateroskleroosi : selittävätkö geneettinen tausta ja varhaiset riskitekijät ristiriitaisia löydöksiä?
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4321 11, Porokylä
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4322 07, Lamparevaara
Temporaaliartebiopsian indikaatiot ja tekniikka
4H-yritystoiminta nuorten yrittäjyyttä edistämässä : Case: 4H-Yrityksen perustaminen Valtimolle
Alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavien elämänlaatu : alkuperäistutkimus
Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Valtimon prosessikuvaukset
Peruskartta 1:20000.. N:o 4321 09, Valtimo
Nurmeksen hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 5
Karjalan kieli kylän murroksissa
Perifeeristä valtimotautia sairastavan potilaan ohjaus
Sivakka ja Rasimäki tutkimuksina
Valtimolaiset sodassa 1939-1945
Peruskartta 1:20000.. N:o 4322 04, Puukari
Kalliojärven vesistöalueen järvialtaiden vedenlaatu ja fosforikuormitus vuonna 2010 sekä fosforimallitarkastelu kunnostussuunnittelun lähtökohdaksi : tutkimusraportti
Maastokartta : 1:50 000.. Q513, Valtimo
Valtimo : kunnan historia
Valtimokanyylin turvallinen käyttö : opetusvideo
Paikallisen liikkumisen jatkuvuudet ja murrokset
Kuntakohtainen opetussuunnitelma Valtimon kunnan peruskoulun ala-asteella
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4321 09, Valtimo
Valtimon koululaitos 100 vuotta
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. Q532, Lauvuskylä
Terveyttä edistävä elämäntapaohjaus ryhmässä: kysely valtimotautipotilaiden Tulppa-avokuntoutusohjelman toimintaedellytysten toteutumisesta perusterveydenhuollossa
Kytkentätaulujen rakentaminen auton- ja metsäkoneasentajien sähkötekniikan koulutukseen
Centrala Finlandshjälpen ja Tiukulan säätiö : talvisodan humanitaarinen perintö 1939-1997
Luontomatkailutuotteen ja esitteen suunnittelu Neitivirran melontareitille ja eräille alueen matkailuyrityksille
Pikkuaivoinfarktista johtuva ataksia ja sen fysioterapia: Opas ataktisen henkilön fysioterapiaan
Valtimon kulttuuriympäristöohjelma
Alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavien terveyteen liittyvä elämänlaatu sekä hoitomenetelmien kustannukset
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4322 02 + 05, Rumo
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4322 10, Sivakka
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4322 01 + 04, Puukari
Pielisen Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Juuka, Lieksa, Nurmes ja Valtimo
Globalisoituvat hoivapalvelut : vertaileva tutkimus vanhusten hoivasta ja kohtelusta tehostetussa palveluasumisessa Pielisen-Karjalassa
Aivoaaltoja, vuorovaikutusta ja koneoppimista
VALTIMOTAUTIPOTILAAN TULPPA–AVOKUNTOUTUSOHJELMA : Kuntoutuksen vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen, 6 minuutin kävelytestin tuloksiin ja liikuntamotivaatioon
Kovatehoista intervalliharjoittelua verisuonien toimintaa parantamaan
Risto Näätäsen löytämällä aivoaallolla runsaasti sovelluksia
Peruskartta 1:20000.. N:o 4321 12, Saramojoki
Verisuonten kalkkeutumisen biologia : osteopontiinin sitoutuminen tropoelastiiniin ja interaktion merkitys kalkkeutumisen estäjänä
Nyt tietoa myös aivohalvausten esiintyvyydestä
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4322 08, Niemisuo
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma Rasimäki, Ylä-Valtimo, Ylikylä ja Karhunpää
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3344 08 + 11, Heitto
Valtimon maatalouden kehittämissuunnitelma 1976-1978
ICOS geenin polymorfiat valtimokovettumataudissa
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q5312, Petäiskylä
Peruskartta 1:20000.. N:o 4322 06, Lontta
Opinnäytetyöni aiheena oli suunnitella esite ja melontamatkailutuote Neitivirran melontareitille ja sen läheisyydessä sijaitseville kuudelle yritykselle: Ylä-Karjalan Retkipalvelulle, Laitalan Lomille, Nevalan Talolle, Välijoen Lomille, Puukarin Pysäkille ja Matkailutila Linnut ja Luonto -yritykselle. Esitteen avulla pyritään saamaan englantilaisia matkailijoita Neitivirran melontareitille Valtimolle ja samalla kyseisten matkailuyritysten asiakkaiksi. Opinnäytetyöni kirjallisuusosassa käsitellään matkailualan tuotesuunnittelua erityisesti elämysmatkailun näkökulmasta sekä markkinointiviestintää, luontomatkailua, ohjelmapalveluja ja melontaa. Tarvittavat tiedot yrityksistä hankittiin lukemalla niistä, keskustelemalla yrittäjien kanssa sekä käymällä niissä. Melontareittiin tutustuttiin melomalla reitillä, autoilemalla sitä seuraten ja haastattelemalla Ylä-Karjalan Retkipalvelun yrittäjää. Työn tuloksena syntynyt esite on kaksitoistasivuinen ja suunniteltu toteutettavaksi kauttaaltaan moniväripainantana. Esitteessä kuvaillaan yritykset ja Neitivirran melontareitti. Työssä suunniteltu melontamatkailutuote on 13 km:n pituinen opastettu melontaretki Neitivirran melontareitillä. Tuotteeseen sisältyvät myös majoitus, ruokailut ja saunominen. Tuotetta voidaan muunnella asiakkaan tarpeiden ja toiveiden mukaan. Suunnitellun melontamatkailutuotteen ja esitteen hyödyntämisen ratkaisevat vastaisuudessa mukana olevat alueen yrittäjät.
Naisten sydänterveyden edistäminen terveysneuvonnan ja varhaiskuntoutuksen keinoin : satunnaistettu vaikuttavuustutkimus
Peruskartta 1:20000.. 4322 04, Puukari
Aivovaltimoaneurysman seinämän oheneminen ja kasvutekijäekspressio
Peruskartta 1:20000.. 4322 10, Sivakka
Peruskartta 1:20000.. N:o 4321 08, Karhunpää
Valtimoita ahtauttavat sairaudet
13-lehtinen talouskartta Nurmeksen hoitoalueesta 1:20000.. Karttalehti 3.
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4324 01, Kourukoski
Valtimon liikenneturvallisuussuunnitelma
Valtimol paissettih muailman suurin sulttš̌ina
Peruskartta 1:20000.. 4321 09, Valtimo
Hoitohenkilökunnan ohjausvalmiudet ja elämäntapaohjauksen toteutuminen : Kysely alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavia potilaita ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
Laskimotukos on yhdistelmäehkisytablettien harvinainen haitta
Digiajan lääkärileikit
Peruskartta 1:20000.. N:o 3344 11 + 4322 02, Maanselkä
Lasten valtimoiden terveyttä kannattaa vaalia liikunnalla
13-lehtinen talouskartta Nurmeksen hoitoalueesta 1:20000.. Karttalehti 7.
Hoitohenkilökunnan ohjausvalmiudet ja elämäntapaohjauksen toteutuminen : kysely alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavia potilaita ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
Me maidontuottajat : Jukka Hakkarainen ja Marit Honkasaari
Peruskartta 1:20000.. N:o 4322 07, Lamparevaara
Valtimon muskarissa lauletaan karjalaksi
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 4321 12, Saramojoki
Kirkonkylä, Valtimo : opetuskartta
Viidellä vuosikymmenellä
Johtamismallin kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattiopisto Valtimolla
Peruskartta 1:20000.. 4324 01, Kourukoski
Sivakka ja Rasimäki : raportti pohjoiskarjalaisesta kylästä
Diabeetikon dyslipidemian hoidolla ehkäistään valtimosairauksia
Julkisuuden kylät
Fysiologisten muuttujien vaikutus ja mittaustulosten välinen toistettavuus cardio-ankle vascular - & ankle-brachial indeksien mittaustuloksissa
Valtimo : Kotiseutujulkaisu
Valtimo : kotiseututeos Karjalan ja Kainuun kauniista rajakunnista
Lauluset ovat ilahduttaneet jo 25 vuotta
Nurmeksen hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 3
Kaunis kotikylämme Rasimäki Valtimolla
Ruokintarobotti jakaa rehut Välitalossa
Aivotutkija, joka toipui aivohalvauksesta
Peruskartta 1:20000.. N:o 4322 10, Sivakka
Peruskartta 1:20000.. N:o 4321 11, Porokylä
Valtimotautiriskiin liittyvät Käypä hoito -suositukset : tutkimus terveydenhuollon ammattilaisilla
Valtimon Kalliojärven alustava kunnostussuunnitelma
Ravintotekijöiden vaikutus valtimon superoksidin määrään ateroskleroosin hiirimalleissa
Peruskartta 1:20000.. N:o 4322 08, Niemisuo
Karjalan kierros. 4, Nurmes : matkailukartta 1:100000 = touring map 1:100000 = Touristenkarte 1:100000
Valtimo sykkii ikäluokkahevosia
Integraatioprosessi Ylä-Valtimon koulussa lukuvuonna 1994-1995 : oppilaiden, vanhempien ja opettajien kokemuksia integraatiosta, yhdessä toimimisesta ja erilaisuudesta
Verisuonikasvutekijän käyttö ja turvallisuus vaikeaa sepelvaltimotautia sairastavien potilaiden hoitona
Pienriistan metsästysalue. 7624, Peurajärvi-Mujejärvi
Nurmeksen hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 6
Topografikartta 1:20000.. 7050/60-30°-450/60, Porokylä
Tiivistelmä.
Pitkäaikaissairauksien hoidon itsearviointi kehittämistyön kontekstissa : ACIC-kysely Ylä-Savon terveysasemilla 2010 ja 2012
Peruskartan pienennös 1:50000.. 4321 2, Nurmes
13-lehtinen talouskartta Nurmeksen hoitoalueesta 1:20000.. Karttalehti 5.
Ikäihmisten elinolojen ja palvelutarpeiden kartoitus Valtimon kunnassa
Valtimo
Valtimon alue-ekologinen suunnitelma
Topografikartta 1:20000.. 7050/60-30°-440/50, Karhunpää
13-lehtinen talouskartta Nurmeksen hoitoalueesta 1:20000.. Karttalehdet 1-7
Vaarojen vuokramiehet : Valtimon torpparilaitos 1909-1918
Naisten valtimoterveyttä edistävä ravitsemus- ja liikuntaneuvonta : Ruokavalion rasvan laadun ja liikuntatottumusten merkitys veren kokonaiskolesteroliarvoihin
