http://www.yso.fi/onto/yso/p24464 materiaalinkäsittely
materiaalinkäsittely materiaalinkäsittely
Metallituoteyrityksen materaalinkäsittelyn nykytila-analyysi
Rakennustyömaan jätehuolto
Konepajojen kappalekuljetusten automatisointimenetelmät
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen: tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Minerit-katteen puhdistus ja pinnoitus
Opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa koulutusmateriaali Realest3D OY:lle työntekijöiden kouluttamista varten. Aikaisemmin uudet työntekijät koulutettiin järjestämällä yrityksen toimitiloissa henkilökohtainen koulutuspäivä. Koulutusmateriaalin avulla uudet työntekijät voisivat oppia osan työntekoon vaadittavista taidoista itsenäisesti, ja työntekijöiden koulutuksesta vastuussa olevalta henkilöltä säästyisi aikaa. Opinnäytetyössä käydään läpi koulutusmateriaalin tuottamisen vaiheita suunnittelusta toteutukseen ja arviointiin. Lisäksi teoriaosuudessa tutustutaan toimeksiantajayrityksen käytössä olevaan Adobe Photoshop Lightroom -kuvankäsittelyohjelmaan.  Suunnittelun tuloksena päätettiin, että koulutusmateriaali olisi paras digitaalisena ja kirjallisessa muodossa. Tästä syystä opas toteutettiin e-kirjana. Opas sisältää kaiken tarvittavan tiedon kuvankäsittelyohjelman perustoimintojen käytön oppimiseen. Sen lisäksi oppaassa käydään läpi yrityksen kuvankäsittelyprosessia ja sitä, miten prosessin eri vaiheissa toimitaan.  Oppaan soveltuvuuden selvittämiseksi toteutetuissa haastatteluissa päädyttiin siihen tulokseen, että opas on sopiva työntekijöiden koulutusmateriaaliksi. Tulevaisuudessa opasta kannattaa kuitenkin päivittää, jos koulutustilanteissa huomataan jonkin hyödyllisen tiedon puuttuvan tai jos oppaaseen sisällytetyt yrityksen käytännöt muuttuvat.  Opinnäytetyön liitteeksi kuuluisi tuloksena toteutettu opas. Opas sisältää kuitenkin luottamuksellista tietoa, joten se ei ole liitteenä työn julkisessa versiossa.
Ympäristö- ja jätehuollon logistiikka
Tietotekniikan perusteet
Varastoinnin kehittäminen - case Borealis Polymers
Diskreetti matematiikka. 1
Kuituverkostojen yksityiskohtainen analysointi korkean resoluution kolmiulotteisista kuvista
Suuntaviivoja logististen järjestelmien ja materiaalikäsittelyalan yritysten toimintaan
Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli perehtyä ympäristö- ja jätehuollon logistiikan nykytilaan Suomessa ja luoda syntyvästä materiaalista oppimateriaali kestävän kehityksen koulutusohjelmaan Ympäristö- ja jätehuollon logistiikan kurssille. Nykytilaa tarkasteltiin voimassa olevan lainsäädännön, jätehuollon kaluston, eri toimialojen jätehuollon logistiikan ja keräyksen suunnittelun perusteella. Kurssin toteutussuunnitelman mukaisesti selvitettiin myös logistiikan aiheuttamat ympäristörasitteet. Opinnäytetyössä esitetään tiivistetysti Suomen jätehuollon logistiikan nykytila kaluston ja suunnittelun osalta sekä erilaisissa ympäristöissä. Ympäristö- ja jätehuollon logistiikka koskee kaikkia ihmisiä ja yrityksiä maailmanlaajuisesti. Jätteiden syntyä tulisi ehkäistä ja jätehuollon logistiikka kehittää nykyistä ympäristöystävällisemmäksi. Jätteen synnyn ehkäisyä ohjataan poliittisilla ratkaisulla ja kehittyvä teknologia edistää jätehuollon logistiikan kehittymistä vihreään suuntaan. Teknologian avulla pyritään myös vähentämään logistiikan ympäristölle aiheuttamia rasitteita, kuten melua, ilmastoon pääseviä päästöjä sekä energiankulutusta.
Kiss me - subjektiivisia veistoksia objektiivisuudesta : taiteellisen prosessin kuvaus materiaalipohjaisen taiteen näkökulmasta
Testilaitteen suunnittelu pneumatiikkakuljettimien logiikkaohjelmille ja ohjauskaapeleille
Kaivinkoneen yleiskahmarin suunnittelu ja esivalmistus
Uimahallien vedenkäsittelylaitteiden materiaalien kestävyys
Monikerroksisen sooli-geeli-pinnoituksen kehitys lääkeannosteluun
Pintamateriaalien tuotteistaminen asuntomuodoittain
Konepajan pintakäsittelyosaston vetolaitteiston suunnittelu
Puun ja metallin materiaali- ja pintakäsittelysuositukset Helsingin katupenkeissä ja kahden penkin muotoilu
Ideasta tuotteeksi : lämpömuovattavasta puulevyvalmisteesta sisustustuotteeksi
Tamminiemi : Modernien maalipintojen konservointimahdollisuudet
Kasanpurkaimen portaalin teknistaloudellinen tarkastelu
Materiaalinvalinta. Kulumista kestävät materiaalit ja pinnoitteet
Uudenkaupungin materiaalinkäsittelykeskus : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Jätepolitiikan vaihtoehtojen luonnonvarojen kulutus pääkaupunkiseudulla
Koulukeskuksen tietokoneluokan käyttöasteen tehostaminen
Pinnalla : nestemäisen emalin käyttö korujen pintamateriaalina
Opinnäytetyössä etsittiin keinoja ruiskuvalumuotin valmistusprosessin sujuvuuden lisäämiseksi Muottituote Group Oy:n Joensuun tehtaalla. Toimeksiannon lähtökohtana oli tehtaanjohdon tekemä havainto työkalunvalmistuksen läpimenon tehostamistarpeista. Ongelmat liittyivät etupäässä tehdashallissa hajanaisesti sijoiteltujen tuotantolaitteiden väliseen materiaalin- ja tiedonkulkuun. Tavoitteena oli suunnitella yhteistyössä Joensuun tehtaan henkilökunnan kanssa tehtaalle uusi materiaalin- ja tiedonkulun parantamista tukeva layout. Lisäksi työssä tarkasteltiin työkalunvalmistusprosessia kokonaisuutena. Tuotannonkehitystyössä on tutkittu Lean-menetelmien soveltuvuutta tilauksesta suunniteltavaan projektituotantoon. Haasteen Lean-menetelmien soveltamiselle työkalunvalmistuksessa asettaa muottiprojektien keskinäinen erilaisuus. Alan kiristyneessä kilpailutilanteessa muottitoimittajien on kyettävä vastaamaan asiakastarpeisiin nopeasti, siten että laatu ja toimitusvarmuus eivät tästä kärsi. Että yritystoiminta olisi kannattavaa, on nämä asiat pystyttävä tekemään mahdollisimman kustannustehokkaasti. Muotin valmistuksessa puhutaan suurista mittatarkkuuksista ja yksilöllisistä komponenteista, jolloin tuotantotoiminnan tehostamiseen ei toimi ratkaisuna työntekijöiden työtahdin kohtuuton kiristäminen mahdollisten kiireen aiheuttamien laatuongelmien vuoksi. Tehostaminen on saatava aikaan muilla keinoilla. Opinnäytetyön tuotoksena yritys sai käyttöönsä vaihtoehtoisia esityksiä uudeksi layout-ratkaisuksi sekä ehdotuksia keinoista yleisen tiedonkulun parantamiseksi. Tutkimus tuotti suurehkon määrän koko työkalunvalmistusta koskevia kehityskohteita ja henkilökunnan esityksiä korjaaviksi toimenpiteiksi. Tämän tiedon pohjalle rakentui jatkuvaa parantamista palveleva työkalu, joka ei kuulunut alkuperäisen toimeksiannon mukaiseen tehtävänasetteluun.
Materiaalinvalinta. Korkeissa lämpötiloissa käytettävät metallit ja pinnoitteet
Kittikirja : 174 kiinnitys- ja täyteaineen neuvoa
Materiaalitekniikka
Maalaustyöt. 1, Pintakäsittelyn perusteet
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Zirkonian pinnan optimoiminen posliinia varten
Tuotannon- ja tiedonkulun kehittäminen muottituotannossa
Kalanjalostusyrityksen toiminta, hygienia ja laitteet
Web-ohjelmoinnin oppimateriaalin uudistaminen
Microsoft Word 2010 : edistynyt käyttö
Konttikäsittely : case: Valmet Automotive Oy
Microsoft Word : edistynyt käyttö
Päävaraston uudistuksen vaikutukset jakeluvaraston kannalta
Maalaustyöt. 3, Lattioiden pintakäsittely- ja päällystystyöt
Punainen lanka : materiaalin sisällä
Multipakkerin käyttöohje : dokumentoinnin kehitysprojekti
Multimediaesitys kirjan jälkikäsittelystä
Martti Materiaalivirtojen tilinpito : loppuraportti
Ohutlevyn liittäminen
Puhdastilapakkausmateriaalin mikrobiläpäisevyys alkoholikäsittelyn jälkeen
Verkko-oppimateriaali Photoshop Elements 5.0 -ohjelmaa varten
Materiaalinkäsittelykonstruktioiden tuotteistaminen
WWW-oppimateriaalin kuvitus
Saapuvan materiaalivirran analysointi ja kehittäminen
Meidän Talo 2011 : 2.
Varastonvalvontaohjelma apteekissa : käyttöönotto ja vaikutus materiaalitoimintoihin
Konenäön soveltaminen koneautomaation opetuksessa
Multimediaesitys foliorastoista
Rikastamon ajo-ohje
Materiaalihallinnan kehittäminen GA Telesiksellä
Maalaustyöt
Koulukäyttöön soveltuvan purmarointimenetelmän kehittämisprosessi
Teräskirja
Punamultaa
Vaahtorainauksen aallonharjalla
Teräslevyvaraston layout ja materiaalinkäsittely konepajassa
Opinnäytetyö tehtiin Sah-Ko Oy:n pintakäsittelylinjan materiaalien siirtoon tarvittavasta vetolaitteistosta. Työssä suunniteltiin nykyisiin pintakäsittelylinjalla oleviin kuljetinvaunuihin vetolaitteistot, joista tehtiin valmistuspiirustukset ja kustannusarvio. Vetolaitteistolla haluttiin parantaa materiaalien läpimenoaikaa ja työturvallisuutta. Työllä haluttiin selvittää kustannustehokas tapa siirtää kuljetinvaunuja pintakäsittelylinjalla. Työssä tarkasteltiin erilaisia menetelmiä materiaalin siirtämiseksi pintakäsittelylinjalla. Materiaalin siirtämiseen valittiin tarkemmin tutkittavaksi työntäminen ja kuljetinvaunujen modifiointi. Ensimmäisessä menetelmässä suunniteltiin työntölaite, jolla työnnetään pintakäsittelylinjalla olevia kuljetinvaunuja. Työntölaite hylättiin soveltumattomuutensa takia. Toisessa menetelmässä suunniteltiin kuljetinvaunuihin kiinteä vetopyörästö. Vetopyörästön idea tuli pintakäsittelylinjalla suoritetulla työjaksolla. Vetopyöräs-töstä suunniteltiin ja mallinnettiin 3D-malli, jolle tehtiin tarvittavat lujuuslaskelmat SolidWorks -ohjelmistolla. Kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittava voima laskettiin teoriassa sekä arvioitiin käytännön perusteella. Vetolaitteiston voimanlähteeksi valittiin siirrettävä paineilmamoottori ja tyhjien vaunujen siirtämiseen akkukäyttöinen porakone. Vetopyörästön toteutuksesta tehtiin kustannusarvio. Työn tuloksena saatiin valmistuspiirustukset pintakäsittelylinjan kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittavasta vetopyörästöstä. Vetopyörästön toteutuksesta pintakäsittelylinjalle tehtiin kustannusarvio kaikkine osto-osineen. Moottorilla toimiva vetopyörästö suunniteltiin työturvallisuutta silmälläpitäen. Työn tuloksen perusteella voidaan valmistaa proto vetopyörästöstä, jolle on tehtävä riskikartoitus ennen lopullista käyttöönottoa
Bioanalyytikon työtehtävät luuytimen aspiraationäytteen käsittelyssä : Posteri bioanalyytikko-opiskelijoille hematologian luokkaan
Kaltturinponttonin elinjaksokustannuslaskenta ja korkeussäädön suunnittelu
Lasertekniikka kemiallisessa materiaalin käsittelyssä
Metallialan aineoppi
Aineoppi metalli- ja konealan ammattiopetusta varten
Lämpökäsittelyn sammutusmenetelmät
Materiaalinvalinta. Yleisohjeet
Yrityksen sisäinen kuvankäsittelyopas
Laitekohtaisten tarkastusraporttipohjien laatiminen
Parempia puupintoja - ympäristöystävällisesti = Better wood surfaces - in an environmentally-friendly way
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
WLAN ja logistiikka-ala
Yritysten strategioiden ja verkostojen vertailua materiaalinkäsittelyalalla Saksassa ja Suomessa
Farkuista uutta : muokkausmenetelmien ja kierrätysmateriaalin hyödyntäminen tuotesuunnittelussa
Opettajan tietotekninen osaaminen kuvankäsittelyn näkökulmasta
Opinnäytetyössä selvitettiin keskisuuren metallituoteyrityksen materiaalinkäsittelyn nykytila ja esitetään kehittämistoimenpiteitä sen parantamiseksi. Työssä tutkittiin myös edellytyksiä varastonhallintajärjestelmän hankkimiseksi. Materiaalinkäsittelyn nykytilaa arvioitiin monin eri tavoin. Tietoa kerättiin kyselylomakkeilla, seurantatutkimuksella ja benchmarkingia käyttäen. Kyselylomakkeilla selvitettiin materiaalinkäsittelyn työntekijöiden ja materiaalinkäsittelyn asiakkaiden näkemyksiä prosessin tämän hetkisestä toimivuudesta. Seurantatutkimuksia tehtiin kaikkiaan kolme. Yhtä materiaalinkäsittelijää seurattiin yhteensä 13 tuntia siten, että materiaalinkäsittelijän meneillään oleva työtehtävä kirjattiin kahden minuutin välein. Benchmarkingia käytettiin arvioitaessa toimeksiantajan ERP-järjestelmän mahdollisuuksia varastopaikkojen hallinnassa. Nykytilaa arvioitaessa materiaalinkäsit telystä tehtiin myös SWOT-analyysi, jossa kirjattiin prosessin vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat. Ischikawa-analyysiä eli kalanruotokaaviota käytettiin selvitettäessä materiaalinkäsittelyn keskeisintä ongelmaa eli sitä, miksi tarvittava materiaali on hukassa. Tutkimuksen perusteella ilmeni, että toimeksiantajalla on haasteita varastonhallinnassa. Toimeksiantajan tuotannossa on osille ja osakokoonpanoilla omat oletusvarastopaikat. Tuotantomäärien kausittaiset suuret vaihtelut aiheuttavat osien ja osakokoonpanojen hukkumista, koska oletusvarastopaikat eivät enää riitä isompien tuotantomäärien vaatimien osien varastointiin. Materiaalinkäsittelylle laadittiin työohje ja sisäisen logistiikan toiminnoista tehtiin prosessikaaviot. Tutkimusten tuloksena saatiin aikamäärä, joka käytetään vuosittain osien etsimiseen.Työn tuloksena esitetään ehdotuksia, jotka voitaisiin ottaa heti käyttöön sekä pitemmällä aikavälillä toteutettavaksi sopivia ehdotuksia.Tuotoksena saatiin myös tutkimustuloksia, jotka tukevat materiaalinhallintajärjestelmän hankintaa.
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen : tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Tampereen yliopistollisen sairaalan (TAYS) pakkausjätteen muodostuminen ja käsittely
Microsoft Word 97 : kouluttaja
Tiivistelmä.
Teollinen taonta valmistusmenetelmänä
Kuumasinkitys korroosiosuojana
Katoavien materiaalien ominaisuudet liotuksessa ja kankaan kovettamisessa
Vastaanoton kehittäminen ohutlevymekaniikan yrityksessä
Robottikäyttäjän perehdytysopas : case: Valio Oy, Jyväskylä
Kulumista ja korroosiota kestävät pinnoitteet
Kuvankäsittelyopas Realest3D-yrityksen työntekijöille
Korroosionesto tuotesuunnittelussa
Abstract: Robot user's orientation guide : case Valio Ltd, Jyväskylä.
