http://www.yso.fi/onto/yso/p24441 punajäkälä
punajäkälä punajäkälä lichen planus
Suun punajäkälä - huonosti tunnistettu sairaus? : tapausselostuskilpailu
Suusyövän varhaistoteaminen ja hoitotulosten parantaminen : suun terveydenhuollon mahdollisuus ja velvollisuus
Suun limakalvon PUVA-hoito : väitöskirjakatsaus
Suusyöpä : Käypä hoito -suositus
Suun lichen planus : hoitoperiaatteet kirjallisuuden valossa : [katsausartikkeli]
Sarveissolut suun punajäkälätaudissa - yhteydet dysplasioihin ja neoplasioihin : väitöskirjakatsaus
Suun punajäkälä - huonosti tunnistettu sairaus?
Pelon päivät : siviilihenkilöiden aikalaismuistelmia Savitaipaleen rintamalta 1918
Suun limakalvon lääkehoito
Voiko suun lichen-lichenoidi muuttua syöväksi?
