http://www.yso.fi/onto/yso/p24448 pintarakenteet
pintarakenteet pintarakenteet
Pinnoitteiden vaikutus pesubetonisen sandwich-rakenteen säilyvyyteen
Määräluetteloesimerkkejä Talo-80 määrälaskentaohjeen mukaan
Korroosionestomaalaus
Veripalvelu on tuomassa uusia soluhoitoja Suomeen
Alkoholien reaktiot metallioksidien pinnoilla
Teräsbetonisen sillan pintarakenteiden korjausmenetelmät ja kehittäminen
Vanha vesitorni ehostuu syksyksi : ennen korjausurakkaa pitää rakentaa telineet huipulle asti
Kärsämäen paanukirkko valmistuu 1700-luvun hengessä
Pispankatu 19 B : dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Betonijulkisivut
Nautojen jaloittelualueet ja ruokintakatokset : ympäristönsuojelu, pintamateriaalit, esittelykohteet
Vettä läpäisevat päällysteet : käsikirja suunnitteluun, rakentamiseen ja ylläpitoon
Pintaa
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.8, Materiaaliyhdistelmät
Pintamateriaalien tuotteistaminen asuntomuodoittain
Rappaamattomat betonipinnat : sileävalutekniikkaa
Korjauskortisto. 3 : Ulkolaudoituksen korjaus
Julkisivujen ja parvekkeiden kestävyys muuttuvassa ilmastossa
Rappauskirja 2005
Harkkorakentaminen : kevytsoraharkot : suunnittelu ja rakentaminen
Teräsrakenteiden säilyvyys
Äänekoski - Saarijärvi radan päällysrakenteen uusiminen : työmaan laatusuunnitelma
Teräsrakenteet
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää ja tutkia Teollisuuden Voima Oyj:n Olkiluoto 3 -ydinvoimalan reaktorin suojarakennuksessa käytettäviä teräs- ja betonirakenteiden pinnoitteita sekä niihin liittyviä tarkastuksia rakennuttajan näkökulmasta. Tavoitteena oli saada yhteenveto suojarakennuksessa käytettävistä pinnoitteista ja niihin liittyvistä vaatimuksista sekä tarkastustoiminnasta. Lisäksi tavoitteena oli selvittää ydinvoimalaitoksen pintakäsittelyyn liittyviä lakeja, asetuksia, määräyksiä ja ohjeita. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa selvitettiin reaktorin suojarakennukseen tehtävien pintakäsittelyiden vaatimuksia ja hyväksyttyjä pinnoitteita. Lisäksi selvitettiin erilaisia pinnoitteille tehtäviä kokeita ja tarkastuksia sekä koko pintakäsittelyyn liittyvää tarkastusprosessia. Teoriaosuus tukeutui pääosin erilaisiin ohjeisiin ja standardeihin. Empiirisessä osuudessa seurattiin käytännössä erään pintakäsittelytyön etenemistä vaiheittain rakennuttajan tarkastajan näkökulmasta. Tässä saatiin tietoa sekä pintakäsittelystä että myös ydinvoimalan rakentamiseen liittyvästä tarkastustoiminnasta ja dokumentoinnista. Selvityksen tuloksena saatiin koottua pintakäsittelytyön eri vaiheet samaan dokumentaatioon. Näin saatiin yleiskuva suojarakennuksen pintakäsittelyistä rakennuttajan tarkastajan näkökulmasta. Pintakäsittelytyön etenemistä seurattiin erilaisten tarkastusten ja kokeiden avulla. Näiden perusteella voitiin todeta pintakäsittelyn tapahtuneen hyväksyttävästi.
Efektipinnat sisustussuunnittelussa
Puuelementtirakentaminen
Pinta-adsorbaattisysteemien pyyhkäisytunnelointimikroskopian mallintaminen
Lamellihirren palonsuojaus
Pihan ja puutarhan kiveykset
Teräsrakenteiden suunnittelu
Lämpöherkän paperin valmistus ja asiakashyödyt
Äänekoski - Saarijärvi radan päällysrakenteen uusiminen : Työmaan laatusuunnitelma
Olkiluoto 3:n reaktorin suojarakennuksen pinnoitteet
Perinteinen hirsitalo. 5, Sisäpintojen käsittely
Betonirakenteiden päällystämisen ohjeet
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Betonirakenteiden pinnat : luokitusohjeet 2003
Tiivistelmä: Yleisaikataulunimikkeiden työmenekit.    Opinnäytetyössä tutkittiin rakennustyömaan yleisaikataulun laatimista ja sen perustana olevia  työmenekkejä. Nykyinen yleisaikataulunhallinta ja laadinta ovat kohtuullisen hyvällä tasolla, mutta  työtehtävien kestojen määrittämiseen ei ole selkeää ohjetta. Opinnäytetyön avulla pyritään  helpottamaan aikataulun laadintaa ja parantamaan sen tarkkuutta. Tutkimuksen tarkoitus oli  koota yhteen YIT Rakennus Oy:n työmailla toimiviksi koetut aikataulutukseen liittyvät käytänteet,  ja näin saattaa jo olemassa oleva tieto yksiin kansiin.  Opinnäytetyön tavoitteeksi asetettiin aikataulunlaadinnan aputyökalun kehittäminen YIT Rakennus  Oy:n omaperustaisten asuntohankkeiden aikataulunlaadintaan. Tavoitteen saavuttamiseksi  tutkimuksessa selvitettiin sisätyövaiheiden välisiä riippuvuuksia sekä työvaiheiden työsaavutuksia.  Tutkimuksessa käytettiin apuna toteutuneiden kohteiden yleisaikatauluja tarkastelemalla niissä  esiintyvien työvaiheiden työjärjestyksiä, riippuvuuksia ja esitysmuotoja.  Opinnäytetyössä käsiteltiin rakennusprojektiin liittyvät aikataulut. Aikatauluista muodostui kattava  paketti, josta selviää mitä aikatauluja käytetään hankkeen eri vaiheissa, kuka ne laatii ja mitä ne  pitävät sisällään.  Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä oli YIT Rakennus Oy:n toimihenkilöiden ja aliurakoitsijoiden  haastatteleminen sekä Ratu-kirjallisuuden ja YIT Rakennus Oy:n ohjeiden tutkiminen.  Haastatteluiden pohjalta selvitettiin sisävalmistusvaiheen työvaiheiden työsaavutukset, eli niin  sanotut ”nyrkkisäännöt”. YIT Rakennus Oy:n ohjeista selvitettiin työmenetelmiä, joiden perusteella  Ratu-kirjallisuudesta laskettiin työvaiheiden teoreettiset työmenekit ja työsaavutukset. Ratukirjallisuudesta  saatuja työsaavutuksia verrattiin haastatteluista saatuihin nyrkkisääntöihin pohtien  niiden yhteneväisyyksiä ja eroavaisuuksia. Lisäksi tutkimuksessa otettiin huomioon talvihaitat ja  muut häiriötekijät.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi aputyökalu aikataulun laadintaan. Aputyökalu sisältää  työvaiheiden työsaavutukset ja niiden aloitusedellytykset. Aputyökalu sisältää kaavan, jolla  voidaan suoraan laskea työvaiheen kesto, kun tiedetään suoritemäärä.
Talonrakennuksen maarakenteet : yleinen rakennusselostus ja laatuvaatimukset
Kotieläinrakennusten lattiat : opas hyvän lattian tekoon
Uusia näkökulmia kiinteiden lääkevalmisteiden visuaaliseen karakterisointiin
Inspiraationa arkkitehtuuri
Teräsrakenteiden toteuttaminen : ohjeita toteutuseritelmän laatimiseksi : SFS-EN 1090-2, liite A
Hitsatut profiilit : käsikirja
Tässä opinnäytetyössä on käsitelty teräsbetonisen siltakannen pintarakenteiden korjaus-vaihetta. Pintarakenteiden korjauksesta on muodostettu kokonaisuus, jossa käsitellään korjaukseen liittyvät työvaiheet, perusteet niiden valinnalle sekä laatuvaatimukset. Lisäksi työssä käsiteltiin työvaiheissa esiintyneitä ongelmia, joilla on vaikutusta urakan aikatauluun. Lopputuloksena on muodostettu apuväline pintarakenteiden korjauksen työvaihe- ja aikataulusuunnitteluun. Työssä käytetyt tiedot on kerätty lähdekirjallisuudesta, haastatteluista sekä opinnäytetyön tekijän omista kokemuksista sillankorjausura-koissa. Pintarakenteiden korjauksessa eristysalustan kunnostuksella, epoksitiivistyksellä ja vedeneristyksellä on suurin vaikutus aikatauluun sekä lopulliseen työn laatuun. Keskittymällä työvaihe- ja aikataulusuunnittelussa näihin työvaiheisiin saadaan minimoitua urakalle aiheutuvia ylimääräisiä kustannuksia ja aikatauluviivästyksiä. Pahimmillaan nämä viivästykset voivat olla kestoltaan useita viikkoja. Muiden työvaiheiden osalta vaikutukset ovat korkeintaan muutamia työvuoroja, ja siksi ne eivät ole kokonaisuuden kannalta merkittäviä. Eristysalustan kunnostusta varten on valittava oikea menetelmä ja kunnostuksen aikana kaikkien laadittujen laatuvaatimusten on täytyttävä. Muotoiluvalu on ainoa mahdollinen korjausmenetelmä eristysalustalle, jos betonin pinta on rapautunutta. Tarpeeksi hyvä-kuntoisen betonin korjauksessa paikkaus tai epoksitasaus on riittävä menetelmä.  Huonolle pohjalle levitettynä hyvätkään kerrokset eivät kestä, ja riski vedeneristyskermin kuplimiselle kasvaa huomattavasti. Eristysalustan korjauksessa tärkeimpiä asetettuja laatuvaatimuksia ovat pinnan karheus, tasaisuus ja kosteus. Epoksitiivistyksen ja vedenerityksen levittämiselle eniten ongelmia aiheuttaa eristysalustan kosteus ja kannelle pääsevä vesi. Sääsuojan käyttö on pakollista pintarakenteiden korjauksessa, mutta suojien riittämättömän teknisen toteutuksen takia kosteus ja vesi pääsevät eristettävälle siltakannelle. Ongelmana on veden valuminen kannelle kai-teiden alta ja suojapeitteissä olevien reikien läpi. Jos sääsuojan kanssa ei käytetä kuumailmapuhaltimia kuivattamaan ilmaa, kerääntyy suojan sisälle kosteutta, joka estää eristysalustan kuivumisen. Sääsuojan teknistä toteutusta täytyisi vastaisuudessa parantaa ja sen toimittavan aliurakoitsijan kanssa tulisi käydä paremmin keskusteluita sääsuojalta vaadittavista ominaisuuksista. Tämän lisäksi kynnyksen tulisi olla matalampi lämmittimien käytölle suojan kosteuden hallinnassa. Tämän opinnäytetyön liite 3 ja osa kappaleista on luottamuksellisia.
Suunnittelu
Pidä silmällä pihattojen ritiläpalkkeja
Teollisuuden sivutuotteiden ja uusiomateriaalien käyttö Kaakkurin kaatopaikan pintarakenteissa
Puuosaamisen käsikirja
Jaloittelutarhat : rakenteet ja varusteet
Kivitekniikka. 2, Ympäristö- ja rakennuskivien asentaminen
Verhoseinäisessä pihatossa ilma vaihtuu hyvin
Ajoväylille, kuormauspaikoille ja eläinpihoille lisää kantavuutta päällysteestä
Pinkopahvi : historiaa 1900-luvulta, mestarin kiinnitysohjeet
Rakennusosien kustannuksia 2010
Muovirakenteet
Ootraus Suomessa
Kaatopaikan pintarakenteen toimivuus
Puu-ulkoverhousten suunnittelu-, rakentamis- ja pintakäsittelyohje
Rakentamisen tuotantotekniikka
Liimapuukäsikirja. Osa 2.
SFS-käsikirja. 68-2, Metallien korroosionestomaalaus. Osa 2 : Termit, määritelmät ja kenttätestausmenetelmät
Infra 2006 : rakennusosa- ja hankenimikkeistö : määrämittausohje
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2011
Metallituotteiden maalaus
Infra 2006 : rakennusosa- ja hankenimikkeistö : määrämittausohje, versio 2.1
Salaojamaton käyttö kaatopaikan pintarakenteissa
Suoja-aineiden vaikutus tiilen ja betonin kosteudensiirto-ominaisuuksiin
Sisustuksellinen akustiikkapaneelin suunnittelu Deco Top -tuotemerkille
Muovipinnoitteen ja tapettipaperin adheesiosta
Kivi puutarhassa : materiaalit, suunnittelu, rakentaminen
Tutustu uusiin pintamateriaaleihin
Röntgenmikrotomografia näyttää maan pintarakenteen
Betonirakenteiden yksityiskohtien ja raudoituksen suunnitteluohjeet. 5, Sillat
Jaloittelutarhasuunnitelma, Metsälän tila
̈VIELÄ VOIT VAIKUTTAA SISUSTUSRATKAISUIHIN ̈ - Sisutussuunnitteluprojektina paritalo
Teräsrakenteet I-II. Osa 1, Teräsrakentaminen
Teräsrakenteet. 2
Tilajärjestyksen käyttö ensiharvennuksen jälkeisen pohjapinta-alan ennustamisessa
Betonilattiarakenteiden kosteudenhallinta ja päällystäminen
Perinteinen hirsitalo. 4, Ulkopintojen käsittely
Betonirakenteiden korjausohjeet
Tämän työn tarkoituksena on tutustua salaojamattoon materiaalina, sen käytön edellytyksiin, vertailla sitä kiviainekseen ja lisäksi kartoittaa kaatopaikkarakentamisen erityispiirteitä. Tavoitteena työllä on toimia sekä tarjoustoiminnan että rakentamisorganisaation tukena kaatopaikkarakentamisen yhteydessä. Työssä kartoitetaan ensin kaatopaikkarakentamisen merkitystä ja sitä ohjaavia tekijöitä. Kaatopaikkatoimintaa ohjaa pääasiallisesti Valtioneuvoston päätös kaatopaikoista vuodelta 1997. Päätöksessä esitetään niin sanottu peruspintarakenne toiminnallisine vaatimuksineen. Kuivatuskerros on tärkeä toiminnallinen osa kaatopaikan pintarakenteen vedenhallintaa. Kuivatuskerroksen, niin kuin muidenkin kaatopaikan rakenneosien, materiaalit ovat vaihdettavissa perusratkaisun kuvaamasta. Urakoitsija saa yleensä esittää vaihtoehtoista materiaalia tarjousvaiheessa, mutta sen toimivuuden joutuu aina hyväksyttämään lupaviranomaisella. Kaatopaikan perusrakenteessa kuivatuskerros on rakennettu kiviaineksesta, mutta salaojamatosta suunnitellut kuivatuskerrokset ovat lisääntymässä. Salaojamatto on maarakentamisessa käytettävä yhdistelmärakenne, joka koostuu vettä johtavasta muoviytimestä ja ainakin yhdestä suodattavasta geotekstiilistä. Se on toiminnalliset vaatimukset täyttävä vaihtoehtorakenne. Toimivuus osoitetaan erilaisin kokein ja laskelmin materiaalivalmistajan toimesta. Maton levitys on työteknisesti helppoa, mutta vaatii ennakkosuunnittelua ja tarkkuutta. Kustannukset muodostuvat materiaalihinnasta, rakennuskustannuksista ja työtehoista. Vertailtuna kiviainekseen salaojamatto osoittautui yleensä taloudellisemmaksi ja tehoiltaan paremmaksi. Saavutettuna etuina saadaan pienennettyä myös pintaeristekerroksen paksuutta ja vähennettyä työmaan logistisen suunnittelun tarvetta. Kiviaines osoittautui kuitenkin joustavammaksi materiaaliksi työmaan näkökulmasta. Kaatopaikkarakentamiseen liittyy useita rakennuttamisorganisaatioon, työturvallisuuteen ja toteuttamiseen liittyviä erityispiirteitä, joiden huomioon ottaminen on tärkeää sekä rakennusprojektia suunniteltaessa että sitä toteutettaessa.
Yleisaikataulunimikkeiden työmenekit
Uudisasunnon sisäpintojen laatuluokituksen korottaminen
Bitumikatteiden sammal- ja jäkälälajisto sekä niiden torjunta-aineet
Viisi miksi -analyysin käyttöönotto sisätyövaiheessa
Perinnemaalit ja puutalon rakenteellinen suojaus
Tiivistelmä.
Kännykänkuoria Oulusta : kaksiu oululaisfirmaa pyrkii maailman suurille kuluttajamarkkinoille omaperäisillä tuotteilla
Liimapuukäsikirja. Osa 1.
Teräsrakenne oppimisympäristö
Korjausrakentamisen kustannuksia 2010
Metsälajiston ekologia ja monimuotoisuus
Kotipihan kivet ja kiveykset
