http://www.yso.fi/onto/yso/p2459 taloudellinen antropologia
taloudellinen antropologia taloudellinen antropologia talousantropologia
Mambo yote ya fedha? - Riippuuko kaikki rahasta? : Talouden yksilöllisyys ja yhteisöllisyys Uluguru-vuorilla Tansaniassa
Suuri murros : aikamme poliittiset ja taloudelliset juuret
Naiset ja markkinat Keski-Jaavalla
Miksi kapitalismi ei syntynyt Kiinassa? : weberiläinen selitysyritys
Tansanialainen torikauppa verkosto
Maiden ja kansojen menestymisestä
Tiivistelmä.
Vieläkö löytyy uutta talousantropologiaa?
Rahan kulttuuri
Läntisten Salomonsaarten simpukankuorirahojen luovuttamattomuus ja vaihdettavuus
Suuri murros : aikakautemme poliittiset ja taloudelliset juuret
Osallistuminen ja raha Bahian capoeira angolassa
Talous ja yhteiskuntateoria. 1, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Rakas paha raha : huomioita rahan ansainnasta ja rahan merkityksistä
Imperiumin ulkopuolelta : kehityskriittisiä puheenvuoroja
Kulttuuriantropologia
Rahan uudet materiaalisuudet ja virtuaalisuudet
Simpukankuorista setelirahaan : diakroninen näkökulma melanesialaiseen cargoismiin
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Teknologian siirron tutkimus
Akat, akanat ja pääoma
Talous antropologisessa tutkimuksessa : Malinowskista Marxiin ja nykypäiviin
Talous ja yhteiskuntateoria
Vesistörakentaminen ihmistieteilijän näkökulmasta
Kulttuuri ja talous
Kehitysuskon kansa : kirjoituksia ihmisestä ja tulevaisuudesta
Näköaloja kulttuureihin : antropologian historiaa ja nykysuuntauksia
Onko elämää kehityksen jälkeen? : Mitä kehitysavun jälkeen?
Kymmenen katsausta neotropiikkiin
Kirjoituksia kulttuuriantropologiasta
Imperiumin ulkopuolelta
Miten päästä imperiumeista eroon? : kehityksen kritiikistä kritiikin kehitykseen
Japani valloitti kansainvälisiä markkinoita zaibatsustrategiallaan
Antropologia ja materialismi : ajattelu, taloudet, yhteiskunnat
Työosuuskuntien uusi tuleminen : työosuuskuntien synty taloudellisen yhteistyön muotona lama-ajan Suomessa
Rahan voima : muuttuvat sukupuolihierarkiat Kilimanjarolla
Lahja ja markkinat : Intian myötäjäisongelma
Talouden mahdollisia maailmoja
Ideaalinen, materiaalinen ja antropologia
Taloudellisen tilanteen vaikutus pukeutumiseen Suomessa : Trendianalyysi
Maatyöläisten vapauden asteet Gokilapuramissa
Talous ja yhteiskuntateoria. I, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Siirtomaa-ajan muutos Tansanian afrikkalaisyhteiskunnissa : kapitalismia vai uudenlaista kehitystä
Islamin talous
Kaukoidän kulttuurin kehykset
Talous yleiskulttuurisena ilmiönä
Korruptio - kaukoidän kansantapa
