http://www.yso.fi/onto/yso/p24510 työlaulut
työlaulut työlaulut
Punainen nainen ja kuoleman diskurssi
Sanoitusprosessi laulaja-lauluntekijän näkökulmasta
Kyllä tornin alle ääntä mahtuu!
Laulukirja : työväen lauluja kahdeksalta vuosikymmeneltä
Jätkän lauluja
Shanty mereltä
Tasa-arvoa tanssilattialla : käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Juttutupa : soi ja laulaa
Työläisnuorison laulukirja : valikoituja nuorison ja työväenlauluja
Jätkän balladi : lauluja elämästä Lapin savotoilla 50-luvulla
Työstä ja taistelusta
Työväen lauluja
Suomen kansan vanhat runot. 14, Uudenmaan runot : toisinnot 1-2856
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 3 : toisinnot 6642-10333
Musiikkia Hanna-kotiin : toiminnallinen projekti nuorten ja ikäihmisten välillä
Helsingin Työväen Vappujuhla
Työväen lauluja 2.
Kansan laulukirja [Nuottijulkaisu]
Työ ja ilonpito : kansanomaisia työnjuhlia ja kestityksiä
Runolaulusta rekilauluun - kansanlaulun murros
Kauneimmat joululaulut 1997.
Lännen lokarit : amerikansuomalaisen levylaulun vaiheita
Taistelu-lauluja
Kansainvälinen
Työväenlaulut raikuavat : 30.4.2002
Ei se näy missään, paitsi... : runonlauluperinteen erilaiset toimijat Ilomantsissa
Laulukirja : työväen lauluja kahdeksalta vuosikymmeneltä : koonnut Pekka Gronow
Mölykööri : KSL:n lauluvihko. 3.
Sos.-dem. Raittiusliiton laulukirja
Suomen kansan vanhat runot. 6, Savon runot 1
Savon runot. 1
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Taivaslaulun ihmisissä on sävyjä : Pauliina Rauhalan romaani ravisti, häiritsi ja liikutti dramaturgi Seija Holmaa niin paljon, että hän tiesi heti olevansa suuren ja kauniin äärellä /.
Satakunnan runot. 2
Legendaarinen Agit-Propin lauluvihko : uusintapainos : laajin ja paras työväenlaulukokoelma sointumerkintöineen
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
13 kappaletta.
Vapaa ääni-improvisaatio ja tarinateatteri laulun ryhmätunnilla
Raja- ja Pohjois-Karjalan runot. 2, Muita kertovaisia runoja : toisinnot 934-1480. lyyrillisiä lauluja : toisinnot 1481-3811
Proletaarit nouskaa : historiallisia levytyksiä 1920-1930
Lastensävelmistä
Käytöstapojen ABC : lasten oma CeeDee
Agit-propin kvartetti laulaa työväenlauluja
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Agit-prop : Agit-propin kvartetti laulaa työväenlauluja
Ruoskitun sävel : punakaartilaisten lauluja
Laulajan laulu : Heimo Anttiroikon lyyristen laulujen lähteitä etsimässä
Kansanmusiikki. 1, Laulusävelmiä
Legendaarinen Agit-Propin lauluvihko
Kansanlauluja lapsille ja nuorille
Ja pokasaha soi
Ohjelmatyö. 4
Ajan aaltojen humussa
Etelä-Karjalan runot. 3, Toisinnot 6642-10333
Merimies merta rakastaa : En sjöman älskar havets våg. 2, Merimieslauluja ja shantyja = Sjömansvisor och shanties
Laulaen yhdessä liikkeelle
Veli, sisko
Lauluja
Hämeen runot. 1-2, Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Koiton Laulu 60 vuotta
Rolling home : sea shanties = merimiesten työlauluja = sjömännens arbetssånger
Aleksi kasvaa vahvaksi kallioksi Viljan rinnalle / Taivaslaulu on Tampereen Työväen Teatterin tulkintana yhtä uskottava ja kaunis kuin kirjana
Taistojen tiellä
Laulettavaksi
Työväenlaulun veteraani
Lasten laulujuhlat : Kala- ja Pyhäjokilaaksojen juhla Haapavedellä 21.4.2016
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 2
Laulun mahti
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Laulamme laulun ja kaksikin
Satakunnan runot. 1
Anarkistisia työväenlauluja
Laulaen eespäin
Työväen laulukirja
Kyllä tukkipoika tunnetaan : Lauluja uitoilta, saloilta ja savotoilta
Mikä musiikkiopiston soiton- ja laulunopettajien työssä motivoi?
Laulamme yhdessä!
Lauletaan yhdessä : kristillistä kuoromusiikkia Jumalan kunniaksi
AKT SOI : Auto-ja kuljetusalan työntekijäliiton laulukirja
Työväki laulaa. 2
Feministit villitsivät Työväenliikkeen kirjastossa
Uusi kukka : päin uutta päivää
Työstä ja taistelusta : lauluja
Antaa soida : TSL:n laulukirja
Vähä varjoo verkostaki - lavansaarelaista elämää : koottu jälkipolville ja muille asiasta kiinnostuneille
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Lauluja Suomen työväelle
Talon Pojat
