http://www.yso.fi/onto/yso/p24530 persialainen
persialainen persialainen
Itämaiden matot
Antiikin tarinoita. 1-2
Hunajametsä
Peloponnesolaissota. 1, Kirjat I-IV
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys. 2. osa : Vanha aika II : persialaiset ja kreikkalaiset vuoteen 404 e. Kr
Rotuesittelyssä persialainen : kaunis Emma ja sen neljä pentua
Lemmikki 2009 : 8.
Uutta Ateneumissa 1993 - 1995 : Suomen taiteen museo; taidehankinnat ja lahjoitukset vuosilta 1993 - 1995 = Nytt i Ateneum 1993 - 1995 : Museet för finländskt konst; nyförvärv och donationer åren 1993-1995 : Ateneum 13.12.1996 - 2.3.1997 / Suomen taiteen museo Ateneum, Valtion taidemuseo = Museet för finländskt konst Ateneum ; [työryhmä = arbetsgrupp Leena Ahtola-Moorhouse, Heikki Malme, Helmiriitta Sariola, Soili Sinisalo ; katalogi = katalogen Helmiriitta Sariola, toimittaja = redaktör ;
Työväen joulualbumi. XXI : 1919
Pointti
Suomen suosituin - vaikka onkin persialainen
Vain ääni jää : kolme persialaista runoilijaa
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 1, Länsi-Aasia, Pohjois-Afrikka
Kirja-arvostelu
Euroopan kulttuurihistoria 1 : vanhimmista kulttuureista Hellaaseen. 1.
Persialaiskissa : Suomen rotukissayhdistyksen persialaisjaoston julkaisu
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset ; Etu-Aasian kansat ; Aigeialainen kulttuuri
Uskon monet värit
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Toinen osa, Vanha aika : II : Persialaiset ja kreikkalaiset vuoteen 404 e.Kr
Kansojen historia. 2, Etu-Aasian kansat
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 2, vanha aika 2
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1935
Muutoksia... : eurooppalaisen rotumääritelmään, persialaisen ja exoticin rotumääritelmään
Persialaiskissa
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Salamiin voittajat
Kansojen historia. Osa 2, Etu-Aasia - Kreikka
Persialais- ja exotickissan rotumääritelmä
Ensimmäinen marathon
Rotukissat - niiden hoito ja kasvatus
Kyllä
