http://www.yso.fi/onto/yso/p24577 ympäristövaatimukset
ympäristövaatimukset ympäristövaatimukset
Kylmälaitteet. Osa 1, Kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus- ja ympäristövaatimukset = Refrigerating systems. Part 1, Refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Tuntevatko työnantajat palveluvastaavan koulutusnimikkeen? : mitä nimi kertoo työnantajille palveluvastaavan toimintaympäristöstä? mitkä ovat palveluvastaavan ammattitaitovaatimukset catering-alalla?
Ympäristövalaistuksen suunnittelusta
Päästöjen mittaus asfalttiasemilla
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin syksyllä 2015 uudistuneiden ISOn laadunhallinta- ja ympäristöjärjestelmästandardien vaatimuksien vaikutuksia case-organisaation laatukäsikirjaan. Opinnäytetyö tehtiin koska case-organisaatio halusi tietää minkälaisia muutoksia uudet järjestelmästandardit tulevat aiheuttamaan case-organisaatiossa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi uusien ISO 9001 ja ISO 14001, eli laadunhallinta- ja ympäristöjärjestelmästandardien vaatimukset. Teoriaosuuden pohjalta luotiin liitteistä 3 ja 4 löytyvät vaatimustaulukot joiden avulla suoritettiin laatukäsi-kirjan nykytilanneanalyysi. Laatukäsikirjan nykytilanneanalyysin pohjalta luotiin työn käytännönosuus, jossa käsiteltiin laatukäsikirjasta löytyneitä puutteita. Työn tuloksena ilmeni useita puutteita, jotka kaipaavat case-organisaatiolta uusia toimintatapoja ennen uusiin hallintajärjestelmästandardeihin päivittämistä.
Rekisteröintimenettelyn ja ympäristönsuojeluvaatimusasetusten toimivuus
Liiketoimintaympäristön asettamat vaatimukset kiinteistöjohtajan ammattitaidolle
Tiivistelmä.
Kylmälaitteet = Refrigerating systems. Osa 1, Kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus- ja ympäristövaatimukset = Refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Työnteko räydyttää
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa A, Tutkintovaatimukset
Toiminnanohjausjärjestelmän hankinta C-CEI-menetelmän avulla : joustaako yritys vai järjestelmä?
Liikenteen polttonesteiden laatukehityksestä
EU:n maatalouteen uutta ympäristöotetta
Rakenna toimiva toimisto
Kartonkisen kylmäjuomapikarin kehitysprojekti
Viheralueiden hoito VHT ́14, hoidon laatuvaatimukset : kasvillisuus, rakenteet, talvihoito, puhtaanapito, töhryt, erityisalueet
Koulurakennus ja hyvinvointi : teoriaa ja käyttäjän kokemuksia peruskouluarkkitehtuurista
Valtion varoin tuettavan salaojituksen ehdot : välimietintö
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Tässä työssä kuvataan multimedian tuotantoprojektin suunnitteluvaihetta. Projektin lopputuotteena on opintonsa aloittavan insinööriopiskelijan itseopiskelumateriaalia sisältävä cd-rom. Tämä työ voi toimia valmiina suunnitelmana myöhemmin toteutettavalle itseopiskelumateriaalille. Työssä kuvataan multimedian tuotantoprojektin suunnitteluvaiheen merkittävimmät dokumentit. Lisäksi esitellään oppimisen teoriaa, joka tulee huomioida itseopiskelumateriaalia suunnitellessa. Oppimisen teoria huomioitaessa suunniteltu itseopiskelumateriaali on tehokas ja oppimista edistävä työkalu motivoituneelle oppijalle. Työssä on esitelty useita, sekä pedagogiikkaan, että käyttöliittymiin liittyviä, suunnitteluvaiheessa huomioitavia asioita.  Työssä käydään läpi myös multimedian eri elementtejä, ja otettu kantaa siihen, millaista multimediaa tulee tuottaa, jotta se tukee oppimisprosessia. Multimedian avulla on mahdollista tuottaa monimuotoista materiaalia oppimisen tueksi. Multimedian eri elementit tukevat oppimista.  Materiaaleina työssä on käytetty oppimisen teoriaa käsittelevää kirjallisuutta ja multimedian opetuskäyttöä käsittelevää kirjallisuutta. Lisäksi tietoa multimedian elementeistä sekä käyttöliittymäsuunnittelusta on haettu useista internet-lähteistä. Teoriaosuuksien perusteella on kappaleessa viisi esitelty dokumentit, jotka ovat tämän työn päätuloksia; multimedian tuotantoprojektin suunnitelmaan liittyviä dokumentteja. Itseopiskelumateriaalin tekninen ja toiminnallinen määrittely kuvaavat ne tekniset ja toiminnalliset ominaisuudet, jotka tuotettavassa materiaalissa tulee olla.
EuP-direktiiviehdotus : uudet ympäristövaatimukset energiaa käyttävien tuotteiden suunnittelulle
Tulevaisuuden kaupunkivoimala
Tiivistelmä: Raportissa esitellään Espoon kaupungin terveydenhuollon välinehuoltotoiminnnan selvitystyö ja  kehittämisehdotus toiminnan tehostamiseksi. Sosiaali- ja terveystoimen perusturvajohtaja nimesi  työryhmän selvittämään Espoon julkisen terveydenhuollon välinehuollon nykytoimintaa, kustannuksia,  asemaa organisaatiossa ja mahdollisia vaihtoehtoisia malleja toiminnalle.  Terveydenhuollon alati muuttuvassa työympäristössä korostuvat kustannustehokkuus ja toiminalle  asetetut laatuvaatimukset. Asiakasmäärien lisääntyminen näkyy myös tukiprosessien toiminnassa.  Espoon kaupungin välinehuoltotoiminnan nykytila selvitettiin kolmella kyselyllä, jotka kohdistettiin  välinehuoltajille ja hammashoitajille, jotka toteuttavat välinehuoltoa pienissä yksiköissä.  Selvityksen perusteella tuotiin välinehuoltotoiminnan merkitys näkyväksi. Välinehuoltotoiminta tulee  nähdä keskeisenä osana laadukasta hoitoketjua. Laadullisten prosessien kehittäminen on tärkeä  toteuttaa hyvässä vuorovaikuksessa eri toimijoiden välillä. Tukiprosessien sujuvalla toiminnalla tuetaan  ydinprosessien tehokasta toimintaa. Selvityksessä korostui suun terveydenhuollon merkittävä osuus  tukipalveluiden käyttäjänä korostui.  Selvitystyöryhmä esitti toiminnan jatkuvan nykyisen alueille hajautetun mallin mukaan tai Espoon  viidelle alueelle keskitettynä alueiden isoihin yksiköihin ja välinehuollon toimintaa koordinoi oma,  ammatillinen esimies. Välinehuollon asema organisaatiossa tulee säilyttää suun terveydenhuollon  alaisuudessa, koska se on suurin välinehuollon palveluja käyttävä toiminto.  Avainsanat  Välinehuolto, kehittäminen, tukipalvelu, laatuvaatimukset.
Pk-yrityksen ympäristövastuut : tunnista, varaudu ja hanki kilpailuetua!
Työpöytäintegraation avoimet sovellusrajapinnat
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Korkeakouluopintojen kuormittavuus opiskelijan itsesäätelytaitojen ja opiskeluympäristön suhteena : tutkimus Teknillisen korkeakoulun Insinööritieteiden ja arkkitehtuurin tiedekunnan opiskelijoiden kokemuksista opintojen kuormittavuudesta
Mobiili työ ja hyvinvointi
Valtion varoin tuettavan salaojituksen ehdot : peltoviljelyn ravinnepäästöjen vähentäminen
Yritysten yhteiskuntavastuu : ohjeita
EU:n uudet ympäristödirektiivit : vaatimukset sähkö- ja elektroniikkateollisuuden tuotteille
Uudistuneiden laadunhallinta- ja ympäristöjärjestelmästandardien vaatimustenmukaisuus case-organisaatiossa
Tonkiminen on sian perustarve : eläinsuojeluasetuskin määrää
Itseopiskelumateriaali insinööriopintonsa ammattikorkeakoulussa aloittavalla : Multimedian tuotantoprojektin suunnitteluvaihe
Ehdotus ympäristöterveydenhuollon laboratorioihin kohdistuvista viranomaisvaatimuksista
Osumia taloushallinnossa : Taloushallinto liiketoiminnan tukena
Kyllin hyvä
Joutsenmerkki
Viheralueiden hoito : VHT'05 : laatuvaatimukset, määrämittausperusteet, työohjeet
Valmistuneiden työllistyminen ja työelämän osaamisvaatimukset : case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulu
Ravitsemuspassi –oppimateriaalien ja –osaamistestin käyttö toisen asteen koulutuksissa sekä niiden arviointi ja kehittämistarpeet opetuksen kannalta
Ympäristönäkökohdat ja uusi hankintalainsäädäntö
Työ, identiteetti ja oppiminen
Uhanalaiset käävät Suomessa
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka. Osa 1, Kylmälaitteet : kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus ja ympäristövaatimukset = Machine design, production engineering and engineering materials. Part 1, Refrigerating systems : refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Digikuvaajan valaisunhallinta
Metsäkanalintujen elinympäristövaatimukset, metsänhoito ja metsäsuunnittelu
Biojäte- ja lietekompostien käyttömahdollisuudet kasvintuotannossa
Muuttuva liiketoimintaympäritö ja sen vaikutukset tulevaisuuden työntekijältä vaadittaviin ominaisuuksiin
Kun oppilaan liikuntavamma haastaa : monitoimijaisen verkoston käsityksiä oppimisympäristöön liittyvistä vaatimuksista ja hyvistä käytännöistä
Tiivistelmä: Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää haja-asutusalueiden talousjätevesien käsittelyyn liittyvää suunnitteluprosessia, suunnittelutyön vaatimuksia sekä suunnitteluprosessin eri vaiheita. Työhön otettiin referenssikohteeksi Husön ratsastuskeskus Helsingissä, jonka jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessi toteutettiin vuosina 2007-2010. Työhön sisällytettiin Husön ratsastuskeskuksen suunnitelmat viranomaisvelvoitteineen. Suunnitelmien laadinnan tarkoituksena oli saattaa kohteen jätevesijärjestelmät asetuksen 542/2003 vaatimuksien mukaisiksi. Kohteessa käytiin tutustumassa kahteen kertaan. Aluksi tehtiin alustava selvitys toiminnassa olevista jätevesien käsittelyjärjestelmistä ja toisella käynnillä tarkastettiin uusien käsittelyjärjestelmien sijoituspaikat. Suunnittelutyö toteutettiin Tuomi Yhtiöt Oy:n tiloissa ja työssä käytettiin suunnitelmien laadintaan Magicad -suunnitteluohjelmaa sekä yleisiä toimistosovelluksia. Työn tuloksista ilmeni, että haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn muutoksien ja parannuksien suunnittelu vaatii riittävän perehtymisen jätevesien käsittelymääräyksiin, rakennusvalvonnan vaatimuksiin ja mitoitus perusteisiin. Suunnittelutyön vaativimmaksi osaksi osoittautui rakennusvalvonnan ja ympäristökeskuksen hyväksynnän saaminen toimenpidelupaan, joka tarvittiin parannustöiden aloittamiseen kohteessa. Työn tuloksena saatiin opas Tuomi Yhtiöt Oy:n suunnittelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnittelusta, määräyksistä eikä haasteista sekä saatiin selvitettyä haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessin vaatimat keskeiset toimenpiteet.
Elämää soraikon ulkopuolella ja sisällä : lohen ja taimenen kutupaikan valinta sekä mädin elinympäristövaatimukset
Uhanalaiset käävät Suomessa = Threatened polypores in Finland = Hotade tickor i Finland
Yksilölliset toiveet asuntotuotannossa
Ympäristömerkin kriteerien päivitys - Hotelli Scandic Kuopio
Sosiaalijohtajat muuttuvassa toimintaympäristössä : Tutkimus sosiaalijohtajan ja -johtamisen vaatimuksista
Raportti selvitystyöryhmän toiminnasta Espoon kaupungin perusterveydenhuollon välinehuollon kehittämiseksi
Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla
Joutsenmerkki 25 vuotta: Vastuullisia valintoja helposti
Mitä uutta ympäristötuki tuo?
Ohjelmistotuotannon välineselvitys : näkökulmia terveydenhuollon ohjelmistoyrityksen välinesalkun kokoamiseen
Terve talo : ekologinen ja terveellinen rakentaminen : aineet, rakenteet, laitteet
Ammattimaisilta tuholaistorjujilta vaaditaan jatkossa tutkinto
Työmaainsinöörin työnkuvan määrittely, perehdytysaineistoa ja oppimispolun hahmottelu
Muutoksenhaku kunnan viranomaisen päätöksestä
Maa kasvun antaa : maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät, Jokioinen 5.-7.8.1997 = Growth from the earth : symposium on agricultural production and research
Ympäristötuki elää koko ajan
Kesäkuussa 2010 annettiin ympäristöministeriössä asetus 448/2010, joka määrittää asfalttiasemien ympäristönsuojeluvaatimuksia. Asfalttiasemien täytyy toimintaansa aloittaessa hakea ympäristölupaa, joka asettaa vaatimuksia asfalttiaseman sijaintiin, melutasoon ja päästöihin. Päästörajoja ei tässä asetuksessa määritellä, mutta asfalttiasemia velvoitetaan mittaamaan niiden hiukkas- ja typen dioksidipäästöt rekisteröintiä seuraavana toimintavuonna ja sen jälkeen kolmen vuoden välein. Tähän mennessä päästömittaukset on tehty erillisten päästömittausfirmojen puolesta, eivätkä asfalttiasemien valmistajat ole valmistaneet asemilleen omia mittauslaitteistoja, joilla pystytään seuraamaan aseman savukaasu- ja hiukkaspäästöjä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:lle, joka on Pohjoismaitten suurin asfalttiasemien valmistaja, millaisia eri päästöjen mittausmenetelmiä ja mittalaitteiden valmistajia on olemassa. Mittalaitteiden toivottiin mittaavan asfalttiasemien häkäpäästöjä, joilla pystytään seuraamaan ja optimoimaan aseman palamisprosessia, sekä rikkidioksidi-, pienhiukkas- ja typenoksidi-päästöjä. Projektin alkuvaiheessa tehtiin kattavaa selvitystyötä eri savukaasu- ja hiukkaspäästömittalaitteiden mittausmenetelmistä ja selvitettiin mahdollisia laitetoimittajia tai -valmistajia. Lähteinä käytettiin Internetiä, sähköisiä materiaaleja ja alan kirjallisuutta. Kun valmistajia oltiin saatu riittävän paljon selville, heihin otettiin yhteyttä joko sähköpostitse tai puhelimitse ja pyydettiin tarjousta mittalaitteistosta. Saatujen tarjousten perusteella laitetoimittajia kutsuttiin tapaamiseen ja pyydettiin kertomaan enemmän laitteistosta ja niiden teknisistä ominaisuuksista. Projektin loppuvaiheessa kaikki laitteiden valintaan vaikuttavat kriteerit koottiin yhteen ja niistä tehtiin kaksi taulukkoa. Yhdessä taulukossa verratiin laitteiden teknisiä ominaisuuksia ja toisessa teknisten ominaisuuksien ohella laitteiden käytettävyyttä ja hintaa. Näiden taulukoiden tietojen perusteella tehtiin ehdotus Amomaticille sopivasta mittalaitteistosta, joka pystyy seuraamaan jatkuvasti asfalttiasemilla tapahtuvia päästöjä.
