http://www.yso.fi/onto/yso/p24586 kiinteistöverolaki
kiinteistöverolaki kiinteistöverolaki
Kiinteistöyhtiön perustaminen : hallinto ja kirjanpito
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Verosäädökset
Seurakunnan talous ja hallinto. 2.
Kiinteistöjen ja huoneisto-osakkeiden verotus
Uudistuneen kirjanpitolain verovaikutukset
Tiivistelmä.
Asunto- ja kiinteistökauppa
Juhlajulkaisu : Oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Artikla ry 15 vuotta
Opi oikeutta : 2
Lakikirja 99. 1
Omakotitalo : omakotitalon lakiasiat
Pankkitoimen ja taloudenpidon lakiasiat
Lakikirja 99. 2
Arvonlisäverotus käytännössä
Yrittäjän käsikirja 2003
Kiinteistöyhteisön hallinto ja kirjanpito rakentamisesta asumiseen
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Ratkaisuja tilinpäättäjän ongelmiin
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Arvonlisäverotus
Yrittäjän käsikirja 2000.
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 50 vuotta
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet
Yrityksen kriisit ja niiden ratkaisut
Kiinteistöverolaki
Yrittäjän käsikirja 2001
Taajamien, haja-asustusalueiden ja maatilojen kiinteistövero
Oikeuskirja
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 40 vuotta
Asunto-osakeyhtiön purku ja kiinteistön omistusmuodon muuttaminen : case: Asunto Oy Hollolan Lepistönmäki
Verosäädökset 2005
Arvonlisäverotus 2013
Maatilalainsäädännön uudistamistoimikunnan II mietintö
Lakikirja 2000.. 1
