http://www.yso.fi/onto/yso/p24589 perintö- ja lahjaverolaki
perintö- ja lahjaverolaki perintö- ja lahjaverolaki
Jäämistön verosuunnittelu
Perintö- ja lahjaverotus [Talentum Fokus]
Anna lahja, älä jätä perintöä
Perintöverosuunnittelun tehokas toteuttaminen
Perintöverotuksen rakenne ja taso Iso-Britanniassa ja Suomessa
Perintö- ja lahjaverotus
Verosäädökset 2005
Vero- ja yhtiöoikeudelliset vaihtoehdot sukupolvenvaihdoksissa
Pk-yrityksen sukupolvenvaihdoksen toteutus : Case: Vaatetus Ky
Sukupolvenvaihdoksen toteuttaminen henkilöyhtiössä
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen toteutustavat Korkiakosken metsätiloilla
Tiivistelmä.
Lesken asema jäämistö- ja vero-oikeudessa
Jokaisen kodin ja pienyrityksen lakiopas
Perittävän todellinen lahjoittamisvapaus - lakiosajärjestelmän ja verotuksen asettamat rajoitukset
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdoshuojennukset perintö- ja lahjaverolaissa
Sukupolvenvaihdoksen verotus
Viron perintölaki
Tehokas ja tehoton perinnöstä luopuminen ja luopumisen merkitys asiaosaisille sekä verotukseen
Pankkitoimen lakiasiat
Verosäädökset
Perintä ja perintäprosessi  : Case: Vantaan kaupungin Talouspalvelukeskus
Perinnöstä luopuminen
Perintölakitoimikunnan mietintö
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Sukupolvenvaihdoksen toteuttamistavat ja verokohtelu 5.10.2006
Piano mulle, kesämökki sulle : ennakkoperintö ja rintaperillinen
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Kirjallisuutta
Näin onnistut perintöverosuunnittelussa
Yleiset opit verotuksessa
Kiinteistöjen ja huoneisto-osakkeiden verotus
Ennakkoperintö on perittävän eläessään perilliselle antama lahja. Rintaperilliselle annettu lahja voidaan ottaa perinnönjaossa huomioon ennakkona, joka vähennetään saajansa perintöosuudesta. Ennakkoperintö on käsitteenä monelle tuttu, mutta sen tarkempi sisältö jää epäselväksi.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ennakkoperintösäännösten tuntemusta. Opinnäytetyössä tarkasteltiin rintaperillisen saaman lahjan ja ennakkoperinnön suhdetta, perillisen saaman lahjan muuttumista ennakkoperinnöksi ja tämän ennakkoperinnön vaikutusta perinnönjakoon. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda selkeä ja kattava kuva ennakkoperintömenettelystä ja siihen liittyvästä lainsäädännöstä. Tarkoituksena oli tältä pohjalta luoda tiivis tietopaketti, josta hyötyisivät sekä opiskelijat että ennakkoperinnön antamista suunnittelevat vanhemmat.    Lähestymistapa opinnäytetyössä oli lainopillinen. Valitun tutkimusmenetelmän vuoksi lakiteksteillä ja oikeuskirjallisuudella oli lähdeaineistona tärkeä merkitys. Tärkeimpinä ennakkoperintöä sääntelevinä lakeina tarkasteltiin perintökaarta ja avioliittolakia. Opinnäytetyössä tarkasteltiin lakitekstien lisäksi myös lain esitöitä ja korkeimman oikeuden ennakkopäätöksiä. Esimerkeillä ja oikeustapauksilla näytettiin, miten kuolinpesän osituksessa ennakkoperintöä käsitellään ja miten rintaperillisten tasa-arvoisuus toteutuu. Työn tuloksena tarkasteltujen näkökohtien ja menettelyjen pohjalta voitiin todeta, että Suomessa lainsäädäntö takaa rintaperillisille lakiosuuden, mutta perittävän jäämistön oikeudenmukaiseen jakoon vaikuttavat useat muutkin tekijät.
Pankkitoimen ja taloudenpidon lakiasiat
Kuka sinut perii? : talous- ja lakiopas
