http://www.yso.fi/onto/yso/p24596 käsintehdyt tuotteet
käsintehdyt tuotteet käsintehdyt tuotteet
Paperinvalmistus : täydellinen opas käsintehdyn paperin valmistukseen
Jäälyhty
Arvoista yrityksen visuaaliseksi ilmeeksi
Opinnäytetyössä kuvataan oman graafisen alan yrityksen toiminta-ajatuksen ja arvojen kehitystä sekä niiden muuttamista visuaaliseksi yritysilmeeksi sekä yrityksen tuotemallistoksi. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää omaa persoonallista suunnittelua ja liikeideaa. Opinnäytetyön keskeisiä käsitteitä ovat brändi ja antibrändi. Nämä toimivat pohjana yrityksen arvojen ja toiminta-ajatuksen määrittelylle. Pääpaino on omissa havainnoissa ja itse tuotetussa tekstissä. Liikeideaa, arvojen syntymistä jaa suunnitteluprosessia tuotteiksi on dokumentoitu kuvin ja sanoin.  Lopputuloksessa näkyy yhtenäinen visuaalinen ilme, joka tukee yrityksen arvoja. Tuotteina syntyi kaksi joulukorttia ja korumallia sekä koruille tarkoitettu pakkaus, lisäksi esitellään nettisivujen ulkoasu. Valmiista tuotteista ja visuaalisesta ilmeestä on haastattelemalla saatu palautetta eri- ikäisiltä henkilöiltä. Palauttein ja itsearvioinnein on analysoitu suunnittelussa ja asetetuissa tavoitteissa onnistumista. Opinnäytetyö toimii pohjana myöhemmin jatkuvalle tuote-suunnittelulle ja mahdolliselle yritystoiminnalle.
Käsintehtyä kirjaa etsimässä : Istanbul bibliofiilin matkakohteena
Käsityöyrityksen kannattavuuslaskelmat ja hinnoittelu : case Yritys A
