http://www.yso.fi/onto/yso/p24500 kaarna
kaarna kaarna
Mozartia mobilisoitiin
Nuoruus ottaa omansa
Muistelmia matkan varrelta
Kirjanpainajatuhot luonnonhoidon jälkeen Iitin Saviojalla
Tuohelan kylän väki
Vapaus, henki ja kovat penkit
Nome-star to be. Episodi 3, Taipuu - taipuuko?
Galleria Heino : näyttelyt kevät 2008 = utställningar våren 2008
Metsien ennallistamisen vaikutus kaarnakuoriaisten populaatioihin ja metsätuhoriskiin
Lapsuuteni kirkkomatkat
Laulavan jääkärin mykkä morsian : teknologia ja elokuvan historia
Kaarnavenepoika palasi Ainolaan
Rajat kuin haavanlehdet
Isä, poika ja tahtotila
Kuusen kaarnakuoriaisten esiintyminen ennallistamisaloilla
Raskilan isäntä
Elokuva ja analyysi : katsauksia elävän kuvan erittelyyn ja tulkintaan
Venäjältä tuotavan havupuun mukana kulkeutuvat kovakuoriaiset
Mittakaava metsähyönteisten lajistollisen monimuotoisuuden tutkimuksessa
Kunnallisneuvos Mikko Kaarna
Kirjanpainajapopulaation koko ja lisääntyminen myrskytuhoalueella Kaakkois-Suomessa ensimmäisenä vuonna myrskytuhon jälkeen
Kirjanpainajalla kaksi sukupolvea kesällä 2010.
Kaarnasta tanniinia korvaamaan fosiilisia fenoleja
Ympäristöjä : VII Mäntän kuvataideviikot 16.6. - 18.8.2002 / [järjestäjä: Mäntän kuvataiteen ystävät ry]
Kalle Kaarnan näyttely : vuosilta 1922 - 1925 : vuosilta 1939 - 1942 : Kumlin, 1944
Äidin kuva : juhlanäyttely 50, joulukuussa 1948 = Mors bild : jubileumsutställning 50, december 1948 : Strindberg 1898 - 1948 / Strindberg
Sammal, jäkälä ja kaarna raskasmetallilaskeuman indikaattoreina
Kaarnapoika saa pian kavereita : Hupisaarten veistospuisto rakentuu pikkuhiljaa, hyvin erilaisista teoksista
Entässitte : [Kuvataideakatemia 1990]
Pekka Kaarna viihdyttänyt 50 vuotta
Naisten mies
Kadonneen Kotkan arvoitus : Filmi OY Kotkan, Kalle Kaarnan elokuvien ja elokuvainstituution rekonstruktio 1927-1930
Luonto sisustaa
Vastustajia ja valloituksia
Mazzanon aika : näyttely Helsingin Taidehallissa 6.1. - 4.2.1996 = Tiden i Mazzano : utställing i Helsingfors Konsthall 6.1. - 4.2.1996 = Il tempo di Mazzano : mostra a Kunsthalle Helsinki 6.1. -4.2.1996 / [näyttelyn suunnittelu ja julkaisun toimitus: Timo Valjakka, Heikki Saros]
Kaarnakuoriaisista ja niiden aiheuttamista vahingoista Suomen metsissä
Metsätuhot vuonna 2013
Kirjanpainajien esiintyminen Mhy Kymenlaakson alueella Elimäellä
Meidän jälkeemme vedenpaisumus..
Marika Kaarna : Galleria Heino, 4. - 23.6.2011
Muotoilija ajattelee ympäristöä alusta asti
Ammattiyhdistystoimintaa ja puhelinteknologiaa
Kaarnakuoriaisten esiintymisestä majavan aiheuttaman tulvan seurauksena kuolleessa metsikössä
Okakaarnakuoriaisen, Ips acuminatus Gyll. (Coleoptera, Scolytidae) levinneisyyden nykyinen eteläraja Suomessa
Pikkumies on kova poika muuttamaan : Aron pronssiveistos kunnostetaan ennen uutta sijoitusta
TP-Rollers-syöttörullat : puhdistuvalla rullalla parempaa pitoa
Kotivärjäri : neuvoja uusimmilla tavoilla painamaan villaista, pumpulia ja silkkiä; valkaisemisesta ja pesusta ynnä väriaineiden tuntomerkit
Kaarnakuoriaiset kuriin
Väreilyjä : 12 suomalaista tekstiilitaiteilijaa
Muusikko Pekka Kaarna on kuollut
Tunteikas juhla
Puhutteleva Pärt
Galleria Heino : näyttelyt syksy 2005 = utställningar hösten 2005
Marika Kaarna : maalauksia : Galleria Katariina, 25.9. - 13.10.1991 / Helsingin Taiteilijaseura
"Öljy, josta palava isänmaanrakkaus imee voimansa." : Kalle Kaarna ja elokuvat 1927-1939
Vilakkala : Vilakkalan, Volossulan ja Kaarnajoen koulupiirin elämää Sakkolan pitäjässä Karjalan kannaksella
Nome-star to be. Episodi 2, Hiljaiseloa
Tämä on kuin satulinna : uudet asukkaat viihtyvät Kaarnakodissa
Sellaista se oli
Kaarnakuoriaistuhoriski ennallistamiskoealueella
"No onkos tullut kesä..."
Suomen kaarnakuoriaiset (Coleoptera: Scolytidae)
Rajanylityksiä : Etelä-Karjalan taidemuseo = Transgressions : South Karelia Art Musuem 17.3. - 6.5.2007 / [näyttelyn järjestäjät Suomen taiteilijaseura, Etelä-Karjalan taidemuseo ; luettelon toimitus Marketta Tuomainen ; tekstit Kati Lintonen, Kaisu Koivisto]
Karike ja mäntymetsien tila. Karikekaarnan rikki- ja raskasmetallipitoisuus Suomen Lapissa
Viihdemaailman nestori : Pekka Kaarnalla on takana 50 vuotta viihteellä
Sydämellisiä säveliä syysiltaan : Oulun kamarikuoro hurmasi Raahesalissa sunnuntaina
Kaarnakuoriaisten kuljettamat sinistäjäsienet Suomessa
Luontoäidin lähikauppa
Muusikko Pekka Kaarnalle taiteilijaeläke
Ei mikään ihme
Kappale Turun taide-elämää / kirjoittanut Edvin L. Lydén
Kuolleita : Pekka Kaarna
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Kaarnakuoriaistuhot vältettävissä hyvällä metsänhoidolla
Väreilyjä : 12 suomalaista tekstiilitaiteilijaa  / teksti: Norma Heimola
Mikko Kaarna ei ole luopunut kotitilan töistä ja harrastuksista : sukupolven varhaisempia muistoja hallitsee sota
Metsätuhot vuonna 2012
Kalle Kaarna : taidenäyttely : [Turun taidemuseo] = utställning : [Åbo konstmuseum]
"Ilman Heikkiä Namikaa ei olisi" : Heikki Kaarna miehen ikään
Kaarnakuoriaisten (Coleoptera, Scolytidae) esiintyminen Suomen ja Venäjän Karjalan metsissä
Erämiehen luontoa
Turun taiteilijaseura : näyttely : 1924 = Konstnärsgillets i Åbo : utställning : 1924
Elämä kiinnostaa (taas) : Pekka Kaarnan mielessä siintelee jo lähestyvä 50-vuotistaiteilijajuhla
Konevoimalla vauhdikkaasti: Kimmo Kaarna tähtää huipulle
Pohjolan tytär 1988 : Immi Halsti, Norma Heimola, Agneta Hobin, Kirsti Jouhki, Maisa Kaarna, Maija Lavonen, Lea-Sisko Mäkelä, Jaana Niittamo, Kristiina Nyrhinen, Helena Paakkinen, Jaana Pesonen, Päikki Priha, Kirsti Rantanen, Marjo Seurujärvi, Airi Snellm / [järjestäjät: Kouvolan taidemuseo, Kymen läänin taidetoimikunta, Kymenlaakson kesäyliopisto ; julkaisutyöryhmä: Immi Halsti, Päikki Priha]
Kalevalan mailta
Suomen kaarnakuoriaiset : kirja-arvostelu
Enemmän rauhaa kuin tulta
Hakastarolainen 31 : Salon seudun kulttuurilehti 1998.
Heikki Kaarna oli Namikan juhlan keskipiste
Marika Kaarna : Galleria Heino : [29.10. - 20.11. 2005] / [teksti = text: Rauli Heino]
Mietiskellen joulutauolle
Kaarnakuoriaistuhojen torjunta
Monikomponenttikuvien tiivistys väremuunnosta käyttäen
Ilmanlaatu ja laskeuma. Raskasmetallilaskeuma
Tuoksuhoukuttimien toimivuus pystynävertäjän (Tomicus piniperda) pyydystämisessä
Tietoja Kaarnan suvusta : Pietari Mikonpojan jälkeläiset 1800- ja 1900-luvuilla Lappeen-Nuijamaan seudulla
Helsingin Taiteilijat : näyttely Ateneumissa marraskuussa 1944 = Helsingfors Konstnärer : utställning i Ateneum i november 1944 / [näyttelyn komissaari = utställningens komissarie Aarno Ahtaja]
Ilmastonmuutoksen vaikutus kirjanpainajan (Ips typographus), kiiltokirjanpainajan (Ips amitinus) ja pikkukirjanpainajan (Ips duplicatus) sukupolvien määrään Suomessa : mallinnustarkastelu
Tiivistelmä.
Mikko Kaarna oli kuin kotonaan työväentalon vintillä
Hupisaarille haaveissa veistospuisto : ensimmäiset sijoitukset Uno Aron Kaarnapoika ja Imre Vargan Kuluva aika
Kirjanpainajariskin arviointi ja hallinta Helsingin kaupungin taajamametsissä
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Rappion kauneus ja kauheus : Saksalaisen kabareen henkeä Adèsin kamarioopperassa
Puun ja kuoren välissä : kaarnakuoriaisten eloyhteisöjen elämää
Helsingin Taiteilija-aseveljet : näyttely 10 Ateneumissa marraskuussa 1944 = Helsingfors Konstnärsvapenbröder : utställning 10 i Ateneum i november 1944 / [näyttelyn komissaari = utställningens komissarie Aarno Ahtaja]
Viipurin tien varrelta
Galleria Heino : näyttelyt kevät 2011 = utställningar våren 2011
Mikko Kaarnan muotokuva paljastettiin
Metsikön reunan vaikutus metsähyönteisten esiintymiseen
Kaarnajäkälät ja männyn kaarnan pH ilman laadun indikaattoreina Porin kaupungissa
Mantsi, Järisevä, Koivisto : Karjalan kuulut linnakkeet
Nome-star to be. Episodi 1, Kaiken alku
Hakkuiden vaikutuksesta kaarnakuoriaisten esiintymiseen eräällä metsäalueella Etelä-Hämeessä
