http://www.yso.fi/onto/yso/p24569 asioimistulkkaus
asioimistulkkaus asioimistulkkaus
Viittomakielisen tulkkauspalvelun järjestämisen tarkastelu raskauden, synnytyksen ja lapsivuodeajan hoidon tulkkauksissa Suomessa
Asioimistulkki keskellä ristiriitaisten odotusten trialogia
Tulkattu Tampere
"Vaikka mä oon tulkki, niin mä oon ihminen" : somalinaistulkkien näkemyksiä asioimistulkin työstä
Työssä jaksaminen henkisesti kuormittavissa asioimistulkkaustilanteissa
Asioimistulkin käsikirjasarja
Viittomakielen asioimistulkkien ammatillinen osaaminen ja viittomakielialan muuttuvat tulkkausvaatimukset : tapaus Tulke Oy:n koulutussuunnitelma
Tulkin muotokuva : asioimistulkin rooli ja toiminta työvoimaviranomaisen näkökulmasta
Elämä käsillä : viittomakielentulkin ammattikuva
Kehittämis- ja tutkimustyö on Tulke Oy:n tilaama kartoitus viittomakielen asioimistulkkien kokemista työn haasteista ja koulutustarpeista. Lisäksi tutkimuksen produktina on valmistunut uusi koulutussuunnitelman luonnos työnantajan aiemman koulutussuunnitelman tilalle hyödyntäen tutkimustuloksia. Aineistonkeruu toteutettiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin Tulke Oy:n palveluksessa oleville viittomakielen tulkeille. Tulkeista puolet on vastavalmistuneita. Tämä tutkimus on luonteeltaan kvantitatiivinen, mutta sisältää kvalitatiivisia osia. Kyselylomakkeen lisäksi aineisto koostuu yrityksen toimitusjohtajan haastattelusta, jossa kartoitettiin työnantajan näkemykset tutkimusaiheisiin. Haastattelu toteutettiin puolistrukturoidun haastattelun muodossa. Tutkimuksessa käytettiin tietoperustana oppivan organisaation teorioita ja elinikäisen oppimisen periaatteita.Työssä tarkastellaan myös sellaisia asioimistulkkauksen haasteita ja muutoksia kuin etätulkkaus ja kuurot maahanmuuttajat. Viittomakielen asioimistulkkauksen haasteiden ymmärtäminen on erittäin tärkeää työnantajan näkökulmasta, jotta työnantaja voi tukea työntekijää tämän työssä esimerkiksi koulutuksen kautta. Tutkimus osoitti, että tulkit kokevat viittomakielen asioimistulkkauksen haastavaksi. Enemmistö tutkimukseen osallistuneista tulkeista myös kokee nykyisen taitotasonsa riittämättömäksi. Erityisiä haasteita koetaan ammatillisuuteen ja tulkkauksen perustaitoihin liittyen. Eri asiakasryhmät kuten lapset, nuoret, seniorit koetaan haastavina. Sekä erityisesti maahanmuuttajat, joille tulkkauksesta toivotaan koulutusta. Verrattuna pidemmän työkokemuksen omaaviin tulkkeihin, vastavalmistuneet kokevat erityisesti tulkkausprosessiin liittyviä haasteita. Koulutussuunnitelman luonnos pohjautuu myös yrityksen visioon ja strategiaan.Työnantaja voi tukea työntekijöiden ammatillisen osaamisen kehittymistä työnohjauksen ja mentoroinnin kautta. Lisäksi tässä auttaa työyhteisön tuki sekä tarvelähtöinen koulutus.
Oikeustulkkauksen selvityshanke: asiantuntijaryhmän raportti opetusministeriölle
Tulkattu oikeuskäsittely onnistuu yhteistyössä
Tiivistelmä.
Asioimistulkkausta ja yrittäjyyttä
Viittomakielentulkin katsekontakti asioimistulkkauksen siirtymätilanteissa : multimodaalinen näkökulma
Asioimistulkin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Asioimistulkin käsikirja. osa 2, Asioidaan virkailijoiden kanssa
Etiikka tulkkaustilanteissa viittomakieli- ja kuulovammaisalalla
Asioimistulkkaus terveydenhuollossa : lääkärin näkökulma
Yhteistä nostetta etsimässä : paritulkkaus yksittäisessä asioimistulkkaustilanteessa uuden parikin kanssa
Asioimistulkin käsikirja. osa 3, Julkisten laitosten asiakkaana
Asioimistulkin käsikirja. osa 1, Lääkärin vastaanotolla
Alussa oli käännös
Asioimistulkkien ammattitaidon kehittäminen Turussa
Kuurosokeat ja tulkkipalvelu : tulkkipalvelun organisaatio, käyttäjät ja toteuttajat
Asioimistulkin käsikirja. osa 4, Viranomaisten haastattelussa
Asioimistulkin monet roolit : tutkimus työntekijöiden asenteista asioimistulkkauspalveluita kohtaan
Viittomakielen asioimistulkkien ammatillinen osaaminen ja viittomakielialan muuttuvat tulkkausvaatimukset, : tapaus Tulke Oy:n koulutussuunnitelma
Tiivistelmä. - Saks. lyhennelmä.
Viittomakielentulkki ja asioimistulkki sosiaalityöntekijän näkökulmasta
Ulkoisesti erilaisia, sisäisesti samanlaisia : opas mielenterveystyöhön yli kulttuurirajojen
Tavoitteena oli haastatella kokeneita tulkkeja, jotta saataisiin tosiasioita esille asioimistulkin työn luonteesta. Asioimistulkin työ vaatii tietynlaista stressinsietokykyä ja vastuullisuutta tulkilta. Haastateltavien puheista ilmeni, että työ on henkisesti kuormittavaa, koska tulkkaustilanteet voivat olla hyvin haastavia. Etenkin mielenterveysalan tulkkaukset koettiin vaikeiksi ja kipeiksi. Haastateltavat olivat kaikki samaa mieltä siitä, että tulkkaus viedään loppuun asti laadusta tinkimättä, mutta se väsyttää henkisesti, sillä palautuminen normaaliin tilaan tulkkauksen jälkeen vie oman aikansa. Haastateltavien mukaan työnohjaus on äärimmäisen tärkeää vaikeiden tulkkaustilanteiden jälkeen, muussa tapauksessa kollegoiden kanssa puhuminen voi myös keventää kuormitusta. Osa haastateltavista koki, että olisi hyvä huomioida tulkin jaksaminen tulkkausjärjestelyissä, että vaikean tulkkauksen jälkeen olisi hiukan pidempi väliaika palautumiseen. Haastatteluissa kävi ilmi, että mitä kokeneempi tulkki on työssään, sitä vahvempi hän on kohtaamaan raskaita tulkkaustilanteita. Haastateltavat toivoivat myös saada mahdollisuutta erikoistua tietyn alan tulkkaukseen.
Asioimistulkkien viestintähaasteet
Asioimistulkin rooli ja puolueettomuus asioimistulkkien näkökulmasta
Opettajalla ja perheellä ei ole yhteistä kieltä : Kommunikaatio-opettajan ja asioimistulkin yhteistyö perheopetustilanteessa
Asioimistulkkauksen ihanteet ja todellisuus : asioimistulkkina toimivien näkökulma
Viranomaisten kokemuksia etätulkkauksesta : tutkimuskohteena Virtuaalitulkki-hanke Itä-Turussa
Baabelin perilliset : kääntäjien ja kääntämisen historiaa
Opinnäyteyön tavoitteena oli pohtia, miten haastavat tulkkaustilanteet vaikuttavat asioimistulkkiin henkisesti ja kuinka ne voivat kuormittaa tulkkia. Aiheeni keskittyi asioimistulkkien kokemiin haastaviin tunnetiloihin, joita he ovat käyneet läpi työssään. Tavoitteeni oli myös selvittää, mitkä ovat jokaisen asioimistulkin selviytymiskeinot, joilla hän jaksaa jatkaa eteenpäin tässä vaativassa ammatissa. Opinnäytetyön tavoitteena on selventää asioimistulkin tunteita työssä ja antaa uusia näkökulmia työstä selviytymiseen. Opinnäytetyöni on suunnattu tulkkausalaa opiskeleville opiskelijoille sekä asioi-mistulkeille. Aineisto muodostui asioimistulkkien haastattelutuloksista. Haastattelumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua.
Tulkki vai doula? Viittomakielen tulkin rooli synnytystulkkaustilanteessa
