http://www.yso.fi/onto/yso/p24573 bioala
bioala bioala
Turku ja Karolinska tutkivat yhdessä syöpälääkkeitä
Pääkaupunkiseudun biojätteen koostumus : kotitalouksien ja palvelutoimialojen erilliskerätyn biojätteen lajittelututkimus
Tiivistelmä. - Abstract.
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Vaikuttavuutta etsimässä : pohjoiskarjalaisten, vuonna 2004-2010 toteutettujen bioenergiahankkeiden arviointi
Kansainvälinen bioenergiakauppa : biopolttoainetavoitteiden vaikutukset maatalouteen ja viljelyalan käyttöön : SALKKU-hankkeen osahanke
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Metsätoimihenkilön energialaskuoppi
Kansallinen metsäohjelma 2015 : metsäalasta biotalouden vastuullinen edelläkävijä. Valtioneuvoston periaatepäätös. 16.12.2010
Biotekniikan uudet mahdollisuudet elintarviketeollisuudelle : seminaari 30.11.1988 : esitelmätiivistelmät
Biolääkeala : ideasta innovaatioon : lääkealan asema ja kehitysedellytykset Suomessa
Solutasolta systeemi-innovaatioihin : bio- ja liiketoimintaosaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Finbio - Suomen bioenergiayhdistys ry 1991-2011
Bioenergian tuotanto elintarviketuotannosta vapautuvalla peltoalalla : bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit, biomassan polttotekniset laatuvaatimukset, biomassan tuotannon talous maatiloilla = Biomass energy production on set-aside agricultural land
Päättäjien Metsäakatemia. 2013, Päättäjien 34. Metsäakatemia, Päättäjien 35. Metsäakatemia
Bioenergia 2020 : arvioita kasvusta, työllisyydestä ja osaamisesta
Ammatin vetovoimaisuus työelämään siirtymisvaiheessa : bioanalyytikko-opiskelijoiden näkemyksiä
Tieto turvaa tulevaisuuden : AGRO-FOOD '95, Tampere 13.-15.11.1995, Tampere-talo
Päättäjien Metsäakatemia. 2013, Päättäjien 34. Metsäakatemia, Päättäjien 35. Metsäakatemia, Päättäjien Metsäakatemian vierailu Suomen luontokeskus Haltiaan, Päättäjien Metsäakatemian 11. brunssi
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2008
Osaaminen, koulutustarpeet ja työkuormien vuotuinen jakautuminen luonnonvara-alan ammateissa
Paperitekniikan koulutus muuntuu tulevaisuuden tarpeisiin
Venäjän energiasektori on uudistumassa ja kansallisten ja kansainvälisten säädösten myötä koulutustarve energia-alalla on kasvanut. Venäjän Karjalan alueen koulutustarpeisiin on pyritty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain (Development of an efficient support network and operation model for the municipal energy sector) -hankkeessa.     Hankkeen tavoitteena on lisätä Petroskoin ja Karjalan pienten kylien asukkaiden asumismukavuutta käyttämällä lämmitykseen tehokkaita kaukolämpöjärjestelmiä. Tämä edellyttää, että Karjalan alueen verkostoja ja kaukolämpölaitosten järjestelmiä kehitetään ja modernisoidaan energiatehokkaammiksi. Lisäksi välitetään bioenergia-alan tietotaitoa ja pyritään lisäämään paikallisten bioenergiavarojen käyttöä, mikä on linjassa Venäjän uuden energiastrategian kanssa.    Koulutuksessa on lähtökohtana uudenlaisen ajattelumallin omaksuminen ja uusimpien ohjelmien hyödyntäminen Karjalassa. Tavoitteena on esitellä uusia innovaatioita ja suomalaista osaamista, jonka avulla paikalliset energia-asiantuntijat voivat kehittää alueensa energiajärjestelmiä ja prosesseja. Hankkeessa on suunniteltu energiatekniikan koulutusohjelma ja verkkokoulutuksia, joiden sisällöstä mainittakoon esimerkkeinä kaukolämpö, energiatehokkuus, laitosautomaatio ja paikkatietoaineistojen hyödyntäminen bioenergiavarojen kartoittamisessa.Tavoitteena on, että virtuaalista koulutusohjelmaa voidaan hyödyntää hankkeen jälkeenkin.
Hoitoalan ammatteja
Bioenergia-alan ammattitutkinto 2008 : näyttötutkinnon perusteet
Alaikäisen potilaan perus- ja ihmisoikeuksien turvaaminen geenitutkimuksen yhteydessä
Bioenergiayrittäjyys maatiloilla
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa: Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2008
Bioala nousee
Biotekniikan ennakointi
Julkaisuja
Myös verkkojulkaisuna ISBN 978-952-249-057-5 (PDF)
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2009
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä : koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Työllisyys ja osaaminen bioenergia-alalla : arvioita haasteista ja mahdollisuuksista vuoteen 2020.
Elintarvikeklusterin tutkimusohjelman loppuraportti
Päättäjien Metsäakatemia. 2011, Päättäjien 30. Metsäakatemia, Päättäjien 31. Metsäakatemia
Maatalousluonnon monimuotoisuus : luonnon monimuotoisuuskartoitus : Koulutuskeskus Salpauksen opetusmaatila
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Megatrendit muuttavat Suomen metsäalaa
Lämpöyrittämisen ABC : apuvälineitä bioenergianeuvojille
Biokaasulaitokset ja niiden tuotanto Saksassa
Tiivistelmä (s. 5-8).
Päättäjien Metsäakatemia. 2015, Päättäjien 38. Metsäakatemia, Päättäjien 39. Metsäakatemia
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Biojalostukseen liittyvien teknologiatrendien tarkastelu patenttitilastojen valossa
Oletko valmis? : terveysala haastaa oppimaan
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
Tiivistelmä.
Kolmas kulttuuri : hedelmällistä tiedemiesten mystiikkaa?
Oulu tarvitsee biohautomon : selvitys: biotutkimuksen kaupallistamista ajettava tosissaan
Biotyöpajat : tuloksia ja kokemuksia biohajoavien jätteiden liiketoimintamahdollisuuksien parantamisesta työpajatyöskentelyillä
Biologinen monimuotoisuus maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalalla
Luonnonvara-alan bioteknologinen tutkimus ja sen kehittäminen : selvitysmies Jouni Aallon arviot ja ehdotukset
Huippuosaaminen globalisaation paineessa : lääkeaineita ja lääkeaineiden tuotantoteknologioita kehittävä yritys mahdollisuuksiaan etsimässä
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Valtioneuvoston metsäpoliittinen selonteko 2050.
Biojätteen keräyskokeilu sairaalassa
Tiivistelmä (s. 4).
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä – koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Lämpöyrittäjäkoulutus Internetin välityksellä
Suuri ennustuskirja
Puutuotealan kasvumahdollisuudet cleantech-yhteistyön avulla : esitutkimushankkeen loppuraportti
Bioenergian tuotanto elintarviketuotannosta vapautuvalla peltoalalla : bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit : biomassam polttotekniset laatuvaatimukset : biomassan tuotannon talous maatiloilla = Biomass energy production on set-aside agricultural land
Pohjois-Savon EBC-kehittämisohjelma : ympäristö- ja bioenergia-alan kehittäminen liiketoiminnan näkökulmasta
Kansallinen metsäohjelma 2015 : metsäalasta biotalouden vastuullinen edelläkävijä : valtioneuvoston periaatepäätös 16.12.2010
Biodiversiteetin turvaamisen asema organisaatioiden strategioissa ja toiminnassa : normit, rakenteet ja osaaminen
Innovaatiotoiminta ja taloudellinen menestyminen hevosalan ja bioenergia-alan pienyrityksissä
Etelä-Savon terveydenhuoltoalan toimipisteiden biojätehuolto
Tiivistelmä
Työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus 2009 : yhteenveto bio- ja lääkealan työnantajahaastatteluista : asiantuntijaraadin SWOT-analyysi 2.3.2010
Luonnontuotealan toimijat puhaltavat yhteen hiileen
Bioenergia Suomessa : Finbio - Suomen bioenergiayhdistys ry 1991-2001
Bioala luottaa kukoistukseen : Oulussa kasvualusta kunnossa, uusien työpaikkojen synnyttäminen vaatii vuosia
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Työtehoseuran tutkimustiedotteita
Biotalouden koulutus tähyää tulevaisuuteen
Luonnontuotteet monipuolistuvissa arvoverkoissa : luonnontuotealan toimintaohjelma 2020
Biometriset tunnisteet ja tietosuoja erityisesti pankkialan sovelluksiin liittyen
Matkalla biokauteen - miten verkottunut bioketju punotaan? : case Varsinais-Suomi
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Elintarvikeketjussa syntyvä ruokahävikki : kirjallisuuskatsaus
Kasvitieteen ja muidenkin biologian alojen sanasto Tieteen termipankkiin - on loppurutistuksen aika
Latvusrajapohjapinta-ala ja sen kehittyminen kasvupaikaltaan ja tiheydeltään erilaisissa männiköissä
Suomen metsäsektori monipuolistuu ja uudistuu
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Bioenergia-alan nykytila Etelä-Pohjanmaalla : asiantuntijaseminaarin SWOT-analyysi
Päättäjien Metsäakatemia. 2014, Päättäjien 36. Metsäakatemia, Päättäjien 37. Metsäakatemia, Päättäjien Metsäakatemian 12. brunssi
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2010
VÄHÄBIO : Biohajoavan jätteen synnyn ehkäisy kaupan alalla ja ravitsemispalveluissa –hanke : hankkeen loppuraportti 14.3.2012
