http://www.yso.fi/onto/yso/p24555 ryhmäidentiteetti
ryhmäidentiteetti ryhmäidentiteetti
Kulttuuri työnsosiologisen tutkimuksen muotina?
Korintin seurakunnan ryhmäidentiteetti
Etnisyyden muuntuminen Kanadan suomalaisten siirtolaisten keskuudessa
Lippu, uhri ja kansakunta
Maahanmuuttajataustaisten lasten identiteetin tukeminen esiopetuksessa
Lauma huutaa ja viiri hulmuaa : yhteenkuuluvuuden rakentuminen Partio ja Dynamite -lehdissä
Tiivistelmä.
Puhe ja vastapuhe - näkökulma marginalisoiviin käytäntöihin
Jäästä herännyt kansa : urheilijalla politikointia Québecissä ja Kanadassa
Saamelaisoppilaan etninen identiteetti
Sivistystyö sopeuttamisen ja voimaannuttamisen ristipaineessa
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939 : sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Kieli on avain ja lukko : äidinkielen, maailmankatsomuksen ja kulttuurin säilyttämisen merkitys ja oikeutus
"Me metsästäjät olemme medialle helppoa ja mielekästä riistaa" : sisä- ja ulkoryhmien retorinen konstruointi Suomen Metsästäjäliiton Jahti-jäsenlehdessä
Teatteri Kamakas : lyhytaikainen pienkulttuuri identiteettiprosessien näyttämönä
Ollako vai eikö olla : ammatti-identiteetin ja sosiaalityöntekijyyden suhde
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2012, Identiteetti
Toimittajien ja keskijohdon kokemukset ja selviytyminen työttömyydessä 1990-luvun alkupuolen laman aikana : ammattiryhmiä vertaileva pitkittäistutkimus
Vertaisryhmien ohjaava vaikutus nuoriin myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Ystävät, kollegat ja aateveljet kuvassa : 1800- ja 1900-luvun vaihteen ryhmävalokuvat miesten ryhmäidentiteetin ilmauksina
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Tiivistelmä: Lasten voimaryhmä: sosiaalisia taitoja vahvistavaa ryhmätoimintaa maahanmuuttajataustaisille lapsille. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kehittää ryhmätoimintamalli, jonka tavoitteena on maahanmuuttajataustaisten lasten sosiaalisten taitojen ja itsetunnon vahvistaminen. Työmme oli osa monikulttuurisen sosiaaliohjauksen OSMOS-hanketta, joka on EU-rahoitteinen ELY:n (elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusen) alainen Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin sosiaaliviraston Itäisen perhekeskuksen yhteistyöprojekti. Sosiaalisten taitojen vahvistaminen on maahanmuuttajataustaisten lasten kohdalla erityisen tärkeää, sillä kyky luoda sosiaalisia suhteita edistää kotoutumista. Valtaväestön kielteiset asenteet vaikuttavat maahanmuuttajataustaisten lasten identiteettiin ja itsetuntoon. Tämän vuoksi on tärkeää vahvistaa heidän itsetuntoaan ja tukea myönteisen minäkuvan kehitystä.    Toteutimme syksyllä 2010 maahanmuuttajataustaisille lapsille suunnatun voimaryhmän, johon osallistuneet lapset valitsimme yhteistyössä lastensuojelun sosiaalityöntekijän ja leikkipuiston sosiaaliohjaajan kanssa. Ryhmään osallistui viisi somalitaustaista lasta, joiden sosiaalisissa taidoissa oli puutteita. Toiminnallisen opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys koostui aihepiiriin liittyvistä keskeisistä käsitteistä. Näitä olivat kotoutuminen, identiteetti, sosiaaliset taidot ja sosiaalisuus sekä ryhmäkäyttäytyminen. Käsittelimme työssämme myös keskilapsuuden kehityksen eri osa-alueita.    Ohjasimme ryhmää neljä kertaa ja suunnittelimme toiminnan sisällön etukäteen valitsemiemme teemojen pohjalta. Näitä olivat ystävyys, kiusaaminen, itsetunto ja rohkeus sekä "yhdessä on kivaa". Ohjauskerrat noudattivat samaa rakennetta ja koostuivat erilaisista leikeistä ja peleistä, askartelusta, keskusteluista ja satuhetkistä. Ohjauskertojen jälkeen arvioimme työtämme omien havaintojemme ja ryhmiin osallistuneelta leikkipuiston ohjaajalta saamamme palautteen perusteella.    Voimaryhmässä lapset saivat mahdollisuuden harjoitella ryhmässä toimimista ja saada palautetta omasta toiminnastaan. He saivat myös itsetunnon kehitykselle tärkeitä onnistumisen kokemuksia. Leikkipuiston ohjaajan mielestä lapset hyötyivät erityisesti aikuiselta saamastaan yksilöllisestä huomiosta. Emme kuitenkaan huomanneet merkittävää muutosta lasten käyttäytymisessä ohjauskertojen aikana. Havaintomme osoittivat lasten tarvitsevan paljon enemmän aikaa ja harjoitusta sosiaalisten taitojensa vahvistamiseen. Voimaryhmän toimintaa voidaan jatkossa kehittää myös kiinnittämällä huomiota tilojen soveltuvuuteen, ohjaajaresursseihin ja siihen, millä perusteella ryhmiin osallistuvat lapset valitaan.
Maineenhallinta neljässä suomalaisessa pörssiyhtiössä
SIEVIN TYTÖT MATKALLA ITSELUOTTAMUKSEEN : Voimaneidot -ryhmä Sievissä
Identiteettiä etsimässä : perinteiset arvot muuttuvassa ajassa
Omaa polkua etsimässä : uraohjausryhmä yliopisto-opiskelijoiden ammatillisen identiteetin tukijana
"MINÄ ITSE ON JÄÄNYT VÄHÄN ÄITIYDEN VARJOON." : Taidetoimintaa Äitiverkko-ryhmälle
Kaapitetut : seksuaalinen suuntautuminen nuorten nettikeskusteluissa
Ryhmienväliset ennakkoluulot ja niihin vaikuttaminen
Tulevien ihmisten oikeuksista
Lippu, uhri, kansakunta : ryhmäkokemukset ja -rajat Suomessa 1917-1945
Minä itse on jäänyt vähän äitiyden varjoon: taidetoimintaa Äitiverkko-ryhmälle
Ryhmät episteemisinä toimijoina : ryhmien erityisasema sosiaalisesti validin tiedon tuottajina
Identiteetti
PÄÄTYKATSOMOSSA - näkökulma vaasalaiseen jääkiekkokannattajuuteen
"Siellä todellistuu se oma unelma" : tutkimus vertaisryhmätoiminnan merkityksistä yksinadoptoiville naisille
Maahanmuuttajat osaksi suomalaista yhteiskuntaa Joensuussa : Kuinka maahanmuuttajien kotoutuminen on onnistunut Joensuussa heidän itsensä kertomana?
Ryhmäoikeuksien liberaali kritiikki
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
Teatterit kilpailevat paitsi toistensa, myös muiden vapaa-ajanviettotapojen kanssa kuluttajien huomiosta. Tässä kilpailutilanteessa Ryhmäteatteri, helsinkiläinen, pitkän historian omaava vapaa teatteriryhmä halusi selvittää, minkälaisena se koetaan sisäisesti, ulkoisesti ja suhteessa kilpailijoihinsa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on siis Ryhmäteatterin toimeksiannosta selvittää sen identiteetti, imago ja positiointi suhteessa merkittävimpiin kilpailijoihinsa. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena syksyn 2008 ja kevään 2009 aikana. Tutkimusote oli kvantitatiivinen. Kyselylomakkeet kohdennettiin Ryhmäteatterin henkilökunnalle sekä sen nimettyjä näytöksiä katsomaan tulleille asiakkaille. Kyselylomakkeilla selvitettiin vastaajien mielikuvia ja kokemusta niin Ryhmäteatterista kuin sen valituista kilpailijoistakin. Tulokset analysoitiin verraten henkilökunnan mielikuvia asiakkaiden mielikuviin ja asiakkaiden mielikuvia kilpailijoiden välillä. Kilpailijoiden välisessä analyysissa käytettiin työvälineenä positiointikarttoja, joiden avulla kartoitettiin eroja ja yhteneväisyyksiä eri teattereiden imagossa. Tutkimuksen keskeisimpinä tuloksina todettiin, että Ryhmäteatterin identiteetti ja imago kohtaavat melko hyvin ja toimivat oivallisena lähtökohtana sen brändin hallinnan toimenpiteille. Ryhmäteatterilla on hyvä maine ja sen asiakkaat toimivat mielellään sen suosittelijoina. Ryhmäteatterin imago ei kuitenkaan merkittävästi erotu kilpailijoiden imagosta, eikä sillä ole huomattavan selkeää ja erityistä asemaa markkinoilla. Halutessaan täysipainoisesti hyödyntää omat erityisyystekijänsä Ryhmäteatterin tulee edelleen kirkastaa omia erilaistumistekijöitään, onnistua niiden viestinnässä ja näin löytää kilpailijoidensa joukossa juuri oma ja muista erottava paikkansa.
Erilaiset ryhmäidentiteetit tavoittelevat itselleen tilaa jälkimodernin ajan yhteiskunnallisessa keskustelussa. ldentiteettipolitiikan käsitteellä tarkoitetaan ryhmäidentiteettejä koskevaa julkista keskustelua, jolloin tunnustusta hakevia ryhmäidentiteettejä ovat esimerkiksi kansallinen, uskonnollinen ja sukupuoli-identiteetti. Yksilöt ja ryhmät eivät kuitenkaan valitse identiteettiään omatoimisesti, vaan identiteetti annetaan yhteiskunnan suorittaman hyväksyvän tunnustamisen välityksellä. Hyväksyvä tunnustaminen on viime vuosina noussut yhteiskuntatutkimuksen keskeiseksi käsitteeksi, mutta sen soveltaminen on mahdollista myös muilla tutkimusaloilla. Missä mielessä uskonnon ja teologian kenttä tarjoaa konkreettisia esimerkkejä ja teoreettisia malleja, joihin käsitteellä viitataan? Uskonto ja identiteettipolitiikka tarkaslelee tapoja, joilla suomalaista identiteettiä on rakennettu niin itsenäisyyden alun modernin yhtenäiskulttuurin aikana kuin nykyisessä jälkimodernissa kulttuurissa. Erityisenä painopistealueena on uskonnon merkitys identiteettien vuorovaikutukselle sekä identiteettipolitiikka Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kontekstissa. Kirjan artikkelit muodostavat ensimmäisen suomenkielisen esityksen hyväksyvän tunnustamisen soveltamisesta erityisesti uskontoon liittyviin keskusteluihin.
Opettajana ja kehittäjänä:vertaismentorointiryhmässä kehittäjäopettajan ammatillista identiteettiä kertomassa
Sisäiset sidosryhmät Levin brändi-identiteetin rakentajina
Etnisyys ilman ryhmiä
Gödik Fincke ja aatelin ryhmäidentiteetin kriisi 1590-luvulla
Maineen ja tunnettuuden merkitys yhteishyvään pyrkivän organisaation legitimiteetin muodostumisessa
Identiteetti, imago ja asema markkinoilla : case Ryhmäteatteri
Ryhmäksi kasvaminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokalla
Kutsumusjohtaja
Erilaiset ryhmäidentiteetit tavoittelevat itselleen tilaa jälkimodernin ajan yhteiskunnallisessa keskustelussa. ldentiteettipolitiikan käsitteellä tarkoitetaan ryhmäidentiteettejä koskevaa julkista keskustelua, jolloin tunnustusta hakevia ryhmäidentiteettejä ovat esimerkiksi kansallinen, uskonnollinen ja sukupuoli-identiteetti. Yksilöt ja ryhmät eivät kuitenkaan valitse identiteettiään omatoimisesti, vaan identiteetti annetaan yhteiskunnan suorittaman hyväksyvän tunnustamisen välityksellä. Hyväksyvä tunnustaminen on viime vuosina noussut yhteiskuntatutkimuksen keskeiseksi käsitteeksi, mutta sen soveltaminen on mahdollista myös muilla tutkimusaloilla. Missä mielessä uskonnon ja teologian kenttä tarjoaa konkreettisia esimerkkejä ja teoreettisia malleja, joihin käsitteellä viitataan? Uskonto ja identiteettipolitiikka tarkastelee tapoja, joilla suomalaista identiteettiä on rakennettu niin itsenäisyyden alun modernin yhtenäiskulttuurin aikana kuin nykyisessä jälkimodernissa kulttuurissa. Erityisenä painopistealueena on uskonnon merkitys identiteettien vuorovaikutukselle sekä identiteettipolitiikka Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kontekstissa. Kirjan artikkelit muodostavat ensimmäisen suomenkielisen esityksen hyväksyvän tunnustamisen soveltamisesta erityisesti uskontoon liittyviin keskusteluihin.
Asiakaslehti organisaation profiloijana
Baskeja ja suomalaisia : kollektiivisen itseymmärryksen konstruointi Baskimaan ja Jyväskylän yliopistojen opiskelijoilla
Ryhmäidentiteetin rakentuminen väkivaltaisten miesten ryhmäterapiassa
Uusi johtamisen psykologia
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939. Sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Vaikuttava osa
Markkinoinnin aloituspaketti Duo Hurmio -yhtyeelle
Ulkopuolinen vai osallistuja? : identiteetit, ryhmäsuhteet ja integraatio maahanmuuttajien elämäntarinoissa
"Tässä on nyt todellakin meidän panos!" : tapaustutkimus kolmen nuoren kasvuhakuisen yrittäjätiimin minä, minun, me ja meidän -diskursseista
Turvapaikasta kodiksi : ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten kokemuksia arjesta ja sopeutumisesta Suomeen
Etninen muukalaisuus kuningassaagoissa
Opettajaopiskelijoiden reflektioita opetusharjoittelusta : haasteena opetustyön yhteiskunnalliset reunaehdot
"Värmlannin metsien suomalaiskansa, nyt kohtalonhetkes lyö..." : Pohjois-Värmlannin metsäsuomalaisen kulttuurin renessanssi
Oppimista ja syrjäytymisen ehkäisemistä oma-avun yhteisössä : tapaus leipäjono
Markkinointitutkimus : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Jugoslavian hajoaminen alueellisena, etnonationalistisena konfliktina
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Risteilyllä : identiteettien välisellä matkalla
Mitä mieltä, suomalainen? : EVAn asennetutkimuksien kertomaa vuosilta 1984-2003
Meidän bändi : orkesterin identiteetti ja musiikkitraditiot
Identiteettien maantiede : etnisyys nigerialaisten siirtolaisten internetkeskusteluissa
Keitä ovat kveenit?
Pelataan yhdessä : Interpellaatio tietokoneroolipeleissä ja niiden toisinnoissa
Vanhoillislestadiolaisnuorten iltakyläkulttuuri ja kyläilyjen kerronta
Kielet ja identiteetit entisen Jugoslavian alueella  - Helsingin yliopiston slaavilaisen filologian dosentin Juhani Nuorluodon haastattelu
Ryhmäidentiteetin jäljillä : esimerkkinä norjalais-islantilainen kulttuuripiiri 1200-luvun alkupuolella
Kuoleman tuomari - Management takataskussa : Etnografinen tapaustutkimus kulttuurisista toimintamuodoista ja ajattelutavoista bändikulttuurissa
Johda ihmistä : sosiaalipsykologiaa johtajille
Etnisten ryhmien välinen vuorovaikutus Pohjois-Inkerissä 1800-luvun loppupuolella
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvioinnissa
Porin Ässien aluetaloudelliset ja yhteiskunnalliset vaikutukset
Nuorten aikuisten ajatuksia Suomen evankelis-luterilaisesta kirkosta
Taidekasvatuksellista ryhmätoimintaa maahanmuuttajataustaisille lapsille
Kansallisen identiteetin käsite monikansallisessa valtiossa on monisäikeinen ilmiö. Monikulttuurisuus sellaisenaan kätkee sisäänsä olettamuksen erilaisesta etnisyydestä. Neuvostoliitossa hyväksyttiin tietynlainen etninen erilaisuus, jota keskusjohto rohkaisi ja jota se samalla kontrolloi tiukasti. Marit, mordvalaiset, komit ja udmurtit ovat aina asuneet monikansallisella alueella eri kulttuureiden rajamailla. Miten määritellä heidän identiteettinsä?.
Rituaaliset ruumiit : saamelaisnuorten pukeutuminen konfirmaatiossa
Kveenit - siirtolaisia vai etninen kategoria
Kirja-arvostelu
Kulutuksellako kohti hyvää vanhemmuutta? : kulutustottumusten muutos perheissä ja äitien baby-shoppailu sijaiskulutuksen muotona vanhemmuuden kynnyksellä
Asiantuntijaksi kasvun tukeminen korkeakoulussa : ajatuksia urasta, asiantuntijuudesta ja opiskelun etenemisestä
Vaikuttava osa : nuorisobarometri 2013
Luvattu maa : Suur-Suomen unelma ja unohdus
Festivaalien tulevaisuus : osallistamisen ja elämyksellisyyden merkitys festivaalituotannossa
Organisaatioelämää : kulttuurin voima ja vaikutus [Talentum- verkkokirjahylly]
Reformaatio ja suomalaisuus
Lasten voimaryhmä : sosiaalisia taitoja vahvistavaa ryhmätoimintaa maahanmuuttajataustaisille lapsille
”Mitä se minuus on?” : - toiminnallinen pienryhmäprojekti Helsingin seudun Setassa
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Uskonto ja identiteettipolitiikka : Suomalaisen Teologisen Kirjallisuusseuran symposiumissa marraskuussa 2014 pidetyt esitelmät
"Keskusta ja "periferia" ryhmien välisissä suhteissa : esimerkkinä norjalais-islantilainen kulttuuripiiri
Äitien voimaantuminen lasten huostaanoton jälkeen
Suomen sisäisen rauhoittumisen historia 1900-luvulla ja poliittisen väkivallan selitysteoriat
Luonnon pyhät paikat virolaisessa maausk-liikkeessä
Identiteettiä etsimässä - perinteiset arvot muuttuvassa ajassa
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Asiantuntijoiden areenat
Yhdistävä ja neuvotteleva suomenruotsalaisuus : naisten elämäntarinoissa ilmenevä suomenruotsalaisuus
Nuorten identiteetti ja marginaalisuus : kvantitatiivinen tutkimus identiteettityön kohdentamisen painopistealueista
Monikulttuurista hyvinvointia vanhustyöhön
