http://www.yso.fi/onto/yso/p24502 henget (yliluonnolliset oliot)
henget (yliluonnolliset oliot) henget henkiolennot luonnonhenget
Väkivallan monimutkaiset aallot
Yliluonnollista vai patologista? : kummien kokemusten muuttuvat tulkinnat.
Kantavat henget
Vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuus säästöhenki- ja eläkevakuutussopimuksissa
Ja elämä jatkuu.. : André Luizin hengen sanelema teos
Vaihdokas
Hengästyttävä fantasiaseikkailu
Metodologi henkeen ja vereen
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Sielu matkalla vapauteen : parantamisesta, ihmisen ongelmista ja harhailevista hengistä
Näkökulmia somalialaisnaisten mielenterveyteen
Sielun salaperäinen maailma ja kuolemanjälkeinen elämä
Veljen ikävä ei kuole : Henri Flinkin sisko kuoli henkirikoksen uhrina
Martta Saxin murha järkytti Kempeleessä : vahvan uskomuksen mukaan tuomion istui väärä mies
Ihmishenki kullan kallis : vai onko?
Suositeltavat käytänteet - Trakeostomoidun potilaan hoito vuodeosastolla
Tiivistelmä.
KKO 1994: 101. Kuolemantuottamus
Henget liikkuvat - mutta eivät käy tieteen pyydykseen
Yhteydessä Jumalan henkimaailman kanssa, sen lait ja tarkoitus : katolisen papin kokemuksia
Liikunnastako lisää työhyvinvointia? : Savonia-ammattikorkeakoulun terveysalan henkilökunnalle suunnattu liikuntainterventio ja sen vaikutukset koettuun työhyvinvointiin
[Kirjallisuutta]
Joulumuorin kaurapuuropula!
Askeleita : intuition mestarikurssi
Tiivistelmä englanniksi.
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Trakeostomoidun lapsen hoitotyö : oppimateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Jokelan koulusurmat mediassa
"Elävä kansalliskirjallisuus"
Valkoinen aura
Valitut teokset 1 : Villit henget (Ruumiin ikävä) ; Rouva Pallas (Kypsyminen). 1
Ohjausmateriaali trakeostomoidun potilaan hoidosta
Yliluonnollista vai patologista? : kummien kokemusten muuttuvat tulkinnat
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Matkijalintu
Sanantuojat : kun työntekijä on valmis, työ ilmestyy : Andre Luizin hengen sanelema teos
Henkien huminaa
Ahmattien yö : kekriseikkailu
Trakeostomoidun lapsipotilaan hoito-opas
Perinnöstä luopuminen jäämistö- ja perintöverosuunnittelun välineenä
Suomalaiset kodinhaltiat
Jouluaatto
Noidan peili : pahan kuningattaren tarina
Ihminen toiminnan todellisuudessa
Kansanopistojen edelläkävijä monessa mielessä
Myytistä Wounded Kneehen : aurinkotanssi ja henkitanssi lakotojen perinteessä
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä ; -maailmanympärysmatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Kirjallisuushistoriaa naurukulttuurin näkökulmasta
Perheväkivalta Suomessa
Ihminen, työ ja oppiminen : Kuinka koulutus vaikuttaa työn kokemiseen?
Genesis, ihmeet ja ennustukset
Miks opet ei tee asialle mitää? : yhdessä kohti viihtyisämpää ja osallisempaa kouluarkea
Uuden aikakauden ensimmäiset vuodet : korkeimman viisauden sanomaa ihmiskunnalle
Uuden aikakauden ensimmäinen vuosi
Elphamen valinta
Antti Eskolan hahmot
Kiusanhenki vetoaa nuoriin : Raahessa ensi-iltansa saavan näytelmän harjoituksissa mukana yli 70 nuorta
Rakkauden voima elämässä : "rakkausviestejä henkioppailta"
Henkinen ihminen
Soson synkkä pääsiäinen : Muhoksella yli 50 vuotta sitten sattunut neljän ihmisen murha selvisi muutamassa päivässä mutta ehti aiheuttaa pitkän piinan
Henkien opissa : kommunikointia henkien kanssa
Yrityksen sisäinen markkinointi
Sivistys ja ajan henki
Kuski surmattiin taksiinsa
Viikonlopuksi leirille : vinkkejä viikonloppuleirin järjestämiseen
Tahallisuuden näyttäminen
Vaiettu väkivaltatutkimus
Vaarallisten rikoksenuusijoiden uusimisriskiin vaikuttavat tekijät Suomessa 1971-1995 = Factors associated with recidivistic violent offending in Finland 1971-1995
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Crimson peak : virallinen romaaniversio
Annukka Kaukomaa ja aavikon henki
Lampun lapset 2 : Babylonin sininen džinni. [2], Babylonin sininen džinni
Nosso Lar : elämää henkimaailmassa : André Luizin hengen sanelema teos
Tähtien lapsia, enkelimäisiä olentoja = Star children, angelic beings
Tehokas ja tehoton perinnöstä luopuminen ja luopumisen merkitys asiaosaisille sekä verotukseen
Opinnäytetyön tekijät halusivat tutkia Osuuskauppa Arinan sisäistä markkinointia. Toimeksiantajan toive oli, että tutkimus kohdistuisi Oulun alueen S-marketteihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, millä tavalla sisäinen markkinointi on onnistunut S-markettien työntekijöiden näkökulmasta. Sisäinen markkinointi on hyvin laaja käsite, joten siinä onnistumista tarkasteltiin neljän eri aihealueen kautta. Aihealueet olivat tiedotus, koulutus, motivointi ja yhteishenki. Tavoitteena oli myös tutkia, miten S-markettien esimiehet hoitavat sisäistä markkinointia yksiköissään. Lisäksi toimeksiantaja oli kiinnostunut siitä, millä tavalla arinalaisuus on jalkautunut yksiköihin ja millä tavalla se näkyy S-markettien henkilöstön keskuudessa. Työn tietoperustassa käsitellään sisäistä markkinointia sekä sen keinoja: tiedotusta, koulutusta, motivointia ja yhteishenkeä. Tietoperusta rakentuu suurimmaksi osaksi painetuista kirjalähteistä sekä Internet-lähteistä. Tietoperustaan on saatu myös käytännön näkökulmaa Arinan henkilöstö-ja kehitysjohtaja Jari Karjalaisen haastattelusta sekä tämän opinnäytetyön toisen tekijän omasta kokemuspohjaisesta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Ryhmähaastattelut tehtiin kolmeen satunnaisesti valittuun Oulun alueen S-markettiin. Ryhmähaastattelujen kohteena olivat S-markettien työntekijät eivätkä yksiköiden esimiehet osallistuneet ryhmähaastatteluihin. Esimiehille oli erikseen sähköinen Webropol-kysely. Tutkimustulokset osoittivat, että S-marketit olivat keskenään hyvin samantasoisia tiedotuksen ja koulutuksen onnistumisen suhteen. Yksi S-marketeista erottui erityisesti motivoinnin onnistumisessa ja yksi S-marketeista taas oli selvästi heikoin työntekijöiden motivoinnin suhteen. Yhteishengen rakentamisessa S-marketit olivat myös varsin samankaltaisia. Eroavaisuutta syntyi siinä, kuinka tiiviisti yksikön esimies oli osa työyhteisöä. Työn tulokset paljastavat missä asioissa kyseisten S-markettien sisäinen markkinointi on onnistunut ja missä on vielä kehitettävää. Tuloksia voidaan hyödyntää S-markettien sisäistä markkinointia suunniteltaessa ja kehitettäessä. Tulokset antavat myös viitteitä siitä, millä tavalla esimiesten osaamista voitaisiin kehittää sisäisen markkinoinnin hoitamiseen liittyen.
Haukkavuoren musta lintu : tarinoita kummituksista ja hengistä
Hamlet liikemaailmassa
Taivaan tie
Lauluja auringon puolesta
Päästä pahasta
Kevytrikoksia
Meedioiden kirja eli opas meedioille sekä evokaation tekijöille : sisältäen henkien erityisopetuksen kaiken tyyppisten henkien ilmaisuista ja niiden teoriasta, tavoista kommunikoida näkymättömän maailman kanssa, meediokyvyn kehittämisestä, vaikeuksista ja kompastuskivistä, joita spiritismin menettelytavoissa voidaan kohdata muodostaen jatko-osa Henkien kirjalle
Henkien kirja : spiritistisen opin pääperiaatteet
Henkirikoksista kuolemaan tuomittujen kohtaloita vuosina 1824-1825 Suomessa
"Täällä niitä psykoja riittää" : Ilta-Sanomien henkirikosuutisointi vuosina 1980, 1993 ja 2000
Kirjallisuutta
Uskova uskoo, epäilevä epäilee
Murhalla täytyy olla jokin syy
Lähteetön skuuppikilpailu : rikostoimittajat ja Bodominjärven murhatutkinta
Enkelit ja demonit : henkiolennot Raamatussa ja Qumranin teksteissä
Luentoja suomalaisesta mytologiasta
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Pyhän hengen johdatus
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Luonnonhenget
Kiusatun elämä on helvettiä : Kiusanhenki-näytelmä herättää keskustelua Raahessa, kesäkuussa käsikirjoitus muuttuu elokuvaksi
Kriittisten tapahtumien menetelmä lastensuojelun sosiaalityötä koskevassa tutkimuksessa
Henkivakuutuksen ostoprosessi asiakkaan näkökulmasta
Miehentappokertomus : suomalaisen henkirikoksen narratiivi poliisin rikospaikkaselosteissa
Henkivakuutukset ja edunsaajalle aiheutuva palautusvastuu PK 3 luvun järjestelmässä
Vakuutussäästäminen : case : Tapiola-ryhmä
Avain
Leijuva linna
Trakeostomoidun lapsen hoito-opas vanhemmille
Nosso Lar : elämää henkimaailmassa : Andre Luizin hengen sanelema teos
Henkienhoitaja
Tiivistelmä myös suomeksi.
Lääkärit asiantuntijatehtävissä : henkivakuutus, lääkärintyön materiaaliset käytännöt ja ammattikunnan muodonmuutos
Henkirikosten määrä nousussa : väkivaltaisimmat kaupungit ovat Itä- ja Pohjois-Suomessa
101-vuotiaalta "Tieralta" runokirja
Tiivistelmä
Ibn Taymiyan essee dzinneistä : lyhentänyt, selittänyt ja arabian kielestä kääntänyt Abu Ameenah Bilal Philips ; [suomennos: IQRA ry, käännösryhmä]
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Martinniemen ikuinen kesä jatkuu
Ennakkoluuloton kurkistus uuden ajan alun pimeämmälle puolelle
Hengen, luonnon, materian ja ihmisen salaisuuksia : luonnon- ja hengenolennot vastaavat
Osuuskauppa Arinan S-markettien sisäinen markkinointi
Näkymätön maailma : enkelit ja demonit
Turvallinen opettaja : 6.-luokkalaisten näkemyksiä
Ibn Taymiyan essee dzinneistä / : lyhentänyt, selittänyt ja arabian kielestä kääntänyt Abu Ameenah Bilal Philips ; [suomennos: IQRA ry, käännösryhmä]
Artikkeli käsittelee lääkäreiden asiantuntijatehtävien lisääntymisen vaikutusta heidän työkäytäntöihinsä ja ammattikunnan asemaan. Lähestymistapa on historiallinen tapaustutkimus, jonka kohteena on henkivakuutustoiminta Suomessa 1870-luvulta toiseen maailmansotaan. Lääkäreille muodostui portinvartija-asema uusien henkivakuutusten myöntämisessä. Heidän suorittamansa tarkastuksen pohjalta arvioitiin voitiinko hakijalle myöntää vakuutus ja millä ehdoin. Toimenpide poikkesi periaatteiltaan lääkäreiden perinteisistä terapeuttisista tehtävistä. Vakuutusyhtiöt pyrkivät eri tavoin kehittämään vakuutustarkastusta suuntaan, joka takaisi tuotetun tiedon luotettavuuden ja objektiivisuuden. Lääkäreiden huolenaiheet koskivat puolestaan tarkastuksista maksettavia korvauksia ja yhtiöille luovutetun tiedon vaikutuksia lääkärin ja potilaan välisen suhteen luottamuksellisuuteen. Artikkeli kuvaa, miten molempien osapuolten kysymyksiin vastasi tarkastuskäytännön formalisointi. Sen ytimessä oli tarkastuslomake. Yhtäältä lomake ohjasi ja yhdenmukaisti lääkäreiden toimintaa. Toisaalta lääkäreille maksetut korvaukset ja oikeutus tietojen luovutukseen kytkettiin siihen. Näin lomake toimi materiaalisena välityksenä, jonka avulla eri osapuolten intressit sopeutettiin toisiinsa. Samalla lääkäreiden asema muuttui: asiantuntijatehtävä yhdenmukaisti heidän työtään ja kytki heidät yhtiöiden hallintobyrokratiaan. Artikkeli avaa uuden näkökulman lääkärikunnan ammatilliseen historiaan, jota yleensä on tarkasteltu sosiaalipoliittisten keskustelujen, lainsäädännöllisten uudistusten tai etupolitiikan merkeissä..
Arttu
Askeleita  : intuition mestarikurssi
Perhe ja kustantamo
Majakanvartija
Työnantajan kustantama eläke- ja henkivakuutus henkilöstön palkitsemiskeinona
Ram ja linnunkuvainen ruukku
MINÄ - Unelmista arkeen ja takaisin : Taidehankkeen toiminnan vaikutukset nuorten koulumotivaatioon ja luokkahenkeen
Ole turvallisella mielellä : vastauksia aikamme demonioppien tuomaan sekasortoon
Kokemuksia kummituksista Kouran asemalla
Naimattomien miesnörttien elämäntapa?
Hyvät ja pahat voimat
Kriittisten tapahtumien menetelmä on laajalti tunnettu ja käytetty tutkimusmenetelmä useilla tieteenaloilla. Lastensuojelua koskevassa tutkimuksessa sen käytöstä on kuitenkin vielä vähän tietoa. Tässä artikkelissa esitellään menetelmän keskeinen tausta ja tutkimukselliset periaatteet, ja pohditaan sen tutkimuskäyttöä. Artikkeli vastaa kysymyksiin, miten ja kuinka paljon kriittisten tapahtumien menetelmää on käytetty lastensuojelututkimuksessa ja millaista menetelmällä tehty tutkimus on. Aineistona ovat viitetietokannoista kerätyt 11 kansainvälistä tutkimusartikkelia. Aineiston sisällönanalyysin tuloksena aineisto jakaantui kolmeen luokkaan. Menetelmää on käytetty 1) lastensuojelussa tapahtuneiden päätöksenteon virheiden raportoinnin ja selittämisen menetelmänä, 2) empiirisenä tutkimus- ja analyysimenetelmänä ja 3) lastensuojelun ennaltaehkäisevien menettelytapojen tarkastelemisen menetelmänä. Tulokset viittaavat siihen, että menetelmällä on monia käyttömahdollisuuksia, vaikka sen empiirinen käyttö tutkimusmenetelmänä on ollut verraten vähäistä lastensuojelun tutkimusaiheissa.
Kubo ja samuraiseikkailu
Ghost - näkymätön rakkaus
Totuus kummituksista ja hengistä
Maanväki : totta & tarua
Henkirikos parisuhteessa Suomessa 1850-luvulla
Hirmuinen Rölli Möljällä
Laajasti ja perusteellisesti kansallisajattelusta kulttuuriradikalismiin
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Taivaan tie : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomessa tehdään vuosittain noin sata henkirikosta. Yhtä henkirikoksen uhria jää kaipaamaan arviolta 4-6 perheenjäsentä ja lisäksi vaihteleva määrä muita läheisiä. Henkirikos aiheuttaa läheisille vakavan kriisin. Läheiset saattavat olla varsin tietämättömiä oikeuksistaan eivätkä osaa tai jaksa hankkia tietoa. Läheisellä tässä tapauksessa tarkoitetaan lähisukulaisia tai ketä tahansa henkilöä, joka on ollut uhrin kanssa läheisessä kanssakäymisessä. Projektimuotoisen opinnäytetyömme tulostavoitteena oli tuottaa asiasisältö henkirikoksen uhrin läheiselle suunnattuun oppaaseen. Oppaan tarkoituksena on esitellä yhteistyötahoja, joista henkirikoksen uhrin läheiset ovat saaneet tukea. Lisäksi opas selkeyttää läheisten hoidettaviksi jääviä käytännön toimia, henkirikosprosessin etenemistä sekä trauman kohtaamista. Oman ammatillisen kasvun ja kehittymisen kannalta asetimme itsellemme useampia oppimistavoitteita. Projektin asettajana toimi Henkirikoksen uhrien läheiset ry (Huoma). Tässä raportissa kerromme projektimme taustasta, suunnittelusta ja toteutuksesta sekä arvioimme projektin onnistumista. Raportin viitekehyksessä kuvaamme läheisen tuen tarvetta, traumaa ja sen pitkittymistä sekä läheisen surutyötä. Opinnäytetyön lähteinä käytimme suomenkielistä ja vieraskielistä kirjallisuutta sekä luotettavia internetlähteitä. Kohderyhmältämme saimme henkilökohtaisia tiedonantoja, joiden avulla oli mahdollista tuottaa oppaan sisältö mahdollisimman pitkälti henkirikoksen uhrin läheisen näkökulmasta. Projektimme lopputuloksena syntyi opas, joka on selkeä, riittävän kattava, ajantasainen, turvallinen ja toimiva ensiapu henkirikoksen uhrin läheiselle. Opas täyttää sille asetetut laatukriteerit, ja saatu palaute on ollut positiivista. Oppaan jakelusta vastaa Huoma ja opas on ladattavissa myös heidän internetsivuiltaan. Kehittämisideoina jatkossa voisivat olla tutkimus henkirikoksen uhrin läheisten elämästä henkirikoksen jälkeen sekä opas henkirikoksen tekijän läheiselle.
Sosiaalivakuutus
Runoksia
Ministeriöiden yhdistyminen ja uuteen ministeriöön sopeutuminen : seurantatutkimus työntekijöiden kokemuksista muutoksen keskellä
Mestarin sanoja
Lippo ja Tapio
Opas henkirikoksen uhrin läheiselle
Emeritus-jaarituksii
Trakeostomiapotilaan hoito : Hoito-ohje trakeostomiapotilaan hoitotyöhön
Hyvät tietolähteet : uutiskilpailun ydin
Eskola, Antti: Mikä henki meitä kantaa. Katselen työni jälkiä. Tammi 2009.
Majakanvartija : MP3
Elämän variaatiota : uuden oppilaan siirtymä kesken lukuvuoden opettajien kokemana
Herra Gummi ja kirsikkapuu
Meediotyöskentelyn ulottuvuuksia : elämää henkimaailmassa : Andre Luizin hengen sanelema teos
Yhteiseksi hyödyksi : Pyhän Hengen lahjat ja niiden käyttö
Kirjastolehti 2011 : 3.
Oikeuden arvokkuus ja irvokkuus
Henkimaailman epistemologiaa : voiko uskonnollisessa kokemuksessa saada tietoa henkiolennoista
Tapon yritys. Todistelu - Kysymys näytön arvioimisesta tapon yritystä koskevassa asiassa
Kilikalikeikka ja muita tositarinoita rikoksista, rosvoista ja poliiseista
Parantuminen : tie kokonaisvaltaiseen terveyteen
Manes exite paterni : rauhattomat henget antiikin Rooman kansanperinteessä
Vapaaehtoisten henkivakuutusten edunsaajamääräykset
Näkymättömän kosketus : kertomuksia João de Deuksen parantamistyöstä, henki- ja tietoisuustieteestä ja rakkaudesta
Pyhä Henki : Jumalan voima
Meedioiden kirja : eli opas meedioille sekä evokaation tekijöille
Matka, matkoja: teollinen muotoilu kohtaa samanismin
