http://www.yso.fi/onto/yso/p24585 aikuissosiaalityö
aikuissosiaalityö aikuissosiaalityö
Sosiaalityön haasteet : tukea ammattilaisten arkeen
Kuntouttava sosiaalityö kunnallisessa perussosiaalityössä : etnografinen tutkimus kuntouttavan sosiaalityön määritelmistä ja käytännöistä
Valta aikuissosiaalityön asiakassuunnitelmissa
Aikuissosiaalityön asiakkaiden kokemuksia Vaasan sosiaalitoimen palveluista
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut. 2013
Sosiaalityötä ja toimeentulotukea - aikuissosiaalityö paikkaansa hakemassa
Tiivistelmä.
Uudistuva ja voimaannuttava aikuissosiaalityö : Visio vahvasta aikuissosiaalityöstä -hankkeen loppuraportti
Ylisukupolvinen huono-osaisuus ennalta ehkäisevän sosiaalityön kohteena : "...et korjataanko tässä jotain vai onko tämä mahdollisuuksien luomista?"
Työhyvinvointi aikuissosiaalityössä : tarkastelussa Vaasan aikuissosiaalityön yksikön työhyvinvointi
”Rooli on olla yksilön ja yhteiskunnan välisenä untuvana” : sosiaalityöntekijöiden koettu toimijuus pääkaupunkiseudun aikuissosiaalityössä
Asiakastuntemuksen prosessien kehittäminen aikuissosiaalityön sosiaaliohjauksessa
Perehdytyksellä työ tutuksi : Perehdytyskansio Iin kunnan sosiaalitoimiston aikuissosiaalityöhön
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Rakenteellisen sosiaalityön mahdollisuuksia aikuissosiaalityössä
Ajatuksia huumorin merkityksestä ja mahdollisuuksista aikuissosiaalityön asiakastyössä
”Ehkä tää on jonkin pienen alku ja se oli sen pienen alku.” : kehittäjäasiakkaiden osallisuuden kokemuksia aikuissosiaalityön Päijät-Sos-osahankkeessa
Sosiaalityötä vai toimeentulotukea? : sosiaalityön ja toimeentulotukityön suhde sosiaalitoimiston aikuissosiaalityössä
Työssä oppiminen ja työhyvinvointi muuttuvassa organisaatiossa : Jyväskylän aikuissosiaalityöntekijöiden käsityksiä työssä oppimisesta ja työhyvinvoinnista sekä niiden välisestä suhteesta kunta- ja palvelurakenneuudistuksen jälkeen
Aikuissosiaalityön arki : aikuissosiaalityön alan ammattilaisten työ ja tehtävät Keski-Suomen maakunnassa
Asiakkaiden kokemuksia asiakkuudesta : Lahden kaupungin aikuissosiaalityön uusien asiakkaiden tiimi
Päihde- ja mielenterveystyöntekijöiden käsityksiä aikuissosiaalityön asiantuntijuu-desta moniammatillisessa yhteistyössä
Sosiaalityöntekijöiden kokemuksia lasten huomioimisesta ja osallisuudesta aikuissosiaalityössä
Aikuissosiaalityön palvelusuunnitelman rakentuminen
"Ne ei oikeen ymmärrä, mitä se on olla täällä maalla" : aikuissosiaalityön asiakkaiden kokemuksia kuntaliitoksen aiheuttamista muutoksista sosiaalipalveluissa
”Jokasen nimen takana on joku tarina ja elämä ja joku tyyppi” : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus aikuissosiaalityön vaikuttavuudesta
Käyttämättömät ajanvaraukset Tampereen aikuissosiaalityössä
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Kuuden suurimman kaupungin aikuissosiaalityö 2011
”Sitä on pieni palapelin pala ihmisen siinä isossa isossa palapelissä” : Työntekijöiden kokemuksia päihde- ja rikostaustaisten asumispalvelutyöstä ja työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä
Resurssipula : Vankilasta vapautuneiden asiakkaiden ja aikuissosiaalityön työntekijöiden kokemuksia palveluiden vastaavuudesta vankilasta vapautuneen palveluntarpeeseen
Saako sitä mitä tilaa? : Työllistymisen yksikön tilaamien työhön kuntouttavien palvelujen laatu lähettävien tahojen arvioimana
"Asiaan paneutuvaa, ammattitaitoista" - aikuissosiaalityön palvelutyytyväisyys Keravan sosiaalikeskuksessa
Valtaistus : valtakunnallinen aikuissosiaalityön kartoitus
Sosionomin (AMK) osaaminen aikuissosiaalityössä
Asiakastyytyväisyys peruspalvelukuntayhtymä Kallion asumisenohjaajan asiakkaiden keskuudessa
Yhteisöt pitkäaikaistyöttömien voimaannuttajina
Virta : pidämme huolta työ- ja toimintakyvystämme sekä tulevaisuudestamme : loppuraportti
"Enemmän just semmonen ongelmalista, kuin että mitä hyvää sussa tilanteessas on" : nuoret aikuiset kanssakertojina aikuissosiaalityön tilannearvioita tutkittaessa
Aikuissosiaalityön asiakkaat palvelua arvioimassa
Aikuissosiaalityön tilannearvio-opas
Sosiaalityön käytännön opetus : aikuisopiskelija teorian, käytännön ja tutkimuksen rajalla
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2011
Asiakkaan asema ja oikeuksien toteutuminen aikuissosiaalityössä
Sosiaaliohjaus osana sosiaalityötä
Aikuissosiaalityön asiakkaiden palvelupolut
"Ihmisten kohtaamista eikä papereiden kohtaamista" : aikuissosiaalityön kehittäjäasiakkaiden kokemuksia Uutta suuntaa -pilotista Peruspalvelukeskus Aavan alueella
Aikuissosiaalityön asiakkaiden kokemuksia motivoivasta haastattelusta ja muutokseen aktivoitumisesta
Aikuissosiaalityön asiakkaiden kokemuksia ja toiveita sosiaalityön tuesta ja avusta ja yhteistyöstä sosiaalityöntekijän kanssa
Sosiaalisen tuen tarpeet ja elementit aikuissosiaalityössä : Mixed methods -tutkielma sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Aikuissosiaalityön sisältö ja roolit : sosiaalityöntekijöiden käsityksiä kunnallisen aikuissosiaalityön sisällöstä ja rooleista palvelujärjestelmässä
Yhteisösosiaalityö : toimintaa, puhetta ja tulkintaa aikuissosiaalityön kontekstissa
”Et kyl sit pitää ottaa huomioon et rikolliset ovat hyvin herkkiä ihmisiä”  : Rikostaustaisen asiakkaan aito kohtaaminen aikuissosiaalityössä
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : Aikuissosiaalityö
Sosiaalityön aikuisopiskelijoiden käytännönopetus : Kokkolan yliopistokeskus Chydeniuksessa
Aikuissosiaalityön työhönkuntoutuksen prosessin arviointi ja kehittäminen Peruspalvelukeskus Aava-liikelaitoksessa
Aikuiskasvatuksen keskuksia ja reunamia
Sosiaalityöntekijöiden käsityksiä lastensuojelun ja aikuissosiaalityön yhteisten asiakkaiden kanssa työskentelystä
Tiivistelmä: Enemmän ihmiseksi: sosiaalialan ammattilaisten näkemyksiä voimaantumisesta.
Sosionomi (AMK) sosiaalitoimistossa
Aikuissosiaalityö muutoksessa? : Keski-Suomen maakunnan aikuissosiaalityön hankkeen loppuraportti
Kehittämistyön tavoite oli kehittää Kainuun maakunta-kuntayhtymän aikuissosiaalipalvelujen henkilöstön osaamista kehittämisprosessin avulla, avata lähestymistapoja osaamiseen ja sen kehittämiseen teoreettisesti sekä tarkastella toimintaympäristön muutosta. Viitekehyksenä sovellettiin tutkimuksellista kehittämistoimintaa ja toimintatutkimusta. Aikuissosiaalipalvelujen henkilöstön osaamisen kehittämisprosessissa oli mukana ai-kuissosiaalipalvelujen henkilöstön lisäksi kuntayhtymän hanketyöntekijöistä koostuva työryhmä. Prosessi ajoittui vuodelle 2008. Osaamisen kehittämisessä sovellettiin Nurmisen mallia. Kehittämisprosessi eteni vaiheittain. Pohjana olivat organisaation visio ja strategia, joihin BSC-alueet kytkeytyivät. Prosessissa tehtiin aikuissosiaalipalvelujen moniammatillisen henkilöstön osaamisalueiden määritys, osaamiskartoitus, osaamisprofiilit sekä vastuualueen kehittymis- ja koulutussuunnitelmat. Osaamisen kehittäminen linkittyi kuntayhtymässä käytössä olevaan strategiseen vuosikelloon. Osaamiskartoituksella on erilainen merkitys eri toimijoille. Työntekijän kannalta osaamiskartoitus tekee työntekijän osaamisen näkyväksi työuran eri vaiheissa, antaa pohjan henkilökohtaisen kehittymissuunnitelman laatimiseen ja toteutukseen ohjaten ammatissa ja työssä organisaation strategian suuntaisesti kehittymistä. Kartoituksella on merkitystä työhyvinvointiin, motivaatioon ja sitoutumiseen. Organisaation kannalta osaamiskartoitus antaa kokonaiskuvan siitä, millaista osaamista työyhteisössä on, millaista pitäisi olla ja auttaa tulevaisuuden osaamistarpeiden ennakoimisessa. Kartoitus auttaa henkilöstön osaamisen kehittämisen suuntaamisessa ja systematisoi täydennyskoulutus-velvoitteen toteuttamista. Osaamiskartoitus palvelee organisaation henkilöstövoimavarojen suunnittelua helpottaen kehitystoimien arviointia ja rekrytointia. Osaamisen kehittäminen näkyy asiakasnäkökulmasta siinä, että asiakas saa laadukasta ja osaavaa palvelua. Osaamisen johtamista voidaan kuvata systemaattiseksi johtamistyöksi, jonka tarkoitus on turvata organisaation tavoitteiden ja päämäärien edellyttämä osaaminen nyt ja tulevaisuudessa. Sen tulokset näkyvät kehittyneempinä toimintatapoina, tuotteina ja palveluina, innovaatioina sekä parantuneena taloudellisena tuloksena. Kehittämistyötä hyödynnettiin aikuissosiaalipalvelujen kehittämisessä Kainuun maakunta-kuntayhtymässä. Osaamisen kehittäminen sekä sen arviointi jatkui aikuissosiaalipalvelujen vastuualueella ja prosessi oli pohjana muun muassa esimiehen työntekijöiden kanssa myöhemmin käymille kehittymiskeskusteluille. Jatkotutkimuksen aiheita voisivat olla Bikva-arvioinnin tekeminen aikuissosiaalipalveluissa ja osaamisen kehittämisen jatkaminen pienemmissä ryhmissä.
Tehtävärakenneuudistus sosiaalitoimessa : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia aikuissosiaalityön kehittämisestä
Tutkimus aikuissosiaalityön ja lastensuojelun avohuollon sosiaalityöntekijöiden työhyvinvoinnista
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Arjessa mukana, tulevaisuudessa tukena : sosiaalityöntekijöiden käsityksiä toimeentulotukiuudistuksen merkityksestä nuorten aikuisten sosiaalityölle
Tiivistelmä: Asiakkaiden kokemuksia välitystilistä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden kokemuksia välitystilipalvelusta palvelun kehittämiseksi. Välitystili on Helsingin sosiaaliviraston tarjoama vapaaehtoinen palvelu asiakkaille, joilla on jatkuvia taloudenhallinnan ongelmia. Välitystilille voidaan välittää asiakkaan tuloja, joista sosiaalivirasto maksaa asiakkaan kuluja sopimuksen mukaan. Opinnäytetyömme lähtökohtana oli yhteistyökumppanimme Läntisen sosiaaliaseman tarve tuoda esiin asiakkaiden näkökulmaa ja kokemuksia, joiden pohjalta kehittämistyötä voidaan lähteä tekemään. Tutkimme, miten palvelu vaikuttaa asiakkaiden kokemuksen mukaan voimaantumiseen, joka on aikuissosiaalityön tavoite, sekä minkälaiseksi asiakkaat kokevat asiakassuhteen vuorovaikutuksen. Lisäksi selvitimme, mikä välitystilissä toimii ja mitä tulisi kehittää. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksemme teoreettisena viitekehyksenä käytimme voimaantumista, jota täydensimme elämänhallintaa ja asiakassuhteen vuorovaikutusta käsittelevillä teorioilla. Tutkimusmenetelmänä käytimme teemahaastattelua. Teemahaastattelurungon kokosimme teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Aineiston analyysimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tulosten mukaan välitystilipalvelu kokonaisuutena mahdollistaa asiakkaan voimaantumista, mutta siihen sisältyy myös voimaantumista estäviä osatekijöitä. Välitystilin koettiin tuoneen helpotusta ja varmuutta arkeen ja rahankäyttöön sekä huolettomuutta ja vapautta. Kaikki haastateltavat kokivat välitystilin hyödylliseksi, toimivaksi ja tarpeelliseksi palveluksi. Asiakassuhteen koettiin sisältävän voimaantumista tukevaa molemminpuolista luottamusta, ymmärrystä ja kannustusta. Ilmapiiri koettiin hyväksi, ja asiakkaat kokivat saavansa tukea ja ohjausta tarvittaessa. Voimaantunut ihminen asettaa itselleen tavoitteita, joiden avulla hän haluaa saavuttaa päämääriään. Uusia tavoitteita ja päämääriä ei asiakkuuden aikana ole syntynyt. Tästä voidaan päätellä, että nykyisessä muodossaan välitystili tukee asiakasta raha-asioiden hoidossa vain rajallisesti. Palvelua voitaisiin kehittää niin, että asiakasta tuettaisiin asettamaan tavoitteita, joiden päämääränä on raha-asioiden itsenäinen hoitaminen tulevaisuudessa. Mielenkiintoinen jatkotutkimusaihe voisi olla, miten asiakkaan voimaantumista voidaan tukea tämän saavuttamiseksi.
Kantti : Kansan sivistystyön liiton lehti
Aikuissosiaalityön ammatilliset jännitteet sosiaalityöntekijöiden kuvaamina
Työvoimapoliittisen sosionomi (AMK) -aikuiskoulutusryhmän aloitusvaiheen ohjaus : case ASO5T 2007-2008
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia aikuissosiaalityöstä
Yhteistyölle! : Järjestöpalvelut osana sosiaalisen kuntoutuksen palvelukokonaisuutta
Perustoimeentulotuen siirto Kelalle : fenomenografinen tutkimus sosiaalityöntekijöiden käsityksistä aikuissosiaalityössä
Viimesijaisen viimesijaista sosiaalityötä? : aikuissosiaalityön toiminnan kehykset ja niiden pohjalta rakentuva työnkuva
Ennaltaehkäisevä lapsiperhetyö aikuissosiaalityössä : asiakkaiden kokemuksia voimaantumisesta ja vanhemmuuden tukemisesta
Enemmän ihmiseksi : sosiaalialan ammattilaisten näkemyksiä voimaantumisesta
"Ollaan köyhän miehen ja naisen kuuntelijoita" : asiakastyön sisältö sosiaalitoimen aikuissosiaalityössä
Terveys ja sosiaalityö
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut. 2009
"Se on korvien välissä se toisin toimiminen" : Uutta suuntaa -pilotin aikuissosiaalityön asiakastyön prosessikuvaus
Asiakkaiden kokemuksia välitystilistä
Valtaistus: valtakunnallinen aikuissosiaalityön kartoitus
Nuorten miesten kokemuksia palvelusta ja osallisuudesta aikuissosiaalityössä
Vaikuttavaa aikuissosiaalityötä - arviointimalleista mittareihin : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Kuuden suurimman kaupungin aikuissosiaalityö vuonna 2015
Kainuun maakunta-kuntayhtymän aikuissosiaalipalvelujen henkilöstön osaamisen kehittäminen
Eettisesti laadukas aikuissosiaalityö
Aikuissosiaalityöhön kiinteästi liittyvien aktivointi- ja työllistämispalvelujen kustannuksia ja vaikutuksia
Kustannuslaskenta ja -vaikuttavuus aikuissosiaalityön aktivointipalveluissa eräässä suomalaisessa kunnassa
Seudullisen työllistymispalvelujen ja niihin liittyvän aikuissosiaalityön kehittämisyksikön perustaminen Turun seutukuntaan -hanke
Sosionomit asiakastyön kentillä
Oven avauksia - asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia osallisuudesta : SOS-syrjäytyneestä osalliseksi sosiaalityön keinoin -hankkeen osa-arviointi
Aikuissosiaalityön dokumentointi : dokumentoinnin käytännöt ja merkitys sosiaalityöntekijän ammatillisessa tiedonmuodostuksessa
Asunnotta aikuistuvat
Aktivoituminen henkilökohtaisena päätöksentekoprosessina aikuissosiaalityössä
Aikuissosiaalityön uudet toimintatavat : aikuissosiaalityön koulutus- ja kehittämishanke Tampereen kaupungin sosiaali- ja terveystoimessa 2001-2003
Aikuissosiaalityötä paikantamassa : alkukartoitus aikuissosiaalityön kehittämishankkeeseen osallistuvien kuntien aikuissosiaalityön resursseista, rakenteista ja epäkohdista Keski-Suomen maakunnassa
Työttömien työnhakumotivaatio ja motivointi : sosiaalitoimen työvalmentajien näkökulmia
Sosiaalialan asiantuntijuus : sosiaalityöntekijän ja sosiaaliohjaajan osaamisen tarkastelua aikuissosiaalityössä
Miten lapset huomioidaan aikuissosiaalityössä?
Asiakasnäkökulmia peruspalvelukuntayhtymä Kallion perhepalveluiden erityispalveluista
Asiakkaan ääni - kuuluviin? : BIKVA-arviointimenetelmän soveltaminen erään kaupungin aikuissoiaalityössä
Perehdytyksellä työ tutuksi : perehdytyskansio Iin kunnan sosiaalitoimiston aikuissosiaalityöhön
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Sosiaalinen raportointi asiakastiedon tuottajana : esimerkkinä aikuissosiaalityö ja lastensuojelu
Aikuissosiaalityö asiakkaiden kirjoituksissa
Rakennusaineita etsimässä ammatilliseen kasvuun : kertomus aikuiskoulutuksessa toimivien sosiaali- ja terveysalan opettajien ammatillisesta kasvusta
