http://www.yso.fi/onto/yso/p24539 maastorullaluistelu
maastorullaluistelu maastorullaluistelu
Liiku ympäri vuoden : parhaat ulkoliikuntalajit
Markkinointisuunnitelma Skikelle
Skike opas : tekniikka, harjoittelu ja välineet
Skike on Itävallassa kehitetty ja vuonna 2008 Suomen markkinoille lanseerattu maastorullaluistin. Lanseeraus onnistui yli odotusten, eikä niin suurta kysyntää osattu odottaa, mutta alkuhuuman jälkeen tulevaan on vaikea varautua. Markkinointisuunnitelmalla pyritään saamaan Skikelle pysyvä jalansija kotimaan markkinoilla. Tähän pyritään tekemällä tuote tunnetuksi, koska käsitteet Skike ja skikkaus ovat toistaiseksi tuntemattomia käsitteitä suurelle yleisölle. Markkinointisuunnitelma laadittiin käyttäen apuna maahantuojan tietoja, omaa kokemusta Skike-myynnistä ja markkinointiin liittyvää kirjallisuutta. Lisäksi on hyödynnetty internetsivuja ja Pirkanmaan ammattikorkeakoulun luentoja. Markkinointisuunnitelma pohjautuu lähtökohta-analyyseihin, strategian valintaan, markkinoinnin tavoitteisiin, markkinoinnin kilpailukeinoihin, erityisesti markkinointiviestintään, aikataulutukseen, budjetointiin ja seurantaan. Näitä aiheita käsitellään Skike-markkinointiin liittyen. Tämä markkinointisuunnitelma on tehty vuodelle 2010. Vuoden 2010 lopussa tehdään markkinoinnin seurantaa käyttäen hyväksi johtopäätökset Skike-markkinoinnin onnistumisesta. Tämän jälkeen suunnitellaan seuraavien vuosien markkinointi pitäen mukana ne elementit, jotka vuonna 2010 ovat tuottaneet tulosta. Mahdollisten epäonnistuneiden markkinointitoimintojen kohdalla analysoidaan, miksi ne epäonnistuivat ja kuinka tätä tietoa voidaan jatkossa hyödyntää.
