http://www.yso.fi/onto/yso/p24562 resursointi
resursointi resursointi resurssointi
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Digitaalisen markkinoinnin keinoja internetin vuorovaikutteisessa ympäristössä   :  markkinointiresurssien suuntaaminen internetissä
Rajallisia resursseja - luovia ratkaisuja : epäkaupallisten tapahtumatuotantojen haasteet
Priorisointi - mainettaan lempeämpi menetyskeino?
Terveyden edistäminen erikoissairaanhoidossa : raportti Pirkanmaan sairaanhoitopiirin ja TedM-hankkeen yhteistyöstä 2007-2009
Metalliteollisuuden yritysten resurssitarvekartoitus
Sosiaalibarometri 2012 : ajankohtainen arvio palveluista, palvelujärjestelmän muutoksesta ja kansalaisten hyvinvoinnista
Rajallisia resursseja - luovia ratkaisuja : Epäkaupallisten tapahtumatuotantojen haasteet
Tiivistelmä.
Suojelualueiden priorisointi sekä merkittävimmät luontoarvokeskittymät Metsähallituksen luontopalveluiden hallinnoimilla alueilla Natura 2000 -luontotyyppeihin perustuen
Kriittinen tekijä : kirjoituksia yleislääkäritoimesta, sen merkityksestä ja tehokkuuden edellytyksistä
Kirjaston johtaminen : käytännön opas laadukkaaseen kirjastonhoitoon
Hyvä liikuntahallinto vuonna 2050: Muutos on ainoa pysyvä
Metalliteollisuuden  yritysten resurssitarvekartoitus
Toiminnanohjausjärjestelmä Saarikan kotihoidossa
Kesäajan resursointi kerroshoidossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitkä seikat vaikuttavat kesäajan suunnitteluun hotellin kerroshoidossa, sekä avata uusia näkökulmia kannattavuuteen vaikuttavista tekijöistä. Valitun kohteen kerroshoidon hoiti ulkopuolinen yritys ja lähtökohtana oli kesäajan laskenut kannattavuus. Työn tilaaja oli kerroshoidosta vastaava yritys. Hypoteesina käytettiin Niklas Kiviluodon Turun yliopistossa tekemää väitöskirjaa vuodelta 2011. Siinä keskityttiin selvittämään, ovatko yritykset sokeutuneet tavoitellessaan kasvua siinä määrin, että kannattavuus kärsii. Koska opinnäytetyössä käsiteltiin keskisuurta siivouspalveluyrityksen kannattavuutta, kyseinen tutkimus kytkeytyi hyvin samaan aiheeseen. Työssä käytiin läpi taloudellisia ja tuotannollisia vaatimuksia joita hotellin kerroshoidolle asetettiin ja jotka piti huomioida resursointia ja rekrytointia suunnitellessa, toisin sanoen asioita, jotka palveluliikkeen johto määritteli ja joihin kerroshoidon esimies ei voinut vaikuttaa. Kesän 2013 kannattavuuden vertailulukuina käytettiin vuoden 2012 palkka-, sekä myyntikatteen toteumia. Tuloksena pyrittiin ymmärtämään toimintatapojen merkitys kesäajan tulokseen. Tutkimuksen tulos antoi suuntaa sille, miten resursointi onnistui ja mitkä asiat vaikuttivat kannattavuuteen. Lisäksi löydettiin mahdollisia kehittämiskeinoja tulevaisuuteen.    Opinnäytetyössä on liikesalaisuuteen vedottu yritysnimien ja euromäärien julkaisukielto, joten luvut esitetään prosentteina. Prosentit on laskettu toteutuneista liikevaihdoista vuosina 2012 ja 2013. Opinnäytetyöstä julkaistaan kirjastoversio, josta nämä on poistettu.
Muutosta liikkeellä
Henkilökunnan resursointi : Postin Liedon terminaali
Toimi viisaasti - vältä altistuminen
Kansallisteatterin somelainen viestintätiimi : Sosiaalisen median integrointi arkirutiineihin
Yliopisto- ja keskussairaaloiden kuvantamisen esimiesten osaamisen johtaminen ja tulevaisuuden haasteet
Ilmaistapahtuman resursointi : Käpylän kulttuuriyhdistys ry:n kehittämistarpeet
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan työskentelyä ja työtehtäviä Postin Liedon terminaalissa. Tavoitteena on löytää työntekijöiden työajoista ja työtehtävistä parannusehdotuksia, joita toimeksiantaja voi ottaa käytäntöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdytään terminaalitoimintaan ja henkilöstösuunnitteluun yleisesti. Lisäksi pohditaan alais- ja esimiestaitojen merkitystä toimivaan ja hyvinvoivaan työympäristöön. Kirjoittajan omaa aiempaa työkokemusta kaikista terminaalitehtävistä on käytetty hyväksi käytännön osuuden tutkimuksissa. Työn tuloksena on syntynyt selvitys iltavuoron työntekijöiden määrästä, jotta määrätyistä terminaalitehtävistä suoriuduttaisiin. Tutkimusten edetessä huomattiin, että työpäivät ovat hyvin erilaisia, mikä vaikeuttaa seuraavan päivän töiden suunnittelemista. Työssä tulleita parannusehdotuksia on jo alettu terminaalitoiminnassa toteuttaa. Tulevaisuudessa henkilökunnan resursointia pitää tarkastella uudelleen pakettilajittelukeskuksen muutettua Lietoon lokakuussa 2015. Myös työehtosopimuksen uusiutuminen todennäköisesti luo muutostarvetta henkilöstössä.
