http://www.yso.fi/onto/yso/p24511 turvavalaistus
turvavalaistus turvavalaistus
Poistumisvalaistus
Merkkivalaistuksen suunnittelu
Kiinteistön sähköistys IHC-tekniikalla
IHC-järjestelmä
Tiivistelmä.
Valon vuodet 1972-2012
Oman talon käsikirja
Palvelutyöpisteiden turvasuojauksen suunnittelu, toteutus ja kunnossapito
Talotekniikkaa kaikille : asumisen talotekniikka - järjestelmät, palvelut ja asiakkuudet (ASTAT)
Turvavalaistuksen huoltosuunnitelma
Paloilmoitin- ja turvavalaistusjärjestelmät : Opetusmateriaali
Turvavalaistus auttaa valojen sammuessa : kun kuu, tähdet eikä lumikaan luo valoa pimeyteen
Jyväskylän Yliopiston kiihdytinlaboratorion laajennuksen tarkastus- ja mittauspöytäkirjat
Eurooppalaisten standardien mukaisen turvavalaistusjärjestelmän suunnittelu ja elinkaarikustannustarkastelu
Tele-, turva- ja RAU-urakointi käytännössä 2016 : artikkelikokoelma
Turvavalaistusjärjestelmän suunnittelu ja toteutusvaihtoehdot paperitehtaassa
Varmennetut sähkönjakelujärjestelmät
Rakennuksen käyttöturvallisuus : määräykset ja ohjeet 2001.
Sähköala Koti 2015
Periaatekaavio ja tietomäärän kasvattaminen tietomallinnuksen avulla
Turvavalaistusjärjestelmän uusiminen
Turvavalokeskusten loppukokoonpanotestauksen kehittäminen :  case: Teknoware Oy
Sähköala : koti
Autotekniikka. 5, Autosähkötekniikan perusteet : sähkötekniikan perusteet, sähkökaaviot ja johdinjärjestelmät, valaistus ja korin sähkölaitteet, käynnistys- ja latauslaitteet
Valoa pimeään - energiatehokkaasti
Kameravalvontajärjestelmät
Turvavalaistuksen uudistamissuunnitelma Mikkelin Teatterille
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Poistumisvalaistus ja poistumisreittivalaistus
Asuntojen sähkö- ja telejärjestelmien muunneltavuus
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Työn aiheena oli tutkia periaatekaavion rakennetta, käyttötarkoitusta ja niistä saatavaa tietomäärää. Selvitettiin, mitä mahdollisuuksia on periaatekaavioiden kehittämisessä, kuka voi vaikuttaa tähän ja kuka hyötyy tästä. Tavoitteena oli myös ottaa selvää eri järjestelmien suunnittelutyöhön liittyviä standardeja ja määräyksiä. Tutkimusvaiheessa kaksi eri järjestelmää suunniteltiin periaatekaavion ja tasokuvien perusteella uudestaan toimivaksi tietomalliksi Järjestelmien lisäksi tietomalleista kerättiin paljon muutakin tietoa. Lopuksi vertailtiin periaatekaavioiden ja tietomallien tuloksia ja selvitettiin syitä tulosten eroavaisuuteen. Tulosten perusteella voidaan sanoa, ettei periaatekaavioiden tietomäärä ole riittävän laaja eikä esitystapa riittävän tarkka. Periaatekaavioita tulisi kehittää paremmin käyttötarkoitusta palvelemaan sekä periaatekaavioina suunniteltavien järjestelmien standardeja ja määräyksiä pitäisi yhtenäistää ja tarkentaa. Siirtyminen järjestelmien periaatekaaviolla suunnittelusta tietomallintamiseen on tällä hetkellä hyvä idea.
Sähköasennukset. Osa 1, SFS 6000 pienjännitesähköasennukset = Electrical installations. Part 1, SFS 6000 low voltage electrical installations
