http://www.yso.fi/onto/yso/p24566 arkistoteoria
arkistoteoria arkistoteoria
Tutkimuksen lukeminen ja tekeminen  / Tuula H. Laaksovirta
Visuaalinen kulttuuri : teoriaa ja metodeja mediakuvan tulkitsijalle
Rahvaanomaisen tieteet ja korkiaoppisen kielen kotimaa
Julkisen henkilön julkinen arkisto : kansanedustaja Miina Sillanpään henkilöarkiston muodostuminen ja eettinen käyttö
Lähihistoria : teoriaan, metodologiaan ja lähteisiin liittyviä ongelmia
"Kyllä, järjestävällä kädellä on merkitystä" : Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran arkistot johdon, henkilökunnan ja asiakkaiden näkökulmasta tulkiten
Veteraaniperinteen tallentaminen ja siirtäminen : veteraaniperinteen päivä Oulussa 15.2.1996
Arkistotiede suomalaisessa kontekstissa : terminologisia ja käsitteellisiä ongelmia - evidence, accountability, continuum ja capture
SEA ja KAVA – "filmihullujen" päätearkisto : tutkimus Suomen elokuva-arkistosta 1957-2013
Informaatio, asiakirjat ja kontekstuaalisuus
Abstract : Archival science in a Finnish context - terminological ja conceptual problems : evidence, accountability, continuum and capture.
Mikä selittäisi "asiakirjallisuuden" ja arkistojen toimintaperiaatteet?
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Taidekäsitykset valintakoetehtävien arvioinnin taustalla : kuvataidekasvatuksen koulutusohjelman valintakokeista kerätyn kuvatietokannan ja tehtävätoteutusten pisteytysten tutkiminen kuva-analyysin menetelmillä
Tarvitaanko arkistotiedettä?
Historiantutkijan muotokuva
Haastattelu : tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus / Johanna Ruusuvuori & Liisa Tiittula (toim.)
Menneen maailman jäljillä J. J. Tikkasen arkistossa / Johanna Vakkari
"Yksiin, taitaviin käsiin" : maakunta-arkistot kansallisen menneisyyden ja tulevaisuuden takaajina arkistovaltuuskunnan toiminnassa 1924-1936
