http://www.yso.fi/onto/yso/p24516 voimaantuminen
voimaantuminen voimaantuminen
Sairaanhoitajien kokemuksia Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektiin osallistumisesta
Vertaistuen merkitys narsistin uhrille
Arvokas arki -runokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
”VÄRIÄ ELÄMÄÄN JA EVÄITÄ ARKEEN” : Sosiokulttuurinen voimavarakoulutus Jokilaaksojen tiimi ry:n asiakkaille
”Hämärästä aamunkoittoon”: poikkihallinnollisen yhteistyön pilottiprojekti nuorten kulttuuripalvelujen kehittämiseksi Maskussa
Osallisuus sekä ratkaisu- ja voimavarakeskeisyys Perhetyö Tomerassa asiakasperheiden näkökulmasta
Oppilaan toimijuuden kokemus koulutodellisuudessa
Kyläyhteisöt osana nuorten voimaantumista : Rovaniemen Yläkemijoen kyläyhteisöjen vaikutus alueen nuorten voimaantumisessa
Voimaannuttavia tarinoita tytöiltä tytöille
Monikulttuurisen vanhempaintoimikunnan synty kehittämisryhmäksi
Voimaantunut vanhemmuus. Laadullinen tutkimus vanhempien kokemuksista perheasioiden sovittelutyössä
Aivoverenvuodon (aSAV) sairastaneiden henkilöiden voimaantuminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Kuntouttava työtoiminta voimaantumisen katalyyttinä
Voimaantumista tukevaa perhetyötä venäläistaustaisten maahanmuuttajaperheiden kanssa
Hoitajien työhyvinvointi : Hoitonetti
Terveydenhuollon lähiesimies työyhteisön voimaantumisen edistäjänä
”Että jotain aukenisi” : voimaa linssin läpi lastensuojelun perhetyössä
Nuorten tyttöjen alkoholinkäytön vähentäminen : voimaantumista edistävän rannekorun kehittäminen intervention tueksi
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä näkyväksi vanhemmuuden rooleja vanhemmuuden roolikartan ja valokuvatyöskentelyn avulla toiminnallisessa äitiryhmässä. Yhteistyötahona toimi Tampereen ensi- ja turvakoti ry:n alaisuudessa toimiva Linnainmaatupa. Toiminnallinen ryhmä koostui kuudesta tuvalla käyvästä äidistä, jotka omasta halustaan olivat motivoituneita tutkimaan omaa vanhemmuuttaan. Ryhmä kokoontui Linnainmaatuvan tiloissa tammi-helmikuun 2012 aikana kuusi kertaa. Laadullinen eli kvalitatiivinen opinnäytetyö pitää sisällään toimintatutkimuksellisia osia. Opinnäytetyön aineisto koostui ryhmän toimintaa koskevasta havainnoinnista, alku- ja loppukartoituksesta sekä ryhmäkerroilta kerätystä palautteesta. Teoreettisena viitekehyksenä vanhemmuuden roolien näkyväksi tekemisessä toimi J.L. Morenon rooliteoria, joka on pohjana vanhemmuuden roolikartalle. Toiminnallisessa ryhmässä äidit työstivät omia vanhemmuuden roolejaan valokuvatyöskentelyn avulla. Havainnoinnin ja ryhmäläisten antaman palautteen pohjalta voidaan todeta, että vanhemmuuden roolikartan näkyväksi tekemisestä oli äideille hyötyä. Roolien tiedostaminen ja näkyväksi tekeminen koettiin merkitykselliseksi oman toiminnan muokkaamisessa. Annettua vanhemmuutta työstämällä äidit oivalsivat saadun vanhemmuuden merkityksen toimiessaan itse vanhempina. Valokuvien käyttö työvälineenä mahdollisti tunteiden, kuten onnistumisen ja hyväksymisen kokemisen, sekä omien voimavarojen tunnistamisen. Toiminnallisen äitiryhmän löytöretki omaan vanhemmuuteen osoittautui antoisaksi. Prosessi vahvisti vanhemmuuden rooleja, antoi vertaistukea ja mahdollisti yksilöllisen kokemuksen voimaantumisesta.
”Tärkeintä oli huomata, että en ole todellakaan yksin.” : syömishäiriötä sairastavan ihmisen voimaantuminen virtuaalisen tuen ympäristössä
"Tuntui kuin olisin saanut lahjan" -Aistien-menetelmä maahanmuuttajan voimavarana kotoutumisessa
Tulppa-ryhmän opeilla arjessa eteenpäin : Voimaantumiskokemuksien hyödyntäminen
Yhteistutkiminen : opas sosiaalityöhön : versio 2.0
Työhyvinvointi aikuispsykiatrian kuntouttamisyksikössä
Vanhempien kokemuksia Iisalmessa toteutettavasta perhevalmennuksesta
”NUORTEN PALVELUIDEN KEHITTÄMISEN LÄHTÖKOHTANA OVAT NUORET ITSE”  : Uuden toimintamallin kehittäminen henkisesti pahoinvoiville nuorille
Perheen arvioinnista yhteistyöhön : Avainkysymykset yhteisten tavoitteiden asettamiseen lastensuojelun perhetyössä
Muutosmatkalla mielekkääseen tulevaisuuteen : ammatillisen opettajan identiteetti ja toimijuus
Voimaannuttavaa virkistystä työhön! : ryhmätoimintaa vapaaehtoistoiminnan koordinaattoreille
"Tavoitteen kirkastuessa keinot näyttäytyvät" : ratkaisukeskeinen tavoitteenasettelumenetelmä
Voimaantumista tukevat tekijät asumispalveluissa
Suun omahoidon edistäminen : Voimaannuttavaa pienryhmäohjausta Niuvanniemen sairaalan osasto 10 potilaille
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Voimapakka : voimauttavat kuvakortit nuorisotyön menetelmänä
Työssä turvapaikanhakijan kanssa
Käsin ja kuvin : käsityön ja valokuvan voimauttava vaikutus
"Oon mä ainakin saanut lisää rohkeutta" : kokemuksia Tunnemyrsky-hankkeesta
Mielenterveyskuntoutuksen kehittäminen Nuorten Ystävät Ry Kintas-toiminnassa  : Kuntoutujalähtöisyyden edistäminen nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutuksessa
Tietoa, varmuutta, helpotusta : Joensuunseudun omaishoitajat ja läheiset ry:n palveluohjauksen merkitys asiakkailleen
Malli voimauttavasta menetelmästä omaohjaajan työvälineeksi lastensuojelussa
Yhdessä tekemistä ja kokemista! Operaatio Pulssin kevään 2010 kurssitoiminta
Omaishoitajien voimaantuminen hoidettavan intervallijakson aikana
Woman Is Not a Banana : Ajatuksia taiteen merkityksistä ja prosessikuvaus taidenäyttelyn synnystä
Opiskelijoiden moniammatillisuuteen ja voimavaralähtöisyyteen perustuva harjoittelumalli vanhustyössä
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Aktiivinen osallistuja musiikillisessa työpajassa
Mielenmaisemat : Voimaantuminen tuotesuunnittelun luovassa prosessissa
Työttömästä toimijaksi : asukastalotoiminta mahdollistajana
"Kyl niistä tuli siinä vaiheessa oikeesti aika tärkeitäki" : vanhempien voimaantumiskokemuksia lastensuojelun perhehoidon vanhempi-lapsi sijoituksessa
Hyvän mielen verkko : fenomenografinen tutkimus yläkoululaisten käsityksistä online-minuuden voimaannuttavuudesta
"On hyvä yhdistys" : jäsenkysely Kehitysvammatuki 57 ry:n kehitysvammaisille jäsenille
"Matkalla itseen" : toiminnallinen ryhmä työelämään suuntautuville äideille
E-scaped medicine : kuluttaja-potilaiden identiteettikeskusteluja osallistumisen kulttuurissa
Hyvinvointi TV omaishoitajan toimintakyvyn tukena ja vertaistuen välineenä
Tutkimus työklinikkatoiminnan merkityksestä asiakkaiden osallisuudelle
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Voimaantumista käsityömenetelmin  : Nuorten kokemuksia käsityöryhmästä
Diabeetikon voimaantumisprosessiin vaikuttavat tekijät
"YKE on meidän juttu!" : Invalidiliiton yhdistystoiminnan kehittämishankkeen arviointi
Kirjallisuuskatsaus : Potilaan valtaistumista tukeva hoidonohjaus hoitajan ja omaisen tuki potilaan valtaistumisessa
Lasten CIsu-paja hetki : Sisäkorvaistutelapsille suunnatun toiminnallisen vertaistukikerhon tarkastelua
Harrastetori : tapahtuman suunnittelu ja toteutus yhdessä kehitysvammaisten opiskelijoiden kanssa
Voimaantumisen mahdollistavan kontekstin luominen ja ylläpitäminen osaamista korostamalla : tapaustutkimus Inarin kunnanvirasto
Ruma kassa
Käytännön ryhmätyöllä voimaantuneeseen yksilöön : Opettajan keinot yksilön potentiaalin löytämiseksi ryhmätöiden avulla
Mindfulnessiin perustuva tanssi- ja liiketerapia : kvalitatiivinen toimintatutkimus tarkkailevan meditaation käytöstä tanssi- ja liiketerapiassa
Valokuvan voima - kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan
Opettajan työ ja voimavarat : opettajien kokemuksia työyhteisön ja elämänhallinnan merkityksestä työssä jaksamiselle ja hyvinvoinnille
"Mitäs sitten sanottaisiin, jos tätä meidän kulttuuria ei olisi", sanoi Hupikärpänen kun tanssiharjoituksista tuli : Tapaustutkimus kehitysvammaisten kulttuuritoiminnasta
Tiivistelmä. Kehittämistyön tarkoituksena oli tehdä perehdytysopas Helsingin yliopistollisen keskussairaalan Naistenklinikan naistentautien ajanvarauspoliklinikan sairaanhoitajille. Tavoitteena on auttaa uusia sairaanhoitajia perehtymään työtehtäviin.    Lähtötilanteen kartoitus tehtiin kehittämispäivillä keväällä 2012, jolloin päivitettiin hyvän hoidon kriteerit, jotka ovat tämän kehittämistyön pohjana. Työ tehtiin voimavaraistumista tukevan potilasohjauksen näkökulmasta, kuuden eri tietoalueen kautta. Ne ovat toiminnallinen, kokemuksellinen, sosiaalinen, eettinen, biofysiologinen ja taloudellinen tietoalue.    Kehittämistyön tuloksena syntyi kuvaus potilaan hoitopolusta ja potilaan ohjauksesta hoitopolun eri vaiheissa, ennen vastaanottoa, vastaanoton aikana ja vastaanoton jälkeen. Kirjallista tuotosta voidaan käyttää ensinnäkin perehdytysoppaana uusille sairaanhoitajille. Toisaalta siitä voidaan myös ottaa erikseen tietoalueet ja yhdistää ne naistentautien poliklinikan kirjallisiin potilasohjeisiin ja hyvän hoidon kriteereihin.
Seikkailukasvatuksellinen purjehduskurssi sijoitetuille nuorille
Kolmesataa kuukautta
Työhyvinvointia omaishoitajan sijaiselle : toiminnallinen opinnäytetyö hoitovalmennuksen sisällöstä
”Nyt todella uskon, että selviän” : narratiivinen tutkimus masentuneiden nuorten vertaistuen kokemuksista
Voimaa ja yhteisöllisyyttä vanhuspalveluihin -kehittämisprojektin loppuraportti
...toivon opintojen myötä löytäväni kokonaan uuden uran loppuajaksi... AIKUISOPISKELIJAT KERTOVAT MITÄ UUDEN OPPIMINEN MERKITSEE
Omahoidon tukeminen ja omahoitopisteen kehittäminen Koivukylän terveysaseman hoitohenkilökunnan näkökulmasta
”On tullut semmonen olo, että en oo yksin” : vanhempien kokemuksia neuvonpidosta
"Mitä me häviämme jos me yritämme tehdä mahdollisimman paljon työtä perheiden kanssa?" : Tarina voimavarakeskeisen perhetyön rakentumisesta lastensuojelulaitoksessa
Diakonissat terveyden edistäjinä diakoniatyössä
Vammaisuus maahanmuuttajan ja hänen perheensä elämässä : henkilökohtaisia kokemuksia elämästä Suomessa
Meditaatio- ja rentoutusohjaus 1 : mini loma sielusi kodissa
Ammattistartti sosiaalisena vahvistajana : Tarvitaanko ohjaava ja valmistava koulutus eli ammattistartti Saarijärvelle?
VOIMAVAROJA LUONNOSTA : Luonto osana Keltasirkun asukkaiden arkea
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
"Meillä on yks tärkee projekti" : lievästi kehitysvammaisen nuoren minäkuvan vahvistaminen valokuvatyöskentelyn avulla
Voimaantumisen orientaatiot työvalmennuksessa : koetut tuen elementit voimaantumisen mahdollistajina
Yhteinen ilo : ohjeita voimauttavaan vuorovaikutukseen
Sosiaalinen kuntoutus sosiaalityön käytäntönä
Perheohjauksen arviointitutkimus : lapsiperheiden saama varhainen tuki ja ohjaus Jämsän seudun Perhepalvelukeskus-kehittämishankkeessa
Kuva korjaa siipirikkoa : Yksisiipiset on oululaisten syömishäiriöisten naisten ryhmä
Kohti täysivaltaisuutta : voimaantuminen maahanmuuttajien tarinoissa
Voimaannuttavaa värähtelyä : äänenkäyttö rentoutumisen tukena työikäisten aikuisten kivunhallinnassa
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Sammakko käsilaukussa : aikuinen ja satu
"Ei enää päihdeäiti?" : kuntoutuminen päihderiippuvuudesta
"Olenkin ihan hyvä vanhempi" : vanhemmuuden roolien näkyväksi tekeminen valokuvatyöskentelyn avulla
Informaatioteknologian käyttö sosiaalityön asiakassuhteissa
Videonteko osana sosiaalisesti vahvistavaa erityisopetusta : Nuorisotiedotuspiste Nurkkelin esittelyvideo
"Tulee semmonen olo, että huolehditaan" : Koho-palvelu nuorten kokemana
Asiakkaan omahoidon tukeminen osana sairauden hoitoa ja terveyden edistämistä
Mielenterveysaktiivien toiminta : kysely Mielenterveyden keskusliiton jäsenyhdistysten aktiivitoimijoille
"Ei oo noloo tuntee itsessään hyvää oloo" : Tarina-cd lapsen voimaannuttamiseksi
Tiivistelmä: "Ei enää päihdeäiti?": kuntoutuminen päihderiippuvuudesta.
Murrosikäisen nuoren ja hänen perheensä voimaannuttava tulohaastattelulomake
Soveltava kuvataide voimaantumisen välineenä : Taide osana hyvinvointia
Uutisaiheisen ryhmän soveltuvuus Vire-talon mielenterveyskuntoutujille
Haluan eteenpäin - alkuun elämässä : opiskelun merkityksestä ja opiskelukokemuksista ilman huoltajaa tulleiden turvapaikanhakijanuorten keskuudessa
Masennuskuntoutuskurssilaisten kokemukset ja masennuksesta toipumista edistävät tekijät
Maahanmuuttajan tukityöllistyminen voimaannuttavana tekijänä
Tämän opinnäytetyön aiheena on nuoria naisia voimaannuttava teatteri, josta olen teatteriopiskeluni viimeisinä vuosina ollut kiinnostunut. Työ avaa lyhyesti feminismin historiaa, tutkii naisten asemaa teatterissa 1800-luvulla ja nostaa Minna Canthin omaksi luvukseen suomalaisen teatterin pioneerifeministinä. Teoksessa pohditaan millä tavoin naisen ulkonäkö vaikuttaa hänen työhönsä ja kuinka feminismi suhtautuu siihen. Reflektoin omia kokemuksiani suhteessa löytyneeseen materiaaliin. Työssä käsitellään aiheena myös tabuksi muodostunutta seksuaalista häirintää teatterissa ja kuinka voidaan edetä kohti tasa-arvoisempaa teatteria. Kolmannessa luvussa pohditaan millaisia kasvuhaasteista tämän päivän nuoret naiset kohtaavat ja miten teatteri voisi olla positiivisena työkaluna sekä harrastuksena tukemassa heitä. Roolimallit, joita nuorille naisille tarjotaan jättävät hyvin vähän varaa epäseksikkyydelle ja epätäydellisyydelle. Esimerkkinä avataan kahta erilaista työpajaa, joissa sukupuoliteema on läsnä. Tulevaisuuden ammatillisena toiveenani on saada ideoida ja toteuttaa nuorille naisille työpajoja, joissa työskennellä sukupuoleen, identiteettiin ja minäkuvaan liittyvien aiheiden parissa. Viimeisessä käsittelyluvussa käsitelläänkin suunnittelemaani työpajaa, jossa etsitään erilaisten harjoitusten avulla oikeanlaista muotoa kyseiselle työskentelylle. Lopuksi todetaan että teatterityössä piilee mahdollisuus sekä suurelle epätasa-arvolle että tasa-arvoa kehittävälle työlle. Havainnoissa painottuu ajatus siitä, että draaman avulla työskennellessä ja sukupuoli-identiteettiä etsiessä tärkein löytö voi olla ihmisyys. Teatteri on niitä harvoja paikkoja, joissa kenelle tahansa on mahdollisuus olla mitä tahansa. Oleellisin loppuhavainto on että sukupuolittuneen maailmankuvan takaa löytyy ensisijaisesti ihminen.
Vuorovaikutussuhteet ja valtaistuminen : kuntoutustyöntekijän ja vammaisen ihmisen näkemyksiä vammaisuudesta
Valokuvaus ja valokuvan käyttö sosiaalityössä : Menetelmiä lastensuojelu- ja mielenterveystyöhön
Osallistavan kehittämistyön johtaminen : Omin jaloin aikuisenakin -työmenetelmä
Voimauttava tärinä : soveltavaa draamaa esiintymisjännittäjille
"Väriä elämään ja eväitä arkeen" : sosiokulttuurinen voimavarakoulutus Jokilaaksojen tiimi ry:n asiakkaille
"Yksi pieni biojäte marssi näin" : musiikki osana ympäristökasvatusta
Voimaantumista ja emansipaatiota : työntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajanaisiin kohdistuvasta parisuhdeväkivallasta ja selviytymistä tukevasta työstä
Kasvatus, toimijuus ja voimaantuminen : kasvatusantropologinen tutkimus andalusialaisten naisten arjesta
Hameet hulmuten kohti harmoniaa : pietarilaisen oma-apu-yhteisön jäsenet työstämässä elämänmuutosta
Toimintamalli vanhusten valokuvatyöpajojen järjestämiseen
Kartoitus laitilalaisten tyttöjen tilanteesta kouluterveyskyselyn pohjalta
Yksilöllisen vapaa-ajan kehittämistyö ryhmäkodissa asuville kehitysvammaisille
Rehevät skeemat ja avartuvat horisontit : draamakäsitteiden poikkitieteellistä tarkastelua
Voimaannuttavan kehityskeskustelun hyvä käytäntö
VOIMAPAKKA : Voimauttavat kuvakortit nuorisotyön menetelmänä
Ihminen edellä, jaetun johtajuuden polulla : Valteri, johtotason näkökulmasta katsottuna
Miten mahdollistan hoitajien voimaantumisen? : opas Länsi-Tallinnan Keskussairaala Oy:n osastonhoitajille
Opinnäytetyössäni tutkin vammaisten maahanmuuttajien ja heidän perheidensä elämää Suomessa. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytin teemahaastattelua. Haastattelut tein touko- ja elokuussa 2010. Tutkimuksen haastatellut ovat kaikki saman varsinaissuomalaisen kunnan asukkaita ja aineisto on analysoitu teemoittain. Haastattelutapauksia oli yhteensä neljä, yksi aikuinen vammainen henkilö, kaksi isää ja yksi äiti.  Raportin alussa avaan lukijoilla maahanmuuton ja vammaisuuden käsitteistöä, sekä suomalaisen maahanmuutto- ja vammaistyön periaatteita ja lainsäädäntöä. Tämän jälkeen olen pyrkinyt yhdistämään molempia erityisryhmiä koskevaa teoriaa, nimenomaan asiakkaiden elämäntilanteen näkökulmasta.  Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää miten vammaisuus vaikuttaa maahanmuuttajan ja hänen perheensä elämään Suomessa? Haastattelujen teemoja olivat 1) arjen järjestyminen Suomessa, asuntopolitiikka ja kieli, 2) identiteetin rakentuminen ja sosiaaliset suhteet, 3) kultuurien kohtaaminen ja yhdenvertaisuus, 4) palvelut. Vammaisen maahanmuuttajan suurimmat vaikeudet kotoutumisessa liittyvät haasteteltavien kokemuksen perusteella kommunikointiin, jonka myötä sosiaaliset suhteet jäävät vähäisiksi ja oman identiteetin ilmaiseminen voi olla jopa mahdotonta. Vammaisjärjestöjen ja palvelujärjestelmän toimintaperiaatteet olivat haastateltujen mielestä vaikeita ymmärtää. Työntekijät he kokivat kuitenkin yleisesti avuliaiksi ja elämää helpottaviksi.
Valokuvatyöskentelyn käyttö lasten itsetuntoa tukevana menetelmänä varhaiskasvatuksessa
Tiivistelmä: Valokuvan voima: kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan. Teimme toiminnallisen opinnäytetyön, jonka tarkoituksena oli tarkastella valokuvauksen käyttöä sosiaalialan asiakastyössä sekä varhaiskasvatuksen menetelmänä että aikuisille suunnattuna menetelmänä. Toteutimme valokuvaprojektimme pääkaupunkiseudulla eräässä päiväkodin integroidussa esiopetusryhmässä ja eräässä perheryhmässä. Opinnäytetyöhön osallistui esiopetusryhmästä kuusi lasta ja perheryhmästä viisi ryhmäläistä lapsineen. Valokuvaprojektien tavoitteena oli luoda edellytykset sille, että asiakkailla olisi mahdollista voimaantua ja sitä kautta antaa heille voimaantumiseen tarvittavia välineitä. Tavoitteena oli asiakkaiden positiivisen minäkuvan tukeminen valokuvauksen keinoin. Toteutimme kaksi valokuvaprojektia, joissa otimme asiakkaistamme muotokuvat, kuten he halusivat tulla kuvatuksi. Päiväkodissa lapsista otettiin muotokuvat, joiden aiheena oli Minä esikoululaisena. Perheryhmässä asiakkaista otettiin äiti-lapsi- tai -lapset muotokuva, jonka aiheena oli Minä vanhempana. Valokuvaprojektit koostuivat kolmesta eri kerrasta. Ensin oli ryhmäkerta, jossa käsiteltiin ryhmäläisten valokuvakokemuksia ja muotokuvan aihetta. Seuraavalla kerralla oli yksilökerrat, jolloin otimme muotokuvat asiakkaistamme. Viimeisellä kerralla oli näyttely kuvista. Arvioimme valokuvaprojektien tavoitteita omien havaintojemme sekä palautteen avulla. Mielestämme pystyimme antamaan ainakin osalle asiakkaista edellytyksiä ja välineitä voimaantumiseen sekä tukemaan heidän positiivista minäkuvaansa. Voimaantumisen mahdollistamista edesauttoivat muun muassa asiakkaiden onnistumisen kokemukset sekä mahdollisuus suunnitella ja vaikuttaa omiin muotokuviin. Positiivista minäkuvaa tuki mahdollisesti se, että asiakkaat saivat itse vaikuttaa kuvansa lopputulokseen sekä näkivät itsensä ja lapsensa muotokuvassa positiivisesti. Mielestämme voimaantumiseen valokuvauksen keinoin tarvitsee useamman kuvauskerran ja enemmän aikaa asiakasta kohden. Voimaantumisen kannalta olisi myös tärkeää pohtia etukäteen asiakkaiden määrä suhteutettuna käytettävissä olevaan aikaan. Asiakkaita voisi olla vähemmän, jolloin voisi toteuttaa useamman kuvauskerran asiakasta kohden. Valokuvaus sopii mielestämme kuitenkin hyvin sekä varhaiskasvatuksen menetelmäksi että aikuisille suunnatuksi menetelmäksi, koska sitä voi soveltaa monipuolisesti näille asiakasryhmille sopivaksi.
Tiimin voimaantuminen projektityössä
Kulttuurinen voimaantuminen ikääntymisen tukena
"Rehellisellä pelillä, avoimella pelillä"  : Perhetyöntekijöiden kokemuksia perheen voimaantumisen mahdollistamisesta
Ystävyystalon naisten toiminnan kehittäminen : Mitä maahanmuuttajanaiset toivovat elämältään ja miten he voimaantuvat
"Se oli ku taivaan lahja, ku se tuli - putos postiluukusta" : Profiloidu osaajaksi -hankkeen asiakkaiden kokemuksia hankkeen asiakkuudesta ja yksilövalmentajan tuesta
Elokuvan tekemisen mahdollisuudet lastensuojelutyössä
Työelämään kuntoutuvien saksalaisnuorten voimaantuminen ulkomaan työharjoittelussa Suomessa
Ratkaisu- ja voimavarakeskeinen terveysneuvonta Reteaming -menetelmää soveltaen : Lihajalostamo Veljekset Rönkä Oy:n Kemin toimipiste
Päihdeasiakkaan voimaantuminen
Yksinhuoltajavanhempien kokemuksia vertaistukiryhmästä
Onnistu! - Oikotie innostumiseen : Onnistumisen kokemus ja käsityön merkityksellisyys
Tiivistelmä: Enemmän ihmiseksi: sosiaalialan ammattilaisten näkemyksiä voimaantumisesta.
"Muistetaan, että olemme täällä vanhuksia varten, ei toisia hoitajia" : toimintatutkimus vanhustyön kehittämisestä
Eläkkeellä ja työelämässä : eläkkeellä olevien hoitotyöntekijöiden työelämän merkityksellisyys
FinSoc news : uutiskirje sosiaalihuollon menetelmien arvioinnista, 2/2001 (Itsearvioinnin paikannuksia)
Voimaantuminen ikäihmisten palvelulinjalla : työyhteisön osallistava toimintamalli
Englanninkielienn tiivistelmä.
Kohtaamistaidetta mielenterveyskuntoutujille
Voimavaroja luonnosta : luonto osana Keltasirkun asukkaiden arkea
Tarinoista kuviksi  : Voimaannuttava valokuvakansio kehitysvammatyön menetelmänä
Liikunnalliset menetelmät voimaannuttavana tekijänä korvaushoidossa
Työllistymisen voimavarat -mittarin kokeilun tulokset
Opiskeluterveydenhuollon terveysneuvonnan kehittäminen : Terveydenhoitajien ja opiskelijoiden kokemuksia terveysneuvonnan kehittämiseksi
"Näe minut" Valokuvaustyömenetelmänä sosiaalipedagogisessa hevostoiminnassa
Taiteen ja luovan ilmaisun hyödyntäminen lasten ja nuorten psykiatrisessa osastohoitotyössä
Sekaisin parista : Nuorten ajatuksia päihteistä ja päihteettömyydestä
Eläinavusteisen työtoiminnan mahdollisuudet vankien kuntouttamisessa
Ensisijainen ihminen : nuoria naisia voimaannuttava teatteri
Empowerment lastensuojelun sijaishuollon dokumentoinnissa
The icebreaker : menetelmäkortit ongelmien murtamiseen
Neuvolan ensitietoa vammaisen lapsen perheelle
Pelastakaa kehittäjäasiakasryhmä! : veturi puksuttaa kohti valtaistumista ja voimaantumista
Oma Voima : taide ennaltaehkäisevän mielenterveystyön välineenä nuorten naisten voimautusryhmässä
"Kova tarve tehdä työni hyvin" : Sairaanhoitajan työssä jaksaminen ja keinoja sen tueksi
Moniaistinen tila nuoren päihdepysäytyksen tukena
Enemmän ihmiseksi : sosiaalialan ammattilaisten näkemyksiä voimaantumisesta
Perhehoidon sijaisisien kokemukset saamastaan tuesta
Masennustaustaisten aikuisten kokemuksia Kohtaamistaiteesta voimaannuttavana menetelmänä
Tää on aika virikkeellinen juttu : asumisyhteisö ikääntyvien asukkaiden voimaantumisen vahvistajana
Tiivistelmä.
Tämän artikkelin tarkoituksena on kuvata diakonissojen toimintaa terveyden edistäjinä diakoniatyössä. Tutkimusaineisto koostuu diakonissoille lähetetyn kyselyn avoimista vastauksista ja diakonissojen kirjoittamista päiväkirjoista. Tulosten mukaan diakonissojen toiminta oli diakonian asiakkaiden hyvinvointiaja terveyttä edistävää. Se sisälsi sekä voimavara- ja terveyslähtöistä että ongelmia ja sairauksia ehkäisevää toimintaa. Johtopäätöksenä toteamme, että diakoniatyössä on tarpeen painottaa nykyistä enemmän voimavaralähtöistä ja terveyttä korostavaa lähestymistapaa ongelma- ja sairauslähtöisyyden sijaan..
Teoriatiedon silloittamista työssäoppimisen jaksolle - kokemuksia tiimiopetuskokeilusta
Työttömän asiakkaan palvelu- ja ohjausmalli terveyden edistämisen työmenetelmänä : hoitajien näkökulma
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön opiskelijoiden kontekstuaalinen motivaatio ja tavoitesuuntautuneisuus
Vammaisten ja heidän perheidensä valtaistumisen hahmotelmia mediateksteissä
Yhteisöt pitkäaikaistyöttömien voimaannuttajina
"Et on ees joku paikka" : Fountain House -klubitalo voimaantumisen mahdollistajana
Uusia oivalluksia omasta ohjaajuudesta - itselle näkyvämpi ohjauksen ammattilainen
"Valokuvat toivat raskausajan mieleen" : valokuvauksellinen teemapäivä Tyttöjen talon nuorille äideille
"Se on niin voimakas yhdistävä juttu, se että ymmärtää toisiaan" : alle kouluikäisten lasten vanhempien kokemuksia ohjatusta vertaistukiryhmästä
Vierivamennus ryhmäohjausosaamisen kehittäjänä toiminnallisessa elämäntaparyhmässä
”On vaikeaa olla erilainen kuin muut, mutta siitä voi selvitä.”   Draamatyöpajojen kehittämiskokeilu koululaisille ja koululaisten kokemuksia selviytymistä tukevista draamatyöpajoista
Tekijän avainsanat: feminismi, voimauttava teatteri.
"Niin kuin ihminen ihmiselle, ja puolin toisin antaa" : vertaisohjaajakoulutukseen osallistuneiden näkemyksiä vertaistuesta ja kokemuksia koulutuksesta
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Jelpparin käsikirja
Valokuvausmenetelmän käyttö henkilökohtaisessa valmentamisessa työpajanuorten voimaantumisessa
Voimaantuva vanhemmuus : - Opas odottaville ja pienten lasten vanhemmille
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan kokemuksia vaikuttamisesta oman opintopolun suunnittelussa : "Se on se paperi"
Kokemista ja tekemistä taidekasvatuksen keinoin  : Koulutusiltapäivä perhepäivähoitajille
Perehdytysopas naistentautien poliklinikan sairaanhoitajille voimavaraistumista tukevan potilasohjauksen näkökulmasta
Tiivistelmä: Harrastetori, Tapahtuman suunnittelu ja toteutus yhdessä kehitysvammaisten opiskelijoiden kanssa.
Erityisyys yhteisenä nimittäjänä : tutkimus vanhempien voimaantumisesta
Soveltava taide voimaannuttajana
Kulttuuri- ja sukupuolisensitiivisen tyttötyön toimintamallin kehittäminen Vantaan Tyttöjen Tilalla
Voimaannuttava lähijohtaminen kotihoidossa
Iloinen Nukkepaja  : Voimauttavan nukketeatterin kurssimalli
KOHTI RIKOKSETONTA ELÄMÄÄ : Tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtatutumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Empowerment-ajattelu ikääntyvien työntekijöiden johtamisessa aikaisen eläköitymisen ehkäisemiseksi
Valokuvan voima : kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan
Valokuvan voimaa ja voimaa valokuvasta : Terapeuttistavoitteinen ja toiminnallinen valokuvatyöpaja osana voimaannuttavaa kuntoutustyötä
Vertaistoiminta kannattaa
Näkymätön uhri : laadullinen tutkimus lapsen osallisuuden rakentumisesta
Toimijuudella tuloksiin : harvinaissairaiden yksilöllisen toimijuuden kehittäminen
Kohti rikoksetonta elämää : tutkimus hyvin onnistuneista asiakassuhteista ja rikollisuudesta irtautumisesta ehdonalaisesti vapautuneiden valvontatyössä
Terveyttä puutarhasta : voimaantuminen green care-puutarhatoiminnan ohjauksessa
Kevät ei koittanut Hitlerille : Larppaaminen voimautumisen välineenä
Emäntänä maatilalla : Voimaantumisen keinot arjessa
Ratsaille! : Eväitä elämään ratsastusharrastuksen ja valokuvauksen avulla
Voimavarakeskeinen ryhmän ohjaaminen : ohjaajan kansio hyvinvointia tukevaan ryhmänohjaamiseen
Voimauttava vuorovaikutus (Intensive Interaction) on käytännönläheinen tapa olla vuorovaikutuksessa varhaisten taitojen varassa viestivien ihmisten kanssa. Yleisimmin mallia käytetään niiden kehitysvammaisten ja/tai autismin kirjon lasten ja aikuisten kanssa, joilla on vaikeuksia olla tai kommunikoida toisten ihmisten kanssa vastavuoroisesti. Mallin on todettu vahvistavan vuorovaikutusta myös sellaisten henkilöiden kanssa, joilla on pitkälle edennyt muistisairaus. Voimauttava vuorovaikutus vahvistaa kommunikoinnin perustaa. Vahva perusta luo edellytykset kommunikointitaitojen kehitykselle ja muulle oppimiselle. Voimauttava vuorovaikutus tukee myös kehitysvammaisen ja/tai autismin kirjon henkilön ja hänen lähi-ihmistensä vuorovaikutussuhdetta, jolloin yhdessäolosta tulee aiempaa mukavampaa molemmille.
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
"Tunsin olevani muutakin kuin kerä diagnooseja" : voimauttavaa valokuvatyöskentelyä kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavien kanssa
Matkalla : Ohjaustoiminnan artenomien kokemuksia itsetuntemuksesta, ammatillisesta identiteetistä ja voimaantumisesta työssä
Ystävyystalon naisten toiminnan kehittäminen : mitä maahanmuuttajanaiset toivovat elämältään ja miten he voimaantuvat
”Hienoo, että tämmönen on keksitty!” : Tukiperhetoiminnan merkityksiä perheiden voimaantumiselle Ylä-Savon SOTEn alueella
Kohti aktiivista toimijuutta. Vertaistoimintaryhmä Koala tukemassa yksilön kasvua subjektiksi.
Voimauttavaa valokuvausta ja äitien tarinaa : toimintatutkimus A-klinikalla asioivien äitien ryhmätoiminnasta
"SAUMAN VOIMA"  : Päiväkeskus Pysäkin vertaistukiryhmä Sauman merkityksiä voimaantumiselle
Taidelähtöiset menetelmät lastensuojelussa : kohti tilaa ja kokemuksia
Osallinen opiskelija opiskeluprosessissa : "VrijBaan"-voimaantumisen itsearviointimenetelmän kokeilu nuorten valmentavassa koulutuksessa
