http://www.yso.fi/onto/yso/p24509 tiedeviestintä
tiedeviestintä tiedeviestintä
Miksi pitäisi kirjoittaa suomeksi?
Kulttuurikriittinen puheviestintä : kokeilu artikulaatiomerkitysteorian soveltamisesta yliopiston puhekäytäntöjen tutkimiseen
Tajuaako kukaan? : opas tieteen yleistajuistajalle
Pakkoavioliitosta : niin, mihin?
Akateeminen ohjaus tohtorikoulutuksessa
Maantiede ja julkisuus
Tiedeviestintä ja asiantuntijuus : tutkijoiden muuttuva suhde julkisuuteen
Tieteestä tiedoksi
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Isä-Vanhasen kohupuheet : tapaustutkimus kiistanalaisen tieteen julkisuudesta
Viestintätaidot ja tiedeviestintä 2.0
Osallistavan tiedeviestinnän teoria ja käytäntö [pääkirjoitus]
Popularisoinnista osallistavaan tiedeviestintään : kriittinen arvio "demokraattisesta" käänteestä
Tähtiä ja ihmisiä
Kuinka käy käsky pieneläinvastaanotolla?
Lääketieteellinen viestintä
Yliopistojen kolmas tehtävä, yhteiskunnallinen vuorovaikutus eli YVV, ymmärretään vajavaisesti ja sen täyttäminen jää valitettavan usein korulauseiksi yliopistojen julistuksiin. Yksittäisen tutkijan on vaikea toteuttaa tehtävää osaamisen ja kannustimien puuttuessa. YVV:n laiminlyönti voi kostautua yliopistoille resurssien pienenemisenä ja vaikutusmahdollisuuksien kaventumisena.
Julkaise ja tuhoudu?
Viestintätieteiden monitieteistä verkko-opetusta englanniksi : mitäs järkeä siinä on?
Tiedebarometri 2013 : tutkimus suomalaisten suhtautumisesta tieteeseen ja tieteellis-tekniseen kehitykseen
Säilyykö tutkimusetiikka digitaalisessa julkaisemisessa ja tiedeviestinnässä?
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Palveluita ympäri Barentsin
Vastuutonta puhetta? : esseitä talouden merkityksellistämisestä
Suomeen tarvitaan tiedeviestintästrategia
Viides ulottuvuus ja kolmas tehtävä
Maantiede puhuu ja esittää
Nokian sulkeutuneisuus ihmetyttää : Paavo Vasala korostaa avointa verkkoviestintää yrityksten toiminnassa
Kansallisen ilmastopaneelin kirkastettava rooliaan riippumattomana tiedeviestijänä ja keskustelijana
Ammattikorkeakoulun opettaja yhdistää tutkimustiedon ja käytännön
Tieteellinen kommunikaatio ja tieteen kehitys : kolme artikkelia
Julkinen tiede
Obsessiona yhteiskunta
Keskustelua yhteiskunnasta yhteiskunnan kanssa? : Sosiologian ja julkisuuden suhde Sosiologia-lehden kirjoituksissa 2000-2010
Tiede tiedotusvälineissä
Ihmiskunnan käynnistämä ilmastonmuutos on vaikea asia tulla laajasti hyväksytyksi. On inhimillistä ymmärtää ilmastonmuutoksen kieltäminen, kun sen hillintä vaikuttaa mm. eri intressitahojen taloudelliseen toimeliaisuuteen ja menestykseen. Tosin silloinkin kieltäminen on eettisesti kestämätöntä. Esimerkkinä mainittakoon fossiilisia polttoaineita hyödyntävät tahot. Yhdysvaltalaisia lähteitä seuraamalla on nähtävissä, että näiden intressiryhmien puolesta toimii koko joukko eritasoisia tiedemiehiä, jotka pyrkivät tieteellisin argumentein tekemään mustasta valkoista.
Monikasvoinen tiedeviestintä
Hyviä eväitä tietotekstiin : kirja-arvostelu
"Jos se ei riitä, siitä riidellään" : Tieteen roolit ja energian maailmankuvat 2 prosenttia -turvekampanjassa
Modernien yhteiskuntien toimintakyky perustuu merkittävästi erikoistuneeseen asiantuntijatietoon ja asiantuntijoiden kykyyn kommunikoida erikoisosaamistaan. Viimeaikoina kysymys tiedeviestinnän luonteesta on noussut keskeiseksi puheenaiheeksi tiedepolitiikassa. Näissä keskusteluissa painotetaan tiedeviestinnän dialogisuutta ja molemminpuolista oppimista yksipuolisen valistamisen sijaan. Vuoropuheluita korostavat ehdotukset ovat tervetulleita, mutta käytännössä niiden toteuttaminen ei ole ongelmatonta.
Tieteellinen viestintä ja sen kriittiset kysymykset
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Lääketieteen toimittaja : valistaja, vilauttaja vai vesittäjä?
Valistusta vai vuoropuhelua? : suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Kuka oikein tietää : kun mielipide haastoi tieteen
Koko tiedonjulkistamisprosessi on kääntämistä
Vetovoimainen ekonomikoulutus : ekonomiliiton viestintäkampanjan vaikutus kauppatieteelliseen koulutukseen hakeneiden päätöksenteossa
Tieteen julkisuudet
Tohtoriopiskelijoiden yhteinen konferenssipäivä yli tieteenrajojen : LUT GS -konferenssi  - Mitä kaikkea omassa yliopistossamme tutkitaankaan?
Millaisia uutispalveluita mobiilipäätelaitteisiin halutaan?
Popularisoinnin polttopisteessä : lääketieteen yleistajuistaminen mediassa kielellisenä, viestinnällisenä ja yhteiskunnallisena toimintana
Hämmästyttää kummastuttaa : oivaltamisen iloa - esittelyvideo tiedekeskus Heurekasta
Joukkojen tiede ja tieteilijöiden joukko - yhteinen ponnistus tulevaisuuteen
Etno, populaari, audiovisuaalinen media ja musiikintutkijan identiteetti
Internetsovelluskehityksen opetus ja -työkalujen vertailu
Pedagoginen tuki tietotekniikan hyödyntämisessä kemian opetuksessa
Viestintä- ja kieliopintojen kehittäminen kansainvälistyvässä korkeakoulutuksessa
Maailman parasta langattoman tekniikan tutkimusta
Kohti laskennallisen ajattelun osaamista : oppilaiden laaja-alaisen osaamisen edistäminen ja tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön vahvistaminen
Metsänomistajan ohjailema päätöstuki tilakohtaisessa metsäsuunnittelussa
Vuorovaikutteisuutta julkiseen tiedeviestintään
Painonhallinta vei mobiilikisan voiton
"Teos tarjoaa tutkijoille, opettajille ja toimittajille yleiskuvan populaaristamiseen liittyvistä kysymyksistä sekä konkreettisia työkaluja tähän vaativaan mutta tärkeään tehtävään. Kuinka kirjoittaa tai puhua asioista niin, että erilaiset yleisöt ymmärtävät lukemansa tai kuulemansa, ja kuinka säilyttää samalla tieteellinen tarkkuus tarkoituksenmukaisella tavalla? Teoksessa käsitellään kirjoitettuja tekstejä kuten lehtijuttuja, tietokirjoja ja verkkotekstejä sekä puhetilanteita kuten esitelmiä ja haastatteluita. Tieteen yleistajuistaminen ymmärretään jatkumoluontoisena ilmiönä, jota tarkastellaan myös tutkijan yhteiskuntasuhteiden ja yliopisto-opetuksen näkökulmasta. Lisäksi selvitetään, miten tutkimus käytännössä saa tarvitsemaansa julkisuutta".
Tiede julkaisemisen vankina
Totuus on tuotava julki : kolumni
Maantieteellinen viestintä: Maantieteen päivät ja Suomen Maantieteellinen Seura
Pohjoinen puhuu : Arktisen keskuksen työyhteisöviestinnän ja tiedeviestinnän kehittämistutkimus
Kuvantamispalvelut Kainuun sotessa : verkkosivujen uudistaminen
Strateginen kommunikaatio ja luottamus päämies-agentti -malleissa
Tiedeviestintä osana tutkimuksen vaikuttavuutta
Suomalaisten käsityksiä evoluutiosta
Risto Nieminen esittelee Tieteessä tapahtuu -lehden (4/2013) pääkirjoituksessa Tiedonjulkistamisen neuvottelukunnan (TJNK) kansallista tiedeviestinnän toimenpideohjelmaa Tiede kuuluu kaikille! Sekä pääkirjoituksen että ohjelman lukeminen kuitenkin osoittaa, että TJNK:n ajatuksissa tiede ei kuulu ainakaan kansalle.
Perinteisen käsityksen mukaan tieteellistä tietoa tuotetaan tiedeyhteisön linnakkeissa (yliopistot ja tutkimuslaitokset), mistä se sitten välitetään ympäröivään yhteiskuntaan (käyttäjät, päätöksentekijät, suuri yleisö). Sen sijaan uusissa tiedeviestinnän malleissa puhe yksisuuntaisesta ”tiedon siirrosta” (knowledge transfer) on korvattu kehämäisellä vuorovaikutuksella, jossa kaikilla osapuolilla on aktiivinen ja sitoutunut rooli tiedon rakentamisessa.
Oulun malli lyhentää mobiilipalveluiden kehitystyötä
Simulaatio oppimismenetelmänä hoitotieteen vuorovaikutuskoulutuksessa : kokemuksia Itä-Suomen yliopistosta
Bisneksestä pohjoiseen yliopistoon : vistintäjohtaja Marja Jokinen innostuu työlleen omistautuneesta työyhteisöstään
Tieteellinen kirjasto ja tiedeviestintä
Yhteisöviestinnän opiskelijoiden asenteet yksityisyyden hallintaa kohtaan Facebookissa työelämäkontekstissa
Kaksisuuntaista ja vuorovaikutteista
Julkaise tai tuhoudu! : johdatus tieteelliseen viestintään
Mediumteoria yhteiskuntatieteen yhteiskuntatieteellisenä metodologiana
Suomi kiekuu
Suomalaisten maantieteilijöiden viestintä vuonna 2000.
Syöpä, media & julkisuus
Nykyajan lakimieslatina
Tieteellisen kirjoittamisen estetiikasta
Pulahdus arkeologian tiedeviestintään
Tiede, media ja ihmisen taipumus taantua
Tieto- ja viestintätekniikan käyttö maantieteen opetuksessa
Kun sokea sai näkönsä
Totta vai tiedettä : kirjoitukset 2009-2011
Milloin neuropsykologinen perustutkimus kiinnostaa yleisöä ja mediaa?
Vapaa ja sidottu tutkimus
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
Tieteellisen tekstin metamorfoosi? : tapaustutkimuksia tutkimuksen popularisoinnista tiedeviestinnän eri tasoilla
Mitä on kansalaistiede, ja onko tieteen avoimuudella merkitystä? Keskustelua käydään niin maailmalla kuin Suomessa, ja toimeenkin on tartuttu.
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Tieto tehokäyttöön päätöksenteossa
Ilmeikkäämmin ilman paperia
Asiantuntija muutosagenttina : neuvontaopin menestystarina Helsingin yliopistossa 1968-2015
Suomi rinnakkaistallentamisen mallimaaksi
Oivallinen ohjenuora tutkijoille ja toimittajille
Kännykkäkilvan voitto Raaheen : Maajussin mobiili muistiinpanoväline vakuutti tuomariston
Ilmastonmuutoksen popularisointi tieteen erikoislehdissä
Viraalimarkkinointi verkkoyhteisöissä : Informaatioteknologian tiedekunnan yhteisökampanja Irc-galleriassa
Tiede- ja yhteiskunta -työryhmän muistio
WiderScreen - akateemisen verkkolehden muodonmuutos
Suomalaisten maantieteilijöiden viestintä ja tiedonhankinta vuonna 2006.
Tieteen ja liiketoiminnan periaatteet törmäyskurssilla : sensuroiko VTT tutkijoitaan?
Tulevaisuuspuhetta
Puhetta popularisoinnista: kuinka tiedettä yleistajuistetaan mediassa?
Politiikasta rutiiniksi: avoimen saatavuuden näkymiä PASTEUR4OA-konferenssissa
Vuonna 2011 perustetun kansallisen ilmastopaneelin nykyinen toimintakausi päättyy helmikuussa. Paneelin uusi rooli ja tehtävät liittyvät ajankohtaiskeskusteluun ilmastopäätöksentekoa uudistavasta kansallisesta ilmastolaista. Tulevalla kaudella nähtäneen, missä määrin ilmasto- ja energiapolitiikka Suomessa perustuu poliittisten realiteettien rinnalla tieteelliseen tietoon. Riippumattomalla kansallisella ilmastopaneelilla tulisi olla keskeisempi rooli ilmastoaiheisessa tiedeviestinnässä. Paneelin tärkeä tehtävä on huolehtia, ettei tieteellinen pohja hämärry ilmastokysymyksistä käytävässä julkisessa keskustelussa ja päätöksenteossa.
Ammattikorkeakoulun opettajat tutkimustiedon hankkijoina ja tiedeviestinnän kohderyhmänä
Asiantuntijan mukaan : viestintäopas media-ajan asiantuntijoille
Oululaisille tutkijoille patentti Yhdysvalloissa : uudessa käyttöliittymässä hyödynnetään kämmenten ja sormien muotorakenteita
Cyranon nenä : pakinoita tieteen maailmasta
Tieteen yleistajuistaminen
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Maanpakolaisuudesta ja Edward Saidista Pohjois-Afrikassa
Ympäristönsuojelun vaikutukset esiin : vuorovaikutteinen viestintä arvioinnin apuna
Tiedettä julkisuudessa
Tiede puhuttelevaksi
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Tutkimustieto käyttöön
Tiedevistinnän taitoa opiskelemassa
Viestinviejä
Tutkimuksen kansallinen tehtävä
Tiivistelmä.
Kuvat ja kuvatekstit
Kivestä asiaa : tieteen popularisointi Geologian tutkimuskeskuksen tiedotteissa 1998-2008
Aikuinen potilas PET-TT -tutkimuksessa : Ohje lähettävien yksiköiden hoitajille
Ilmaisjakelulehti Magneettimedian vakuuttamisen keinot vaihtoehtoisissa tiedeartikkeleissa
Tieto kohtaa käyttäjän - vai kohtaako?
Transfer = Viestin siirto
Popularisoinnin pulmia
Suomen kielen tulevaisuus muuttuvassa maailmassa
Integroitu kokonaisoppimisaihe "Suo Suomessa" toteutettuna multimediaympäristössä
Tiedebarometri 2007 : tutkimus suomalaisten suhtautumisesta tieteeseen ja tieteellis-tekniseen kehitykseen
Marjamatkoilla ja kotipalkisilla : keskustelua Lapin ympäristökonflikteista nykytaiteen keinoin
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
Asenteet ja rekrytointi : IT-alan opiskelijarekrytointi Jyväskylän yliopiston Informaatioteknologian tiedekunnassa
Client Consultation - oikeustieteen, englannin ja kulttuurienvälisen viestinnän integroiva oppiminen
Arkeologian kuva
Ilmastokyynisyys
Tieteen tiedotus : seminaari Espoossa 11-13.3. 1974
Tiivistelmä
Tiede on totta - toistaiseksi?
Yliopistojen kolmas tehtävä jää vaille toteutusta ja tukea
Tarpeeksi oikein
Postmoderni yhteiskuntatiede ja julkisuus
Saako tutkijasta luoda mediapersoonan? : kirja-arvostelu
Tehotuotettua oppineisuutta : tieteellisen viestinnän pelikentän hahmottelua
Tiedeviestintä tarvitsee tekijät ja voimavarat
Kielellisen käänteen jälkeen : kysymys yhteiskunnasta viestinnän tutkimuksessa
Pohjoista tuodaan esille
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
