http://www.yso.fi/onto/yso/p24558 kalastusseurat
kalastusseurat kalastusseurat kalastusyhdistykset
Radikaalin puheenvuoro
Nelijalkaisia ystäviä ja kireitä siimoja : Kuusamon metsästys- ja kalastusseura ry 60 vuotta
Vapaa-ajan kalastaja : Suomen vapaa-ajankalastajien keskusjärjestön (SVK) jäsenlehti
Suomen kalastusyhdistyksen ja sen jäsenjärjestöjen toiminta v. 1970.
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia. 4, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi suuren Pohjan sodan ja isonvihan aikana 1700-1721
Sis. saks. tiivistelmät
Suomen museo. 1947-1948 : LIV-LV / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1934
Kalastus tehovalvonnassa Kiiminkijoella
Taidetta ja tehdasurheilua
Virittäjä : lisiä Suomen kielen, kirjallisuuden ja kansan-elämän tuntemiseen. 2
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Suomen Vapaa-ajankalastajien Keskusjärjestön jäsenten mielipiteitä keskusjärjestön toiminnasta. Lisäksi haluttiin tietää kuinka paljon jäsenten kalastustottumukset ovat muuttuneet edellisestä Suomen Kalamiesten Keskusliiton järjestämästä tutkimuksesta vuodelta 1992. Tutkimus on osa Suomen Vapaa-ajankalastajien toimintatavoitteita vuosille 2008-2012. Opinnäytetyön aineiston kerääminen toteutettiin postissa lähetettävällä kyselykaavakkeella sekä sähköisenä Webropol-kyselynä. Postikyselyn saaneet jäsenet valittiin systemaattisella tasaväliotannalla jäsenrekisteristä. Otoksen kooksi valittiin 800, joka on 1,8 % järjestön jäsenistä. Palautettuja kyselyitä saatiin 241 kappaletta. Sähköiseen kyselyyn pystyivät vastaamaan kaikki keskusjärjestön jäsenet. Sähköiseen kyselyyn vastanneita oli 351 kappaletta. Tutkimuksessa selvisi, että jäsenten kalastustottumukset ovat monipuolistuneet merkittävästi edellisen tutkimuksen jälkeen vuodelta 1992. Vetouistelun ja vapakalastuksen suosio oli noussut merkittävästi. Jäsenistä merkittävä osa olisi valmis käyttämään lisää rahaa jäsenmaksuihin vastinetta vastaan. Harva jäsen piti jäsenmaksuja tällä hetkellä liian korkeina. Uudistamista jäsenet kaipaisivat erityisesti SVK:n järjestämiin kalastuskilpailuihin. Suomen Vapaa-ajankalastajien Keskusjärjestön arvot ovat jäsenten mielestä oikeat ja arvoja vaalitaan. Jäsenten mielestä keskusjärjestö ajaa vapaa-ajankalastajien etua, mutta näkyvyyttä olisi syytä parantaa. Suomen Vapaa-ajankalastajien keskusjärjestön pitäisi uudistaa kilpailutapahtumia uusien jäsenien saamiseksi ja näkyvyyden parantamiseksi. Erityisenä uhkana järjestölle on jäsenten korkea keski-ikä. Lapsia ja nuoria täytyisi saada mukaan jäseniksi ja innostaa mukaan järjestötoimintaan. Suomen Vapaa-ajankalastajien Keskusjärjestöltä toivottaisiin lisää vaikutusvaltaa kalastusasioiden päätöksentekoon ja tehokkaampaa vapaa-ajankalastajien etujen ajoa.
Jäsenkysely Suomen Vapaa-ajankalastajien Keskusjärjestölle osana järjestön toimintatavoitteita vuosille 2008-2012
Alta, kveenien Alattio
Mustolan Osuuskassa
Turjanmeren maa : Petsamon historia 1920-1944
Metsäpirtin Kalastajaseura
Kireitä siimoja jo 40 vuoden ajan
Lauritsalan erämiehet 1947-1997
Tiivistelmä.
Metsästys- ja kalastusseura Joukahainen 50 vuotta
Eräpolkuja 50 vuotta : 1947-1997
Historiikki : Nuotta- ja Eräpojat ry 50 vuotta 1962-2012
Armoton ja kiehtova meri : Lumijoen kalastusperinne taiteen- ja osaksi nykypäivän tarjontaa
Kalmulta Korholaan : Perhokalastajat ry 1938-2011
Mietoisten kalastajaseura
Vammala : metsästys ja kalastus : leikekuori
Tuusulanjärven urheilukalastajat ry. 1958-1988, 30 v.
Viipurin läänin merikalastajain liiton r.y. säännöt
Kalajuttuja : Lentokala 50 vuotta
Ammattikalastuksen jakutuminen kahtia puhutti Raahessa
Sastamalan joulu 2001
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 2
Kalastus ja metsästys
Kuusamon metsästys- ja kalastusseura ry 40 v.
Lannistettu kotiseutu
Lavansaari-seura ry 1913-2013 : historiikki
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran satavuotispäiväksi 1931.
Olkkajärven kalastus- ja metsästysseura 1956-2006
Urheilukalastusseura Siimaajat r.y. 19.2.1986 50 vuotta
Ulos kotiovesta : aloittelevan maailmanvalloittajan käsikirja
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Vesien ja metsien satoa pyytämässä
Yhdessä kehittämään Kuusamon kalastusmatkailua
500 vuotta luostarin vesiä Kellon ja Iin edustalla?
Yhteenveto jäsenjärjestöjen kalataloustoiminnasta
Kemin maalaiskunta
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 6.
Juhani Ahon Kalastusperinneseura
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Lauritsalan Erämiesten syksyssä siianpyynti, 50-vuotisjuhla ja kantavien pilkkijäiden odottelu
Pajusen erä- ja luontokeskus Pajulahti : eräkeskuksen synty ja taustatietoja
Virittäjä : kieli- ja kansatieteellisiä lehtiä. 1
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Www-sivusto Kuusamon Uistinseuralle
Horon Erämiehet ry : [30 vuotta riistanhoitoa ja kalanviljelyä]
Entisajan elämää Pyhämaassa. Osa 3, Pitkäluoto-Ihamo, Pyhämaan kalastuksesta, Uutisia Pyhästämaasta vuodelta 1932, vanhoja kuvia
