http://www.yso.fi/onto/yso/p24545 rinteet
rinteet rinteet
Rax Rinnekankaan Jäähyväiset terrorille
Suomen kirkko kansainvälistä vastuutaan kantamassa
Väkivalta kasvaa aina hiljaa : Rax Rinnekankaan elokuva holokaustista esitetään yhtä aikaa seitsemässä maassa
Tsimbalaa : Osallistavan lautapelin kehittäminen työvälineeksi
Maailmanparannus vietti purkautuu
Mäntyrinteen perhetukikeskuksen  Vauvala-osaston palautejärjestelmän asiakaslähtöinen arviointi ja  kehittäminen Bikva-mallia soveltaen
Kadonnut Älylä : Jyväskylän huvilakaupunginosan puretut rakennukset ja muuttuneet puistot
Ahveroisenkankaalle ja Päivärinteelle asemakaavat
Oman tien kulkija aikaansa edellä : väitöstutkimus valottaa Reino Rinteen työtä Kuusamon koskien suojelemiseksi
Typen mineralisaatio ja nitrifikaatio rinnemaastossa : 15N-laboratoriokoe vanhasta luonnontilaisesta kuusimetsästä
Pengerrä betonimuurikivillä
Paperiarkit täyttyivät väreistä : vanhusten ja esikoululaisten taidematka päättyi Tyrnävällä
Kirkkoruhtinaan näköinen mies
"Luonto selviää mutta miten käy ihmisen..."
Maanpuolustuskurssilla ammuttiin kovilla
Hartain farssin askelin : Raipian ja Jokelinin gangsteriparodia jää nokkelan tasolle
Hämeenkylä : Pähkinärinteen koulun ympäristö : asemakaavan muutoksen selostus sekä tonttijaon muutos
[Kirja-arvostelu]
Meidän talo
Kaksi tiedekuntaa havitteli samaa kunniatohtoria : Reino Rinnettä muisteltiin arkiston luovutustilaisuudessa
Sitkeän torakan hullua elämää konttorimiljöössä
Teemu Rintala ja Veikko Rinne,Suomen luteet. Hyönteistarvike Tibiale Oy 2010.
Syrjäytyvät unohdetaan "erinomaisuuden ethoksen" takapihalle
Seisovasta vedestä odota myrkkyä..
Koivurinne : asemakaavan selostus
Reino Rinne loi Koillismaan
"Punainen viiva historiaa"
Pimeän huoneen lumo
Jokivarren kaava nurin Muhoksella
Huovinrinteen huoltoyksiköt yhdistettiin huoltokeskukseksi
Aika nousta parrasvaloihin : Suomella ei ole Pekkaa parempaa maalivahtia Sveitsin MM-jäällä
Pyhätunturi, Luosto : talvi 2014-2015
Rinnepäivystäjä auttaa mäessä
Pyhä-Luosto : kesä ja syksy 2012
Kaava kehittää Päivärinnettä : entisestä sairaala-alueesta tulee selkeä työ- ja asuinalue
Isosyöte
Komea sairaala hienolla paikalla
Eroosiokohteiden tarkastelu Tenojokivarressa : viranomaisyhteistyön kehittäminen Tenojokivarressa 2011–2013 -hanke
Yksittäiseen kuvaan luottaen
Lapsuuteni Peipponen
Hämevaara 3 : 110400, asemakaava : asemakaavan selostus, tonttijako ja tonttijaon muutos
Arkeologisia tutkimuksia Varsinais-Suomessa 1980-luvulla
Pyhä-Luosto : talvi 2013-2014
Koillismaan karhu Reino Rinne jätti arvokkaan perinnön
Lammaslampi : kehityshistoria, nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Luteista pätevästi ja innostavasti
Rinteen kesytys
Torsti värittää koko show'n
Rinnevaara ei hyväksy eron myöntämistä : kaupunginjohtajan mielestä hänen irtisanoutumisilmoituksensa ei ole enää voimass
Asukkaan näkökulma täydennysrakentamisen oikeudenmukaisuuteen
Nyky-Venäjä dokumentoijan ja runoilijan kuvaamana
Tykkilumi auttoi rinteet auki Rukalla : rinnekauden avaamisen mahdollistanut keinolumi maksoi noin 15000 euroa
Suomen kansalliskirkon muotoutumisen ja hajoavan yhtenäiskulttuurin vuosisata
Pyhä-Luosto : talvi 2011-2012
Tutkielmani käsittelee suomalaisen televisiokomedian huumorin olemusta. Huumoria ja komiikkaa on tutkittu Aristoteleen ajoista lähtien hyvin paljon, mutta tutkimusta on sovellettu suomalaisen televisiossa esitettävän komedian tutkimiseen erittäin vähän. Tutkielmani vastaa tarpeeseen saada selvyyttä suomalaisen televisiokomedian huumorin laadusta ja keinoista. Työn tavoitteena oli tutkia viime vuosien suosituimpia suomalaisia komediasarjoja Sigmund Freudin luoman redusointimenetelmän avulla. Freudin mukaan vitsien ja komiikan naurua tuottava vaikutus perustuu käytetyn tekniikan ja taustalla olevan vitsin kohteen tai tausta-ajatuksen yhteisvaikutukseen, ja redusoimalla vitsi on mahdollista palauttaa alkutekijöihinsä ja erottaa kohde sekä tekniikka. Menetelmää käyttäen tarkoituksenani oli tutkia minkälaisia asioita tutkimuksen kohteena olevat komediasarjat käyttävät koomisuuden kohteinaan, sekä mitkä ovat käytetyt tekniikat. Valitsin aineistokseni viime vuosien katsotuimpiin ja eniten televisioalan palkintoja saaneisiin komedioihin lukeutuvat sarjat Ketonen ja Myllyrinne, Ihmebantu sekä Putous. Aineiston pohjalta selvisi, että tutkittujen sarjojen komiikassa pääpaino on yhteiskunnallisesti kantaaottavalla ja nykyajan ilmiöitä sekä niiden syntyyn vaikuttaneita syitä pohtivalla sisällöllä. Ohjelmat eivät tarjoa ainoastaan eskapistista viihdettä, vaan jokaisella on selkeä ilmiöitä pohtiva ja niihin kantaaottava ulottuvuutensa.
Arjen ja järjen tuolle puolen
Vantaan luonnon monimuotoisuuden kannalta erityisen tärkeät alueet
Kuopion kaupungin rakennushistoria : kaupungin rakentamisvaiheita vuodesta 1875
Köykkyrin latuprofiilia korotetaan : Köykkyrinmäen laki nousee nykyisestä muutamalla metrillä
Pyhä-Luosto : kesä ja syksy 2015.
Kartanoteatteri tulee lähelle katsojaa
Laajavuoren mäkihyppytorni.
Metsä maisemassa : suunnittelu ja hoito
Kadonnutta Myllymäenkylää
Ihmiskasvoilla ja mestaritaloissa
Edistys ja idylli
Viisi rinteen sitojaa
Siipi-tuikkulyhdyn ja kynttilänjalan suunnittelu Sami Rinne Designille
Päivärinteelle dementiakoti : vanhaan sairaalaan tulossa sosiaali- ja terveyspalvelukeskittymä
Ei sovi yksiin raameihin
Päivärinne muuttaa lamellitaloon : kuntoutussairaalalle hulppeat tilat kymmenen miljoonan euron remontilla
Pähkinäkoti : dementiasta kärsivien vanhusten päiväkoti - päiväsairaala : selvitys kokeilusta 1.9.1988-31.8.1989
Nälkä kuiskii näyttämöllä
Suomen kirkko 1900-luvun poliittisten muutosten keskellä
Lapin rinteillä punainen vyö
Aluetehokkuus Vantaan asuinalueilla
Rinnepellon ravinteista pääosa huuhtoutui salaojien kautta
Tuoksuvaa kauneutta
Kaksipääsukset haastavat nyt lumilaudat : rinnekeskukset laajentavat temppuiluun tarkoitettuja rinteitä
Professori Eino Murtorinteen julkaisutoiminta 1990-2010
Liikuntapaikkamaksut vähäisiä kunnalle, isoja seuroille
Kirjallisuutta
Pimeyden puolesta, valaisevasti
Posion Karhulle kirjeitä kirjailijoilta : Oulun yliopiston kirjasto saa kokoelmiinsa Reino Rinteen 30 mappia tutkimuksen lähdeaineistoksi
Vuorineuvos Risto Rinne (1949-) : Neste Oil Oyj:n toimistusjohtaja
Pähkinärinne 2A : asemakaavan selostus
Junalla vuorille : vuoristoradat, hammasradat ja funikulaarit
Talo etelärinteellä
Juokse villi lapsi
Taksiasema Louhenkadulla 5.4.1956. Kuvassa taksimiehet vasemmalta: tuntematon, Paavo Väisänen, Emil Rinne, Arttu Niiranen, Ruhanen
Rinteet rakenteille kesällä : Ruskotunturin investointipäätö tehty, rakennuslupaa haettu, myös kesäkäyttöä suunnitellaan
Kempele puuhaa laskettelurinnettä : lähialueen asukkaat pelkäävät haittoja
Mitä tehdä laskettelijan loukkaantuessa? : ensiapukoulutus Tahkonrinteiden henkilökunnalle
Kirjasto on iso ilo : Muhoksen Hyrkin koulun ahkerat kirjatoukat saivat Kopioston palkinnon
Laajavuoren rinteillä pikku poikien omatoimisuudesta rakennettuja ...
Lukutoukka alkoi laulajaksi
Keskustelun kielioppia tyttöjen kielessä
Taidedokumetti arjalaisuuden juurilla
Tita Rinnevaara yritti palata töihin - passitettiin kotiin
Lammaslampi : maisemasuunnitelma 16.12.1987 : muutettu 16.1.1989
Kaaoksesta kansiin - Suomen luteet -kirjan vaiheita
Ruskotunturi avataan piakkoin : ennätysvarhain kautensa aloittavaan laskettelukeskukseen nousee lapsille lumikaruselli
Pyhä-Luosto : talvi 2012-2013
Rinnekangas etsii Eurooppaa : ensimmäinen suomalaisnäyttely Espanjan nykytaiteen museossa Madridissa
Kirjailija-apurahoja
Pähkinärinne 2B : asemakaavan selostus
Kahden taiteilija ystävyys : Rax Rinnekankaan elokuva tekee kunniaa Paavo Rintalalle
Rennon letkeä luonnonlapsi : Maalivahti Pekka Rinne ei pahemmin jännitä, vaikka edessä on uran tärkein kiekkokausi
Rinnevaaraa erotettiin kahdessa kaupungissa : Heinola perusti valiokunnan kaupunginjohtajan irtisanomista varten
Arto Rinne : Karjalan rockin ja folkin tekijä
[Vantaa] : ATO 1982-86 : Pähkinärinne
Tiivistelmä.
Elämäntyö keuhkosairauksien voittamiseksi
Tita Rinnevaaralle ero : Kuntaliiton johtava lakimies pitää Pyhäjärven tapausta aivan ainutlaatuisena
Oivaltavaa nykymenoa
Pähkinärinne 4 : asemakaava ja asemakaavamuutos nro 121200
Rax Rinnekankaan teoksia Meksikoon ja Kanadaan
Alppihiihdon verkkokurssi
Mies ilman maskia
Päivärinne löytämässä uudet omistajat : Muhokselle ollaan perustamassa asumisyksikköä, jossa ikääntynyt pariskunta voi asua yhdessä
Taide ravitsee sielua : Rax Rinnekangas on tehnyt pitkän matkan fiktioelokuvaan
Rinnekankaan Zerkalo Baskimaassa : Rax Rinnekankaan Zerkalo Centro Internacional de Cultura Contemporaneassa San Sebastianissa 18.12. saakka
Koivurinne 1: asemakaava ja asemakaavan muutos
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
Siirto Muhokselle valmisteltiin salaa : Oulussa pohjustettu 30 vanhuksen hoitoa naapurikunnassa kuuntelematta omaisia ja vanhuksia
Reino Rinteen pohjoinen huuto
Mitä mieltä, professorit?
Viitasaaren Sörkkä
Oppiminen ja koulutus : Pelkästään tuotannollis-tekninen funktio?
Missä mennään? : yhteisöanalyysi Peltosaaren ja Harjurinteen koulujen nuorista
Aurinko toi iloa ja lämpöä liikuntaan : Ruskotunturi houkutti soveltuvan liikunnan talvipäivään satoja kävijöitä
Suvituuli pyyhkii rinnettä
Elämä on yksi iso kilpailu
Pyhä-Luosto : kesä ja syksy 2014.
Kirkon ylärakenteen historia
Kunnia, velvollisuus, tahto : Porin prikaatin historia 1626-1985
Tita Rinnevaara valittiin Pyhäjärven kaupunginjohtajaksi
Tammirinne : asemakaavan selostus
Sisäinen matkakertomus La Riojan maisemissa
Raptorin avulla kaverin kimppuun
Urheilukentästä kaupunginosaksi : Pyynikinrinteen kaupunginosan syntyminen 1902
Minkälaiselle huumorille suomalaisissa komediasarjoissa nauretaan?
Pähkinärinne 3 : asemakaavan selostus
Suojarinteen henkilökunta ry KTV 417 : 20-vuotishistoriikki
Vankka annos esimerkkejä ja kokemuksia mentoroinnista
Pyhä-Luosto : talvi 2014-2015
