http://www.yso.fi/onto/yso/p24556 sosiaalinen identiteetti
sosiaalinen identiteetti sosiaalinen identiteetti
Lapin brändi-imagon kanssatuottaminen matkailukohteena sosiaalisessa mediassa
Nuoruus, vammaisuus ja kuntoutuksen merkitys
"Siitä aineesta, josta pitivät kaikki. Vai pitivätkö?" : karmeita koululiikuntakokemuksia City-lehden lukijoiden kynästä vuonna 2011
Castells ja uudet sosiaaliset liikkeet : identiteetin kriisi sosiaalisessa murroksessa
Organisaatiokulttuuri vaikuttaa identiteettiimme ja tuloksiin, hyödyntää ryhmän voimaa ja saa uudistumaan esimerkkien ja samastumisen kautta. Lukija saa kirjasta käytännön keinoja, joilla voi vakiinnuttaa hyviä käytäntöjä tai muuttaa toimimattomia tapoja. Kirjan avulla myös oivaltaa oman roolinsa yhteisössä ja löytää keinoja vaikuttaa siihen myönteisellä tavalla.
Musliminaisen sosiaalinen identiteetti : vertaileva tutkimus kahdeksasta islamiin syntyneestä ja islamiin kääntyneestä naisesta pääkaupunkiseudulla
Sosiaalinen media : millaista sosiaalisuutta?
Vailla työtä ja koulutusta : kuusi kertomusta sosiaalisen identiteetin etsinnästä
Helsinki, kielen indeksisyys ja sosiaaliset identiteetit liikkeessä
Peruskoulutuksen uusi, vuonna 2014 vahvistettu opetussuunnitelma korostaa oppimistavoitteena laaja-alaista osaamista - oppijan metavalmiuksia. Kehitys itsenäisenä oppijana luo tiedollista taidollista ja asenteellista perustaa elämän hallintaan yhteiskunnassa, jossa muutokset ovat nopeita ja vaikeasti ennakoitavia. Tämä kirja tarkastelee itsenäisen oppijuuden kahta keskeistä peruspilaria: identiteettiä ja informaatiolukutaitoa (monilukutaitoa). Nämä ovat näyttävästi esillä uuden opetussuunnitelman oppimistavoitteina. Tämä kirja esittelee laajaan tutkimukseen perustuvan näkökulman identiteetin ja informaatiolukutaidon kehittymisen kysymyksiin: mistä identiteetissä ja informaatiolukutaidossa on kyse? miksi niiden rooli on niin keskeinen itsenäisen oppijan kehityksessä? miten itsenäisen oppijan kehitystä voidaan käytännön opetuksessa tukea? Kirja on kirjoitettu opettajille, jotka ovat kiinnostuneita itsenäisen oppijan kehittymistä tukevista pedagogisista käytännöistä. Se on suunnattu myös pedagogisille informaatikoille, jotka kehittävät informaatiolukutaidon opetusta yhdessä opettajien kanssa. Kirja sopii myös oppikirjaksi kasvatustieteen ja informaatiotutkimuksen koulutusyksiköille.
Valtataistelu elämästä : alkoholiongelman kokemus ja merkitykset ihmisen elämässä ja identiteetissä
Tiivistelmä.
Kära hurri : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland = Rakas hurri : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen
Puhe ja vastapuhe - näkökulma marginalisoiviin käytäntöihin
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisena ilmiönä
Missä olemme kun olemme suhteissa?
Kerrottu identiteetti organisaatiomuutoksen kontekstissa
Vuorovaikutuskulttuuri ja sen jäsentyminen maahanmuuttajien työllistämisvalmennuksessa
Siveellinen ryhti ja etelämaalainen veri
Jotain siltä väliltä : sukupuolen ristiinesittäminen YouTuben meikkivideoissa
Johdatus sosiaalipsykologiaan
Identiteetistä informaatiolukutaitoon : tavoitteena itsenäinen ja yhteisöllinen oppija
Kirjoituksia epäoikeudenmukaisuudesta : työtön sosiaalisen median keskustelupalstalla
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939 : sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Ekspatriaattien organisaatioon identifioitumiseen yhteydessä olevat tekijät maahanmuuton eri vaiheissa
"Olen semmoinen iloinen ja pirteä" : Sijoitetun 17-vuotiaan ADHD-nuoren minäkäsitys ja itsetunto
Riskinotto, hallinta ja käyttäjäidentiteetit huumeiden sekakäytössä : analyysi sekakäyttöepisodeista
Sosiaalinen media omaelämäkerrallisen toiminnan kenttänä
Medikalisoitu intersukupuolinen keho
Brändit lasten harrastuksissa : symbolien merkitykset sosiaalisen identiteetin kehittymisessä
Kuulumisen materiaalit ja yhteisösidosten rakentuminen kaupungissa
Helsingissä puhuttavat suomet : kielen indeksisyys ja sosiaaliset identiteetit
Tilasta paikkaan : tutkimus marokkolaisten maahanmuuttajanaisten kulttuurisista tiloista
Miten Helsingistä puhutaan?
Arjen sosiaalipsykologia
"Tuskin täällä kukaan yksin pärjää" : Ystävien ja vanhempien merkitys nuoren toiminnalliseen identiteettiin nuorten kokemana
Henkilökunnan kokema samastuminen ja menettelytapojen oikeudenmukaisuus Aalto-yliopiston fuusiossa
Pääkaupunkiseudun vietnamilaisten etnisestä identiteetistä
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Tiivistelmä: Lasten voimaryhmä: sosiaalisia taitoja vahvistavaa ryhmätoimintaa maahanmuuttajataustaisille lapsille. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kehittää ryhmätoimintamalli, jonka tavoitteena on maahanmuuttajataustaisten lasten sosiaalisten taitojen ja itsetunnon vahvistaminen. Työmme oli osa monikulttuurisen sosiaaliohjauksen OSMOS-hanketta, joka on EU-rahoitteinen ELY:n (elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusen) alainen Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin sosiaaliviraston Itäisen perhekeskuksen yhteistyöprojekti. Sosiaalisten taitojen vahvistaminen on maahanmuuttajataustaisten lasten kohdalla erityisen tärkeää, sillä kyky luoda sosiaalisia suhteita edistää kotoutumista. Valtaväestön kielteiset asenteet vaikuttavat maahanmuuttajataustaisten lasten identiteettiin ja itsetuntoon. Tämän vuoksi on tärkeää vahvistaa heidän itsetuntoaan ja tukea myönteisen minäkuvan kehitystä.    Toteutimme syksyllä 2010 maahanmuuttajataustaisille lapsille suunnatun voimaryhmän, johon osallistuneet lapset valitsimme yhteistyössä lastensuojelun sosiaalityöntekijän ja leikkipuiston sosiaaliohjaajan kanssa. Ryhmään osallistui viisi somalitaustaista lasta, joiden sosiaalisissa taidoissa oli puutteita. Toiminnallisen opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys koostui aihepiiriin liittyvistä keskeisistä käsitteistä. Näitä olivat kotoutuminen, identiteetti, sosiaaliset taidot ja sosiaalisuus sekä ryhmäkäyttäytyminen. Käsittelimme työssämme myös keskilapsuuden kehityksen eri osa-alueita.    Ohjasimme ryhmää neljä kertaa ja suunnittelimme toiminnan sisällön etukäteen valitsemiemme teemojen pohjalta. Näitä olivat ystävyys, kiusaaminen, itsetunto ja rohkeus sekä "yhdessä on kivaa". Ohjauskerrat noudattivat samaa rakennetta ja koostuivat erilaisista leikeistä ja peleistä, askartelusta, keskusteluista ja satuhetkistä. Ohjauskertojen jälkeen arvioimme työtämme omien havaintojemme ja ryhmiin osallistuneelta leikkipuiston ohjaajalta saamamme palautteen perusteella.    Voimaryhmässä lapset saivat mahdollisuuden harjoitella ryhmässä toimimista ja saada palautetta omasta toiminnastaan. He saivat myös itsetunnon kehitykselle tärkeitä onnistumisen kokemuksia. Leikkipuiston ohjaajan mielestä lapset hyötyivät erityisesti aikuiselta saamastaan yksilöllisestä huomiosta. Emme kuitenkaan huomanneet merkittävää muutosta lasten käyttäytymisessä ohjauskertojen aikana. Havaintomme osoittivat lasten tarvitsevan paljon enemmän aikaa ja harjoitusta sosiaalisten taitojensa vahvistamiseen. Voimaryhmän toimintaa voidaan jatkossa kehittää myös kiinnittämällä huomiota tilojen soveltuvuuteen, ohjaajaresursseihin ja siihen, millä perusteella ryhmiin osallistuvat lapset valitaan.
Digiruumiiden markkinat
"Elämä on" : nuorten aikuisten elämää heidän kuvaamanaan
Yhteenkietoutuneet päihde- ja mielenterveysongelmat naisen elämänkulun haasteena
Väliviivakansalaiset : monikansalaisuus asemana ja käytäntönä
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Veteraanikuntoutus sosiaalisena ja muistelullisena maailmana
Maanmittausalan haasteet koulutuksen, ammatti-identiteetin ja yhteiskunnallisen aseman näkökulmasta
Sosiaalisen omakuvan rakennusaineet
E-scaped medicine : kuluttaja-potilaiden identiteettikeskusteluja osallistumisen kulttuurissa
Lasten ja nuorten vertaissuhteiden ylläpitäminen ja muodostuminen viestintäteknologian avulla
Häpeän mekanismit
Talvilajien yksilöurheilijoiden uratarinoita : kerronnallinen tutkimus huippu-urheilijoiden siirtymästä urheilu-uralta työelämään
Kansakunnan sosiaalipsykologiaa : sosiaalisen konstruktionismin näkökulma
Käsitykset sosiaalisista taidoista tekniikan alalla
Udmurttien sosiaalinen identiteetti ja etnisyyden käsite : paikallistutkimus Zar-Medlan maaseutupiiristä
Mobiilideittailusovellus Tinderin käyttö ja sen vaikutukset ihmisen identiteettiin ja itsensä esittämiseen
Merkityksellisen työn tekijät : akateemisten nuorten naisten kokemuksia työnsä merkityksellisyydestä
Tielle - ja takaisin? : vanhempien odotuksista irtaantuminen elokuvissa Elokuu ja Roskisprinssi
Suuri muuttoaalto "pohjoisesta maasta" 1990-luvulla : venäjänjuutalaisten maahanmuuttajien identiteetti
Sosiaalisen samastumisen vaikutus brändivalintoihin : sosiaalisen samastumisen vertailua normatiiviseen ja informatiiviseen vaikutukseen brändipersoonallisuus-kontekstissa
Elämänarvot keski-iässä : psykometrinen rakenne ja yhteydet persoonallisuuden piirteisiin ja psyykkiseen hyvinvointiin
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Päihderiippuvuudesta toipumisen merkitykset identiteettiin : diskurssianalyysi omaelämäkerrasta tulkittuna
"Tulee semmonen lämmin tunne, että heitä on ollut elämässä" : narratiivinen tutkimus merkittävien ihmisten vaikutuksesta yksilön elämänjanalla
EU vuonna 2020
Lapsi matkalla maailmaan : historiallisia ja kulttuurisia näkökulmia syntymään
"Musta on tullut onnellisempi kun mä bloggaan" : minäesitysten tuottaminen suomalaisissa muotiblogeissa
Unelmien ripari?  : Tukholman suomalaisen seurakunnan rippikoululaisten odotuksia ja tavoitteita rippikoululta
Tämän tutkimuksen tehtävänä on vastata tarpeeseen ymmärtää nykyistä paremmin identiteettien rakentumista organisaatiomuutoksen kontekstissa. Liityn kerronnallisella tutkimuksellani niiden tutkijoiden joukkoon, jotka ajattelevat kielellä olevan keskeisen merkityksen sosiaalisen todellisuuden, yksilön tiedollisten rakenteiden ja itseymmärryksen muotoutumisessa. Kysymys siitä, miten tutkimukseen osallistuvat kertovat itsensä organisaatiomuutoksen kontekstissa, on ohjannut tutkimuksen tekemistä.Tutkimusaineisto on koostunut 12 henkilön kerronnasta eri organisaatiomuutosten konteksteissa. Organisaatiomuutoksella on tässä tutkimuksessa tarkoitettu niitä sosiaalisia konstruktioita, joita tutkimukseen osallistuvat ovat rakentaneet kerronnassaan. Reaalisessa todellisuudessa nämä organisaatiomuutokset ovat olleet ylimmän johdon päättämiä, niihin on liittynyt henkilöstövaikutuksia ja yhteistoimintalain mukaisia neuvotteluja.Olen tutkinut kerrotun identiteetin rakentumista käyttäen luennassa positiointia, kategorisointia ja odotusta analyyttisina käsitteinä. Kerrotun aineiston luenta on ollut kuusivaiheinen.Viimeisessä luentavaiheessa olen hakenut vastauksia siihen, miten tarinoiden päähenkilöt Juha, Marjut ja Arja kertovat suhteen omaan itseensä ja suhteen toisiin organisaatiomuutoksen kontekstissa. Olen käyttänyt tarinallista muotoa kahdesta syystä. Ensinnäkin syventääkseni omaa ymmärrystäni siitä, miten ja miksi kerrottu identiteetti rakentuu kerrotunlaiseksi. Toiseksi olen saanut tarinamuotoisella esittämisellä perinteistä tutkimustekstiä selkeämmin esille kontekstin ja identiteetin rakentumisen dynaamisen luonteen.Valitsemieni kolmen tarinan rakentamiseen, niiden kirjoittamisen tapaan, valittuihin sitaatteihin ja tulkintaan ovat kuitenkin vaikuttaneet tarinoiden kirjoittamista edeltäneet kerronnallisen aineiston luennat.Tämä tutkimus lisää ymmärrystä siitä, miten yksilön minuus rakentuu suhteessa toisiin organisaatiossa, jossa hän työskentelee. Tutkimuksessani ehdotan, että organisaatiomuutos lisää avoimen luonteensa vuoksi yksilön tarvetta kertoa minuuttaan, sitä kuka minä olen, miten olen tullut minuksi ja millaisia ovat mahdolliset tulevat minuuteni. Tutkimus tuo esiin ne tarpeet, jotka organisaatiomuutoksen kontekstissa ovat kerronnan taustalla; tarve kohottaa itsetuntoa, säilyttää hallinnan ja kontrollin tunnetta, pitää kiinni moraalijärjestyksestä, pienentää epävarmuutta ja ylläpitää jatkuvuutta. Lisäksi näkyviin tulee taistelu oman identiteetin puolesta.
Terroristeja, Disney-sukupolvea vai eettistä joukkoa? : eläinoikeusliike määrittelykamppailun ja marginalisoinnin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Aikuisen identiteetti ja hyvinvointi elämän eri alueilla
Hyvinvoinnin ulottuvuuksia
Saako noin toimia? : legitimointi ryhmäilmiönä
"Kaiva siitä, missä seisot" : taidekasvattajaksi kasvaminen taidekasvatusopiskelijoiden kandidaatin tutkielmien johdannoissa 2000-2010
Sosiaalista kestävyyttä etsimässä : tapaustutkimuksena Salla
Verkkoidentiteetin luominen ja maineenhallinta sosiaalisessa mediassa
Uhka, mahdollisuus ja oikeudenmukaisuus : epävarmuuden hallintakyvyn selittäminen oikeudenmukaisuuskokemuksilla työntekijävähennysten kontekstissa
Itsensä johtaminen
Venäjän kuvaukset Euroopan unionin identiteettipolitiikassa : diskurssianalyysi Cris Pattenin, Romano Prodin ja Javier Solanan puheista
Miltä näyttää tämän päivän luokka-Suomi? Luokan ääni ja hiljaisuus esittelee uutta monitieteistä luokkatutkimusta. Teos tutkii 2000–2010-lukujen yhteiskunnallisia jakoja Suomessa käyttäen aineistonaan muun muassa pääministerin puheita, maahanmuuttokeskustelua ja omaelämäkerrallisia köyhyyskirjoituksia. Yhteiskuntaluokka on yksi keskeisimmistä yhteiskunnallisen järjestämisen tavoista. Ihmisiä luokitellaan myös esimerkiksi sukupuolen ja etnisyyden perusteella. Luokan voi ymmärtää taloudellisena, kulttuurisena ja sosiaalisena prosessina pikemmin kuin kiveen hakattuna rakenteena. Luokan ääni ja hiljaisuus selvittää tapaustutkimusten kautta, kuinka luokka ja luokkajärjestys hahmotetaan nykyään. Miten luokasta keskustellaan, ja millaiset valtarakenteet vaikuttavat keskustelun taustalla?
Työssä oppimisen haasteet
Luokan ääni ja hiljaisuus : yhteiskunnallinen luokkajärjestys 2000-luvun alun Suomessa
Uusi työ, uusi taistelu - muuttuva ammatti-identitetti ? : Pro gradu -tutkielma AV-kääntäjien tulkinnoista käännöstoimistojen työehtosopimusneuvottelujen aikana 2009-2014
”Tuskin täällä kukaan yksin pärjää” : ystävien ja vanhempien merkitys nuoren toiminnalliseen identiteettiin nuorten kokemana
Järvenpään Opiston imagotutkimus
Johtajien sosiaalisen identiteetin rakentuminen strategisina toimijoina
Hyvä- ja huono-osaisuudesta ja yhteiskuntaluokkien eroista on viime vuosina keskusteltu vireästi, mutta yläluokka on säilyttänyt salaperäisen auransa. Millainen on yläluokka tämän päivän Suomessa, kuka siihen kuuluu, millaisin eväin sinne kivutaan tai kenties singahdetaan? Laura Kolbe tarkastelee teoksessaan yläluokkaa, sen arvoja ja elämäntapaa. Mikä luonnehtii aikamme yläluokkaa? Miten aiempien vuosisatojen eliitin itseymmärrys ja ihanteet elävät tämän päivän menestyjien ja huippuosaajien maailmassa? Tasa-arvoiseksi ymmärretyssä Suomessa ei yleensä ole katsottu hyvällä oman menestyksen tai varallisuuden näyttämistä, mutta saako tai haluaako yläluokka jälleen näkyä aiempaa enemmän?
Kutsumusjohtaja
Tiivistelmä suomeksi.
Ei mitään hätää : nuoret ja työttömyyden vaikutukset Marie Jahodan deprivaatioteorian valossa
Organisaatioelämää : kulttuurin voima ja vaikutus
Koulutusorganisaation vetovoimatekijät opiskelijaverkoston keskuudessa : case: Semiotiikan verkostoyliopisto
Johdatus sosiaalitieteelliseen raamatuntutkimukseen
Lomalla omassa elämässä? Vapaa-ajalle annetut merkitykset suomalaisten naisten sapattivapailla
Tässä taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tarkastelen teatteripedagogin työssä ja roolissa ilmeneviä valtoja ja voimia. Millaisten valtojen ja voimien kohteena ja toisaalta toteuttajana toimin työskennellessäni opinnäytetyöhöni sisältyvän teatterityöpajan ohjaajana? Asetan nuo vallat ja voimat tarkasteltavaksi avaamalla taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni käytännön osuutta, sekä sen taustalla olleita henkilökohtaisia ajatuksia ja kokemuksia.  Taiteellis-pedagogisen opinnäytteeni käytännön osuus koostui tutkivan teatterityön työpajasta, jossa pyrittiin pääsemään teatteriharjoitteiden kautta ilmentymättömän äärelle, sekä tuon työpajan aikana tehdyistä harjoitteista syntyneestä esityksestä Ilmentymättömän Ilmentäminen.  Tarkastelen omaa rooliani työpajan ohjaajana ja sitä miten toimin tuossa roolissani. Tuon esille omaa suhdettani dialogisuuteen, sitä miten se työssäni ilmenee. Dialogisuuden käsitteen avaamisessa käytän apunani Martin Buberin ja Juha Varton esittämiä ajatuksia aiheesta. Aloitan harjoitusprosessin kuvaamisen avaamalla työpajassa tehtyä lämmitysharjoitusta omasta kokemuksestani käsin. Tämän kokemuksen kuvailussa ja sen reflektoinnissa tuon esiin dialogisuuden teorian ja käytännön yhteen liittämisen haasteita ja haaveita.  Lämmittelyharjoitteen lisäksi avaan kahta työpajaharjoitetta, joissa pyrkimykseni oli teatteriharjoitteiden muodossa luoda etäisyyksiä ja tiloja ”yksittäisen” ja ”yleisen”, ”kielellisen” ja ”ei-kielellisen” välille. Noita edellä mainitsemiani termejä lähestyn mm. Varton, Janne Kurjen, Alain Badioun ja Michel Foulcault:in esille tuomia ajatuksia vasten. Tuon mm. esiin kuinka erottautuminen” yksittäisen” ja ”yleisen” (Varto) välillä voidaan nähdä psykoanalyyttisesta näkökulmasta (Kurki). Tämän lisäksi lähestyn aihetta Badioun esittämän filosofisen termin ”tapahtuma” kautta, sekä valotan hieman historian aikana ilmenneitä pyrkimyksiä luoda välimatkaa kielellisen ja ei-kielellisen välille.  Näiden lisäksi tarkastelen muutosprosessia, jossa työpajassa tehdyistä harjoitteista muokkautuu esityksellisiä kohtauksia. Tuon esille niitä muutoksia, joita ohjaajana jouduin toteuttamaan, muokatakseni harjoitteet esitysmuotoon. Lopuksi avaan omaa taidepedagogista filosofiaani. Esitän taiteen ja taidekasvatuksen mahdollisuuksia toimia paikkoina, tapahtumisen tiloina, joissa voidaan lähestyä tuntematonta (ilmentymätöntä), itsessämme ja itsemme ulkopuolella.
Lapsi ulkomailta : vanhempien rooli adoptiolapsen identiteetin kehityksessä
Uusi johtamisen psykologia
Kontaktihypoteesi vähemmistö-vähemistökontekstissa : sosiaalisen identiteetin näkökulma
Adoptoidun kokema rasismi : opas vanhemmille
Sukupuolen korjausprosessi ja koettu elämäntyytyväisyys : laadullinen tutkimus
Kansainvälistyvän Suomen sukupuolitettu ja rodullistettu historia
Peruskoulutuksen uusi, vuonna 2014 vahvistettu opetussuunnitelma korostaa oppimistavoitteena laaja-alaista osaamista - oppijan metavalmiuksia. Kehitys itsenäisenä oppijana luo tiedollista taidollista ja asenteellista perustaa elämän hallintaan yhteiskunnassa, jossa muutokset ovat nopeita ja vaikeasti ennakoitavia. Tämä kirja tarkastelee itsenäisen oppijuuden kahta keskeistä peruspilaria: identiteettiä ja informaatiolukutaitoa (monilukutaitoa). Nämä ovat näyttävästi esillä uuden opetussuunnitelman oppimistavoitteina. Tämä kirja esittelee laajaan tutkimukseen perustuvan näkökulman identiteetin ja informaatiolukutaidon kehittymisen kysymyksiin: mistä identiteetissä ja informaatiolukutaidossa on kyse? - miksi niiden rooli on niin keskeinen itsenäisen oppijan kehityksessä? - miten itsenäisen oppijan kehitystä voidaan käytännön opetuksessa tukea? Kirja on kirjoitettu opettajille, jotka ovat kiinnostuneita itsenäisen oppijan kehittymistä tukevista pedagogisista käytännöistä. Se on suunnattu myös pedagogisille informaatikoille, jotka kehittävät informaatiolukutaidon opetusta yhdessä opettajien kanssa. Kirja sopii myös oppikirjaksi kasvatustieteen ja informaatiotutkimuksen koulutusyksiköille.
Ulkopuolinen vai osallistuja? : identiteetit, ryhmäsuhteet ja integraatio maahanmuuttajien elämäntarinoissa
Tyylitellen : nuorten kielelliset resurssit ja kielen sosiaalinen indeksisyys monietnisessä Helsingissä
"Tässä on nyt todellakin meidän panos!" : tapaustutkimus kolmen nuoren kasvuhakuisen yrittäjätiimin minä, minun, me ja meidän -diskursseista
Kirja piirtää kuvaa siitä, miten 2000-luvun helsinkiläiset puhuvat ja miten helsinkiläispuheesta ja helsinkiläisyydestä puhutaan. Ääneen pääsevät monimurteiset ja monikieliset helsinkiläiset. Artikkelit valottavat niitä sosiaalisia prosesseja, joissa käsityksemme kielestä sekä paikallisista ja sosiaalisista identiteeteistä syntyvät, joissa niitä ylläpidetään ja joissa niitä muokataan. Teos nostaa helsinkiläispuheesta esiin puolia, joihin kielentutkimuksessa ei aikaisemmin ole tartuttu. Kirja on suunnattu kieli- ja sosiaalitieteistä kiinnostuneille, mutta se tarjoaa uusia näkökulmia kaikille, jotka ovat tekemisissä kieleen ja yhteiskuntaan liittyvien kysymysten kanssa.
E. Summary: Helsinki, Hesa or Stadi? How people talk about Helsinki.
Lähetyslasten sopeutuminen Suomeen : näkökulmina sosiaalinen pääoma, identiteetti, muukalaisuus ja yhteisö
Yksilö, tiimi ja tiimiorganisaatio : tapaustutkimus viestintäsuhteiden merkityksestä tiimiorganisaatiossa
Yläluokka : olemisen sietämätön vaikeus
Kolmannen kulttuurin lasten sopeutumisprosessit : näkökulmina kulttuurinen identiteetti ja sosiaalinen pääoma
”Kukkasia ja kiillettä. Sitä on arkeni Moskovassa.”:  Venäjä-kuvan diskursiivinen rakentuminen suomalaisessa Venäjä-aiheisessa blogissa
Puhdas islam ja tavallinen arki : islamilaisuuden merkityksiä Pohjois-Kaukasiasta kotoisin olevien nuorten elämästä
Fariseukset ja Matteus-ryhmä. Keitä he olivat? : ryhmien suhteet sosiaalisen identiteetin näkökulmasta
Käyttäjän identiteetti ja yksityisyys sosiaalisissa medioissa
Usvasta uuteen minuuteen sosiaalisessa verkostossa - psykoosi osana elämänprosessia
Identiteetin varastaminen sosiaalisen median palveluissa
Keitä huonokuuloiset oikein ovat? : lähtökohtia huonokuuloisten sosiaalisten identiteettien tutkimukselle
Käsiteanalyyttinen tutkimus sosiaalisen identiteetin paradigmaan perustuvasta johtamistutkimuksesta
Minäpystyvyys, vuorovaikutustaidot, ammattikuvat ja valintakriteerit luokanopettajakoulutuksen soveltuvuuskokeissa ja toisen opiskeluvuoden kokemusten jälkeen
"Miten se voikin olla niin vaikeeta se asioiden ottaminen sellasena kuin ne on" : narratiivisten identiteettiprojektien transformaatio yksilöpsykoterapiassa
Pelataan yhdessä : Interpellaatio tietokoneroolipeleissä ja niiden toisinnoissa
Septimius Severuksen vuosisataisjuhlat yhteisöllisen identiteetin rakentajana
Koettu oikeudenmukaisuus ja perusyksikköön samastuminen : Seurantatutkimus Lapin rajavartioston rajajääkärikomppanian varusmiehistä
Naisena Perun maaseudulla : Naisten käsityksiä omasta sosiaalisesta asemastaan
Anoreksia - "pala elämänmittaista tarinaa"
Työhön liittyvä kilpailu 18 - 65 -vuotiaiden pyhtääläisten kuvaamana
Roolipiirros ja aarrekartta : välineitä itsetuntemukseen ja motivoitiin perusopetuksessa
Elävä luokka
Narrin kaavussa : neljän taiteilijan kokemuksia työskentelystä hoitoyhteisössä
Porin Ässien aluetaloudelliset ja yhteiskunnalliset vaikutukset
Ystäviä vai ei? : kotkalaisten nuorten ystävyyssuhteet ja halukkuus olla kontaktissa maahanmuuttajien kanssa
Kulttuurinen moninaisuus päiväkodissa ja koulussa
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Tähtihetkiä: yhteisöllinen videoteos Ivalolaisten nuorten paikallisidentiteetin ja sosiaalisen vuorovaikutuksen vahvistamisen välineenä
Teatteripedagogi : ilmentyneen ja ilmentymättömän välissä
Kirja-arvostelu
Suomea ja ruotsia : kuuden suomenkielisestä kodista tulevan ruotsinkielisen koulun käyneen nuoren kielellisen identiteetin kuvausta
Sosiaalisen identiteetin johtamisen  ilmeneminen työyhteisössä
Organisaatioelämää : kulttuurin voima ja vaikutus [Talentum- verkkokirjahylly]
Reformaatio ja suomalaisuus
Osa-aikaisen työvoiman samaistuminen organisaatioon : sosiaalinen identiteetti yksilön ja yrityksen välisen suhteen rakentajana
Hyvä, paha pössyttelijä : kannabiksen viihdekäyttäjälle rakentuvat identiteetit
Lasten voimaryhmä : sosiaalisia taitoja vahvistavaa ryhmätoimintaa maahanmuuttajataustaisille lapsille
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Terroristin monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus Anders Behring Breivikin manifestista
Työkomennuksella mukana seuraavan puolison sopeutuminen ja sosiaaliset verkostot : suomalaisnaisten kokelmuksia Santiago de Chilessä
Vuorovaikutuksen merkitys kemian aineenopettajaopiskelijoiden välillä opettajaidentiteettiä muodostettaessa
Facebook ja identiteetti : lukiolaisten kokemuksia Facebookin käytöstä
Asenteet samarialaisia kohtaan Uuden Testamentin teksteissä
Hyvän mielen verkko : fenomenografinen tutkimus yläkoululaisten käsityksistä online-minuuden voimaannuttavuudesta
Muuttuvat koulutusmahdollisuudet : nuorten sosiaaliset hierarkiat ja koulutusmahdollisuudet
Piikkipensaasta vuoren huipulle : kollektiivinen tapaustutkimus seikkailu-urheilijan urheiluidentiteetin rakentumisesta
Naisjalkapalloilijat uudella nurmella : kulttuurit kohtaavat suomalaisessa naisjalkapallojoukkueessa
