http://www.yso.fi/onto/yso/p2458 lempinimet
lempinimet lempinimet
Kale, Kelpo ja Suudelniilo : lempinimet yhteisössä
Jára, Jarka vai Slávinka? : Etunimien hypokorismit tšekissä : erityiskohteena nimet Jaroslav ja Jaroslava
Ämmälän Antti, Arti Helena... : lempinimet kertoivat, mistä talosta oli lähtöisin
"Itämeren tytär" valkean Oulun puolesta
Rakkaalla lapsella on monta nimeä : hoivanimien muodostaminen, nimenantoperusteet ja funktiot
Henkilönnimet suomalaisessa rocklyriikassa
Sauli Niinistö ja Sedu Koskinen : lempinimet naiskuoro KTN:ssä
Eri-ikäisten naisten ja miesten etunimistä syntyneet lempinimet
Huswitch ja Hepseria
Ilmoituksia iloisista perhetapahtumista : Helsingin Sanomien syntynyt-ilmoitusten tekstiaineksen tarkastelua
Köllinimiä somerolaisittain
Älä neukkuile
Pärnä-Kaisa, Avosuu ja Vilapoonen
Koiran nimipäivä- ja tarinakirja
Tiivistelmä.
Etunimen riimiväännökset
Vilma kulta!
Nurmeksen peruskoulun yläasteiden ja keskiasteen oppilaitosten oppilaiden kutsumanimet lukuvuonna 1990-1991
Toke, Muurahainen ja Tarzan - Aniksen joukkuekaverit : Turun Palloseuran jääkiekkoilijoiden lempinimet katsomossa ja kentällä
Koirien nimipäiväkirja : Bella, Niksu vai Romeo?
Neuvostoliittolaisten henkilönnimien opas : kokoelma venäläisiä etunimiä sekä Neuvostoliitossa käytössä olevia sukunimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusohjeluettelo
Isojoen pitäjässä käytettyjä henkilöiden liikanimiä 1800-luvun alusta vuoteen 1982
Tiijät sie Jorppa..
Velli ja soppa
Laihialaisten miesten etunimiä ja lempinimiä kolmella vuosikymmenellä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 30.
Ysi, Päänsärky ja Kuiskaaja : eri sukupuoliryhmien käyttämiä peitenimiä
Nimikirja
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 46, 2004
Nimellä on väliä
"Nimi kertoo lapselle, että välitän hänestä" : vanhempien lapsilleen antamat hellittelynimet
Kultapoju ja Saunapalvi : hevosten lempinimet ja nimeämistavat
Vötökäpälä, Käärme ja Strutsi : lempinimien rakenne, antoperusteet ja funktio
Englanninkielinen lyhennelmä.
Haapsalu-raportti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04570
Suomenhevosten kutsuma- ja lempinimistä
Jätkien uskomuksista ja liikanimistä
Hän on Jeesus-Mäkinen
Neuvostoliittolaisten henkilönnimien opas
Jätkien liikanimistä
Nimet, aatteet, mielikuvat : kolme näkökulmaa etunimiin
Riistaveden köllit
Lempääläisiä liikanimiä, eli, Mythologica Lemboica
Oman nimen kuuleminen on kuin halaus : nuorten naisten nimi-identiteetin ja nimimielteiden tarkastelua
Minä olen Virtanen
Puhuttelut nuortenkirjojen dialogeissa : tarkasteltavana Tuija Lehtisen romaanit Siskokullat ja Kundi kesätukkainen
Ei nimi miestä pahenna : nimi ja nimen rooli venäjän kielessä
Virtain, Parkanon ja Kankaanpään koululais- ja opettajaköllit
Epäviralliset nimet koululuokassa : erään koululuokan lempi- ja haukkumanimien tarkastelua
Hyge, Sage ja Tuge - osa mäntistöä : lempinimet Mokoma-yhteyeen kiertuepäiväkirjoissa
Pohjan kunnan epävirallinen henkilönnimistö : nimien antaminen, käyttö ja funktiot
Stadilaisen nimipäiväkirja : Uuno, uuno - mut mikä sun nimes on
Virtasta ei väsytä
Lempinimien hellänkirpeyttä
Finlaysonin puuvillatehtaan henkilöperinteen lisänimiä
Sirppu, Tatti Lalli ja Äidin aurinko : tutkielma vanhempien lapsilleen antamista hellittelynimistä
Joensuun peruskoulun yläasteiden oppilaiden lempinimet lukuvuonna 1994-1995
Liikanimestä sukunimi meillä ja muualla
Tiuku Helinä ja Teho Ensio : lasten työnimet
Kulkine.net : tutkimus epävirallisista kulkineennimistä
Tiira Wroughtista Jon Nietokseen - Steph Swainstonin teoksen Kuolemattomien kaarti ja George R.R. Martinin teoksen Valtaistuinpeli henkilönnimikäännökset
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01861
Hävittäjä, Pikku-Niilo ja Säkkijärven Sisu : Suomessa 1930-1960-luvuilla käytössä olleiden kuorma-autojen lempinimiä
Poiju ja Piru-Sunkvisti : merimiesköllit kahden aineiston valossa
