http://www.yso.fi/onto/yso/p24599 liikkeentunnistus
liikkeentunnistus liikkeentunnistus liiketunnistus
Kiinteistövalvonta
GSM-pohjaisen hälytinjärjestelmän toteuttaminen, Case yksityinen kesähuvila
Tiivistelmä: Kinect on vuonna 2010 julkaistu Xbox360-pelikonsolin lisäohjain. Se on Microsoftin vastaus Nintendo Wiin aloittamaan liikkeentunnistusbuumiin, mikä sai konsolipelaajat ylös sohvalta ja liikkeelle. Ohjaimen toiminta perustuu koko vartalon seurantaan ilman fyysistä ohjainta ja puheohjaukseen. Laitteesta tuli yllättävä myyntimenestys, ja se nousi Guinnessin ennätysten kirjaan nopeimmin myyneenä elektroniikkalaitteena. Pian julkaisun jälkeen harrastelijat kehittivät avoimen lähdekoodin ajurit Kinectille, mahdollistaen laitteen käytön PC:llä. Vastauksena harrastelijoiden innokkuuteen Microsoft julkaisi viralliset kehitystyökalut. Tämän työn tarkoitus oli tutkia Kinectin ominaisuuksia konsolin ohjaimena ja käydä läpi, minkälaisia ohjelmointialustoja ja -mahdollisuuksia on tarjolla. Lopulta kehitettiin sovellus, joka hyödyntää kaikkia Kinectin ominaisuuksia eli liike- ja äänitunnistusta. Sovellusta luodessa selvitettiin, mitä haasteita luonnollista käyttöliittymää kehittäessä tulee vastaan. Esimerkkisovelluksena toimi yksinkertainen tietovisa, jossa ruudulta voi valita aiheita ja vastauksia painamalla tai puhumalla ääneen haluttu komento tai vastaus. Se toteutettiin virallisilla kehitystyökaluilla, koska niillä pääsi välittömästi käsiksi tietoon koko vartalon liikkeestä. Esimerkkisovellus täytti ja ylitti sille asetetut vaatimukset. Kehitystyökalujen kanssa oli erittäin nopea kehittää luonnollinen käyttöliittymä, jonka käyttö oli intuitiivista ja yksinkertaista. Kinect itse toimi testikäytössä hyvin, lukuun ottamatta ongelmia auringonvalon ja yliherkän puheentunnistuksen kanssa. Laite onkin mainio leikkikalu harrastelijoille, mutta varsinaista läpilyöntiä ei vielä näillä ominaisuuksilla ole odotettavissa konsolimarkkinoiden ulkopuolella.
Kinectin käyttö ympäristön- ja liikkeentunnistukseen
Tiivistelmä.
Interaktiiviset valkotaulut opetuskäytössä
Aarnikamera, valmis paketti monenlaiseen valvontaan
Kolmiulotteisen kuvan luominen Kinect-liiketunnistimella Unity 3D-ohjelmistossa
Reaaliaikaisen 3D-animaation toteuttaminen Cave-ympäristössä
Kamerat pihapiiriin ja kotieläintiloihin : videovalvonta on jokaisen ulottuvilla
Hehkulamppujen uusiminen edessä : ledeillä päivänvaloa sisätiloihin
Kolmiulotteisen kuvan luominen Kinect-liiketunnistimella Unity 3D -ohjelmistossa
Valaisinohjaimen muuntaminen langattomaksi
Videopelien tekninen kehitys ja niiden tekoäly
Kinect-sensori sovelluskehityksessä
Joitakin teknokukkasia : julkisen taideteoksen monet dialogit
Videokuvaan perustuva valvontajärjestelmä
Mikroaaltokuivausprosessin ohjaus ja valvonta ohjelmoitavalla logiikalla
