http://www.yso.fi/onto/yso/p24536 keritseminen
keritseminen keritseminen
Vierailu Seuralassa : lampaan keritseminen
Kerintää suuren maailman tyyliin
Tiivistelmä.
Villanmyyntitulot
Lampaan kerintä ja kerityn villan käsittely
Keritseminen. Oulun ammattikorkeakoulun agrologiopiskelijat perehtyvät lampaiden kerintään luomulammastilalla Viialassa
Viron lammastiloilla monenlaista yrittäjyyttä
Villava juttu
Omat lampaat : pienlampurin käsikirja
Huutoja, kerintää ja ajankohtaista Ilmajoelta
Suur-savon lampurit keritsinkoulussa
Ohjeita tuottajalle villan kerinnästä ja käsittelystä
Näin lammas kerittiin ennen vanhaan
Neuletöitä ja kankaita lajitellusta maatiaislampaan villasta
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet..
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lammas
