http://www.yso.fi/onto/yso/p24533 kriisivaltiot
kriisivaltiot kriisivaltiot hauraat valtiot epäonnistuneet valtiot romahtaneet valtiot
Tasavallan Presidentin lomamatka Neuvostoliittoon 3.10.-17.10.1962 : Ote Tasavallan Presidentin puheesta lounaalla Suomen suurlähetystössä Moskovassa 16.10.1962
Hyvinvointivaltio ja sen haasteita
Hyvinvointivaltion legitimiteettikriisi? : julkaistu kritiikki ja kriisipuheet vs kansalaisten mielipidemittausten mukaiset asenteet hyvinvointivaltion kannatuksen ja hyväksynnän mittareina Suomessa
Velka tikittää – hyödy siitä!
Salainen pankkituki : kuinka velallista kyykytettiin
Kriisi ja sosiaalinen pääoma hyvinvointivaltiossa
Suomen säästöpankki - SSP oy:n myynti ja osto takaisin OHY Arsenal oy:n tytäryhtiöksi
Pankkien varallisuuserien julkinen tuki rahoitusmarkkinakriisissä jäänyt useissa maissa vähäiseksi
Niiden ongelmat ovat myös Suomen ongelmia
Tiivistelmä.
Ote Tasavallan Presidentin Seinäjoella 10.12.1961 pitämästä puheesta
Miksi finanssikriisi iski voimakkaasti Venäjän pankkijärjestelmään?
Talous & yhteiskunta. 1993, 3 : 21. vuosikerta. Hyvinvointivaltion kohtalonhetket? / [vastaava toimittaja Jukka Pekkarinen]
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1964
Venäjän ulkoministeriön viestintä englanninkielisillä verkkosivuillaan Moskovan teatterikaappauksen ja Beslanin koulukaappauksen aikana : mitä ulkomaailmalle kriiseistä tiedotettiin?
Keskustelua sosiaalipolitiikasta : tiivistelmiä OECD:n julkaisun "The welfare state in crisis" sisältämästä aineistosta
Kolmen suuren luottoluokittajan vaikutus Euroopan valtion velkakriisissä : loistoluokituksista roskatasolle
Tiivistelmä: Kriisiviestinnän organisointi Kelan Porin vakuutuspiirissä.
Tie Disraelin kaappaukseen : Suezin kanava ja Egyptin valtiontalous vuosina 1854-1875
Ajankohtaista 5/84
[Kirja-arvostelu]
Hyvinvointivaltio ja talouden kriisi
Liberaali rauha instituutioita tukemalla : analyysi kansainvälisistä rauhanrakennusoperaatioista 2004-2014
1990-luvun lama ja hyvinvointivaltiokeskustelu : tapaustutkimuksena Helsingin Sanomat
Järistyksiä Euroopan unionissa
Pankkituki ja kilpailu
Tiivistelmä (s. i-ix).
Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen kriisiviestintävalmiudet ja niiden kehittäminen
Kuilun partaalla : suomalainen pankkikriisi 1991-1995
Mitä hyötyä on listata epäonnistuneita valtioita?
Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan L.I. Brezhnevin lounaalla Moskovassa 25.11.1961
Valtion yhtiöt uudessa valossa
Valtion kriisijohtamismallin toteuttaminen alue- ja paikallishallinnossa : työryhmän väliraportti
Valtion yhtiöt : nousu ja tuho
Laman opetukset : Suomen 1990-luvun kriisin syyt ja seuraukset
Valtionhallinnon viestintä häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa
Giordano Bruno, taito sitoa ja Kosovon kriisi
Pankkien taseiden varallisuuspuolen julkinen tuki on käynnistynyt hitaasti niissäkin maissa, joita rahoitusmarkkinoiden kriisi on koetellut pahimmin. Muut julkisen vallan tukitoimet, kuten pankkien markkinarahoituksen valtiontakaukset ja pankkien pääomien vahvistaminen, ovat vähentäneet tuen tarvetta yhdessä parantuneen markkinatilanteen kanssa. Suomessa tukia ei ole käytetty.  .
Kriisejä ja unelmia
Kriisiviestinnän organisointi Kelan Porin vakuutuspiirissä : opinnäytetyö
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pankkien perinpohjaisen kunnostuksen viivästyminen horjuttaa yhä Euroopan rahoitusvakautta. Kriisissä tukea saaneilta pankeilta edellytetään taseen karsimista. Joissain maissa koko pankkisektori tarvit-see uudelleenjärjestelyä. Ratkaisuja poliit-tisten rajoitteiden kyllästämään prosessiin on löytynyt hitaasti, ja pankit ovat kitku-telleet julkisen tuen ja markkinapaineiden välissä.                .
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Valtiosääntöoikeuden luonne, yleiset opit ja poikkeuslaki-instituutio - suuntaviivoja uudelle systematiikalle?
Laman taittaja : Raimo Sailas ja kolme talouskriisiä
Valtionhallinnon viestintä kriisitilanteissa ja poikkeusoloissa
Pankit pyrkivät uudistuksin irti valtioriskistä Euroopassa : ja valtiot pankkiriskistä
Pelastustoimen tietovirrat erityistilanteissa : analyysi pelastustoimen ja valtion keskushallinnon välisistä tietovirroista YETT-strategian mukaisissa erityistilanteissa
Miksi tästä ei puhuta? : historiallisia ja oikeudellisia näkökulmia Israelin ja palestiinalaisten väliseen konfliktiin
Tiedonkulku ja viestintä Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Hajoava valtio - sotiva lapsi : valtion auktoriteettikriisi ja uuden sodan teoria lapsisotilasilmiön selittäjänä?
Taloudellisen laman heijastuminen terveyspoliittisessa kirjoittelussa v. 1990-1994
Tsunami ja tiedotuskriisi : tutkimus valtionhallinnon kriisiviestinnästä Aasian tsunamikatastrofissa
Pankkitukikeskustelu veronmaksajan näkökulmasta
Valtion kriisijohtamismallin toteuttaminen alue- ja paikallishallinnossa : työryhmän loppuraportti
Tiivistelmä osoitteessa:
BOFIT Kiina-tietoiskun avaus........................................3 Antti Suvanto, osastopäällikkö, Suomen Pankki  Talouskasvu jatkuu vahvana - elvytyspolitiikalla kuitenkin riskinsä.4 Jouko Rautava, ekonomisti, BOFIT  Ulkomaankauppa toipumassa kriisistä ................................9 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti, BOFIT  Kiina vahvistaa juanin kansainvälistä roolia.......................14 Aaron Mehrotra, ekonomisti, BOFIT  Mitä kuuluu Kiinan valtionyhtiöiden reformeille?...................19 Mikael Mattlin, yliopistonlehtori, Helsingin yliopisto  Kiinan joustavat työmarkkinat - työmarkkinoiden kehitysnäkymiä.....24 Jenni Pääkkönen, ekonomisti, BOFIT  Kiinan pitkän aikavälin kasvupotentiaali...........................29 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö, BOFIT.
Max Weberin byrokratia ja kriisiviestintä : Suomen viranomaisten toiminta Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Venäjän taistelu talouskriisiä vastaan jatkuu
Koulun, perheen ja yksilön ristiriita riskiyhteiskunta -vision pohjalta tarkasteltuna
Kolmen markan mies
Tapausten kulku
Kohtaamisia vapaaehtoistyön rajapinnoilla : vapaaehtoistyö osana nuorten kriisiauttamista
Huojuva tasavalta
Helposti särkyvää
Ihmisten valtio : yhteiskunta- ja talouselämän uudistuksen peruskysymyksiä
Kriisinhallintaa
Hyvinvointivaltio ja työelämä : Kunnallisvirkamiesliitto KVL:n kutsuseminaari 1.4.1993, Folkhälsanin auditorio, Helsinki
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Tiranan sydän
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Norjan pankkikriisi ja vertailua Suomen pankkeihin
Kriisi! : pienet valtiot kansainvälisissä ja ulkopoliittisissa kriiseissä
Sotilaallinen kriisinhallinta
Kansankodin tuolla puolen :  hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Katsaus Kiinan talouteen : BOFIT tietoisku 2009
Sukupolvien vuodenajat : suomalainen elämänkulku ja sukupolvikonfliktit hyvinvointivaltiossa
Internetin hyödyntäminen kriisitiedottamisessa
Markkinat ja demokratia : loppu enemmistön tyrannialle
Teema vai kriisi : VR sosiaalisessa mediassa
Valtion ja kuntien säästötoimenpiteiden vaikutukset hengityselinsairaiden terveyspalveluihin
Hyvinvointivaltion murhenäytelmä : kansalaisten itsepetos
Tilannekuvasta täsmäjohtamiseen : johtamisen tietovirrat kriisin hallinnan verkostossa
Takana onneton sota, edessä uhkaava rauha : antautumisen aiheuttaman kriisin kohtaaminen Ruotsin valtiopäivillä syksyllä 1742
Yhteiskuntaluokat ja hyvinvointivaltion vaihtoehdot
Kuinka monelle katetaan? : tutkimus parlamentarismin toteutumisesta ulko- ja unioniasioissa uuden perustuslain aikana valtiosääntökäytännön ja -oikeuden näkökulmasta
Laiska vai ahkera - ja mistä syystä : kahden tohtorin väittely hyvinvointivaltion uudistamisesta, hävittämisestä ja säilyttämisestä
Sosiaalivaltion "hyvinvointipolitiikan" materiaaliset rajat : sosiaalivaltion rahoituskriisin olemuksesta ja tulkinnoista
Suomen pankkituki : valtioneuvoston tiedonanto eduskunnalle pankkituesta 2.12.1993
Etelä-Sudan on valtio vasta nimeksi
USA:n velkapommi tikittää
Pohjoismaiden pankkien tilanne vuonna 1994
Kriisit, valta ja oikeus : näkökulmia oikeushistoriaan
Talous ja moraali
Joukkoviestimien kokemuksia valtionhallinnon viestinnästä
