http://www.yso.fi/onto/yso/p24571 asiateksti
asiateksti asiateksti asiakieli
Työkyky merkitsee : työkyvyn merkityksen ja maailman rakentuminen lehtiteksteissä
Kuoleman kielissä
Työssään kirjoittavan opas antaa selkeitä ja käytännöllisiä ohjeita tekstilajeittain sekä perinteiseen että sähköiseen kirjoittamiseen. Hyvät vinkit rakenteeseen, kieleen ja tärkeisiin elementteihin, kuten otsikoihin, keventävät kirjoittajan työtaakkaa. Kirja esittelee myös vaikuttamisen keinoja ja ottaa kantaa hankaliin kirjoittamisen tilanteisiin, esimerkiksi kielteisistä asioista tiedottamiseen. Tiiviistä oppaasta löydät helposti tarvitsemasi.
Selkokirjoittajan tekstilajit
Tekstit viraston työssä : tutkimus etuuspäätösten kielestä ja konteksteista
Tehoa tekstinkäsittelyyn
Yritys- ja hallintoviestintä : tehtävät
Ihmisen ja ympäristön hyvinvointi : terveys ja kestävä kehitys politiikka-asiakirjoissa
Tasa-arvonäkökulma Suomen valtion kehitysyhteistyössä vuosina 1990-1996
Tekstinkäsittely : Word 2003
Tekstintekijän käsikirja : opas työssä kirjoittaville
Insinöörikielen lähteillä
Hallintolaki : eripainos
Tekstinkäsittelyn pikaopas : Word 2007
Taitavan toiminnan psykologia
Toimituksen tekstiarkiston asiasanasto
Sosiaali- ja terveysministeriön tekstinkäsittelyn kehittämissuunnitelma
Hyvän selkotekstin lukeminen on helppoa, mutta sen kirjoittaminen voi olla vaikeaa. Selkokirjoittajan tekstilajit -kirjassa erilaisia selkokielisiä tekstejä tarkastellaan ensimmäistä kertaa sen mukaan, mitä tekstilajia ne edustavat. Selkokirjoittajan tekstilajit -kirjassa on teoriatietoa eri tekstilajeista ja niiden eroista sekä runsaasti esimerkkejä erilaisista selkoteksteistä. Kirja on tarkoitettu kaikille selkokirjoittajille ja selkokielestä kiinnostuneille.
Tekstien rajoilla : monitieteisiä näkökulmia kirjoitettuihin aineistoihin
Uniikkiainekset lakikielessä : kin-liitepartikkelin käyttö käännetyissä ja alun perin suomeksi kirjoitetuissa lakiteksteissä
S2-oppijan mielipidekirjoituksen sujuvuus maallikoiden ja S2-opettajien arvioimana
Hallintomenettely
Tekstinkäsittelyn kehittäminen : automaattisen tekstinkäsittelyn soveltuvuustutkimus
Suomentamisen aakkoset
Yliopisto-opiskelijoiden oppimisen säätely ja tekstin prosessointi : esimerkkeinä lääketieteen ja luokanopettajakoulutuksen opiskelijat
Hyperteksti ja tekoäly : seminaari 15.2.1989, Espoo
Rakenteisen tekstiarkiston käytettävyystarkastus
Microsoft Word : edistynyt käyttö
Tee itsestäsi brändi : asiantuntijaviestintä livenä ja verkossa
Word 2003 : -tekstinkäsittely
Lastensuojelun sosiaalityö asiakirjoina : dokumentoinnin ja tiedonmuodostuksen dynamiikka
Päätösasiakirjojen juridisuus huostaanotossa : Perustelujen tarkastelua kriittisen tekstintutkimuksen valossa
Asiakirjojen ja tietovälineen tunniste tekstinkäsittelyssä
Asiakirjan tekstin asettelu
Kieli ja asiantuntijuus : AFinLAn vuosikirja 2003
Vieras ja oma teksti kohtaavat insinöörityössä : mitä lähteiden käyttö osoittaa ammattikorkeakouluinsinöörin asiantuntijuudesta ja osaamisesta?
Hallinnon järjestelmien tutkimusraportit
Microsoft Word 2003 : tekstinkäsittely 2003 somaliankielellä : baro macallin la'aan
Tiivistelmä.
Kääntämisen tekstilajit ja tekstilajien kääntäminen
Word 2000 : Opettajan materiaali
Hallintomenettely 2004
Hallinnon lakitieto 2007.
Office 2007 : tehoa työskentelyyn
Kuudes- ja yhdeksäsluokkalaiset sanomalehtitekstin ymmärtäjinä
Rakenteisten tekstien käsittelyjärjestelmistä
Oppimisen rajapinnoilla yliopiston viestintä- ja kieliopinnoissa
Lue ja opi suomeksi. 2
Tekstinkäsittelyharjoituksia
Asiatekstin typografiset vihjeet viidesluokkalaisten luetun ymmärtämisessä
Työssään kirjoittavan opas
Temporaaliset lauseenvastikkeet asiaproosassa ja kaunokirjallisessa proosassa
Kauppakirjeiden kielen tarkastelua luettavuustutkimuksen menetelmillä
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely
Lyhyesti, elävästi, selkeästi
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely. 1.
Argumentoivasta imagokuvaelmasta ekspoloristiseen selviytymiskertomukseen : vanhuspolitiikan tulkintakehyksen rakentuminen kunnallisissa teksteissä
EU-kielen käsikirja : opas EU-kirjoittajille ja -kääntäjille
Semioottisen sosiologian näkökulmia : sosiaalisen todellisuuden rakentuminen ja ymmärrettävyys
Suoritammeko asianhaarojen ilmaisemista : asiatyylin rikkoruohoja
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Asiakirjojen suunnittelu : tekstinkäsittely
Tekstiä lukijalle yleiskielellä
Word 2007 : selkeyttä asiakirjoihin
Työelämän asiakirjat : asettelu, tyylit & typografia
Teemasta tekstiksi : tietoa talouselämän tekstien tuottamisesta
Teille on maksettu aiheettomasti opintotukea : tapaustutkimus Kansaneläkelaitoksen päätösasiakirjasta
Tietokirjallisuus kouluihin kulttuurimuotona ja lukutaidon parantajana
Opas työssä kirjoittaville on tarkoitettu työelämän asiatekstien laatijoille. Tavoitteena on auttaa kirjoittajaa erittelemään omaa kirjoittamistaan ja tekemään tekstejä, jotka palvelevat sekä kirjoittajan että lukijan tarpeita. Kirjassa analysoidaan erilaisia työelämän tekstejä ja kirjoittamistilanteita. Se sisältää runsaasti käytännön ohjeita, joita voi soveltaa monenlaisiin teksteihin.
Google-dokumentit : työvälineet verkossa
Tiivistelmä suomeksi.
Tekstintekijän käsikirja
Tulevaisuuden oppija EU:n koulutuspolitiikassa : Valkoisen kirjan (681/2001) mukaan
Sanojen matkassa kuvatilaan
Lue ja opi suomeksi : asiatekstejä ja tehtäviä edistyneelle suomenoppijalle
Word 2010 : selkeyttä asiakirjoihin
Äidit, isät ja ammattilaiset
Miten kielestä kerrotaan :. kielijuttujen retoriikkaa
Äidit, isät ja ammattilaiset : sukupuoli, toisto ja muunnelmat asiantuntijoiden kirjoituksissa
Sähköisen laatukäsikirjan tuottaminen
