http://www.yso.fi/onto/yso/p24579 ympäristöanalyysi
ympäristöanalyysi ympäristöanalyysi
Lahden seurakuntayhtymän sisäinen ympäristökatselmus
Räjähdysaineita sisältävien maanäytteiden esikäsittelymenetelmien vertailu
Ylä-Savon toisen asteen MAHIS-yhteistyöverkoston kehittämissuunnitelma
Ojitus mallijärjestelmänä tuotannon ulkoisvaikutukset huomioivassa maanviljelyssä
Kilpailutilanteen analysointi : Case: K-citymarket Jouppi, Seinäjoki
Riskin arviointi
Ympäristötekijöiden yhteys musikaalisuuden kehittymiseen ja ilmenemiseen
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Elinkaarimenetelmät yrityksen päätöksenteon tukena : FINLCA -hankkeen loppuraportti
Skenaariotekniikka maatilayrityksen strategisessa päätöksenteossa
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma pohjoismaisen asiakaskunnan laajentamiseksi : case: CitiMovil
Lasten vaipat : ympäristöllisistä, terveydellisistä ja taloudellisista näkökohdista
Akateemiset mallit yritysten oppimisympäristöissä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia markkinointisuunnitelma paikalliselle ken-käkaupalle. Työn tarkoituksena oli sellaisen markkinointisuunnitelman laatiminen, jolla yritys voi parantaa myyntiään ja tehostaa liiketoimintaansa. Yrityksen tuotteita ovat miesten ja naisten kenkien lisäksi laukut ja kenkätarvikkeet. Kohdeyritys kuuluu kenkäkauppaketjuun ja on toiminut franchise-yrittäjän vetämänä. Ketjulla on Suo-messa tällä hetkellä 19 myymälää.  Työn teoriaosassa käsiteltiin kenkäkaupan toimialaa Suomessa, franchise-järjestelmää ja markkinointiyhteistyötä. Näiden lisäksi teoriaosassa käsiteltiin markkinoinnin suunnitteluprosessia. Suunnitteluprosessi etenee lähtökohta-analyyseistä markkinoinnin strategioihin ja toimintaohjelmaan. Toimintaohjelmassa käsiteltiin markkinoinnin tavoitteita, kilpailukeinoja, budjetointia sekä asiakkaita.  Itse markkinointisuunnitelmassa käytiin läpi lähtökohta-analyysit, tavoitteet ja strategia sekä pohdittiin asiakassuhteita. Markkinointisuunnitelma toteutettiin niin, että osa suunnitelmasta etenee rinnakkain teoriaosuuden kanssa ja osa erillisenä kappaleena. Tutkimuksen toteutuksessa käytin apuna omaa kokemusta liiketoimintaympäristöstä sekä listaamalla kriteereitä, joilla arvioin kilpailijoita. Tutkimuksen johtopää-töksenä oli että tehokas markkinointisuunnitelma kohdeyritykselle rakennetaan analysoimalla yrityksen toimintaympäristöä ja kilpailijoita sekä määrittämällä kohderyhmät ja kilpailukeinot. Markkinointisuunnitelman pohjalta todettiin, että kohdeyrityksen olisi tärkeä panostaa näkyvyyteen sosiaalisessa mediassa.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on koulurakennuksen ympäristövaikutukset - elinkaarianalyysi, kohteesta Martinlaakson yhtenäiskoulu. Työssä on määritetty opetusrakennuksen ympäristökuorma 70-luvun rakennusmateriaaleista aiheutuvine päästöineen, saneerauksen ja laajennuksen aiheuttamaan kuormaan. Rakenteiden päästöarvot on määritetty vanhojen ja uusien rakenne- ja arkkitehtisuunnitelmien perusteella. Saadut määrät on siirretty BeCost ympäristölaskentaohjelmaan, josta on saatu rakenteiden ympäristöprofiilitiedot. Näiden perusteella on laskettu rakennuksen aiheuttamat ympäristökuormat sekä muunnettu tulokset kasvihuone- (IPCC), happamoiviin (Ekoindikaattori -95) ja valokemiallisiin (DAIA) päästöihin. Rakennuksen ikä on nyt 40 vuotta, tulevaisuuden käyttöiäksi on arvioitu 100 vuotta. Rakennuksen eri vaiheiden ympäristöpäästöjä on verrattu lämmitysenergian kulutuksen päästöihin, jotta on saatu tuntumaa vaikutusten suuruusluokkaan. Saneerauksen aiheuttamia päästöjä on verrattu seuraavan 100 vuoden ennustettuun lämmitysenergian kulutukseen. Näistä on määritetty mm. milloin säästynyt lämmitysenergiapäästö kattaa saneerauksen päästöt. Työssä ilmeni massiivisten rakenteiden suuri vaikutus päästöjen määrään, energiatehokkaan rakentamisen, energiaa säästävän rakennesuunnittelun ja ympäristölähtöisen suunnittelun merkitys. Lisäksi ilmeni tarve saada valmistajilta yksityiskohtaisempaa tietoa tuotteiden ympäristöprofiileista. Korjausrakentamisen aliedustus ympäristövaikutusten tutkimisessa ilmeni myös työn edetessä.
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Paperiteollisuuden ympäristöhaasteet 2005
Kodinkaluste Vatjus Oy:n markkinoinnin kehittämissuunnitelma
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Lähiruuan ekologisten vaikutusten selvitys
Oppimiseen ja matkailualan asiantuntijuuden kehittymiseen vaikuttaneet tekijät Lapin yliopiston matkailututkimuksen opintojen oppimisympäristössä ja kulttuurissa opiskelijoiden näkökulmasta
Sidosryhmien näkemykset Jyväskylän kaupungin jätehuoltopalveluista
Riskien arviointi ja hallinta ovat osa työpaikan turvallisuustoimintaa. Keskustelu turvallisuuden hallinnasta ja turvallisuusjohtamisesta on lisääntynyt. Riskien arviointi on keskeinen elementti näissä toiminnoissa. Tämän oppaan tarkoituksena on selventää ja yhdenmukaistaa riskiin liittyvää käsitteistöä ja antaa taustatietoa työpaikan riskien arviointia varten.
Markkina-analyysi : Case Parturi-Kampaamo Satu Viitamäki
Uudelleenluonnin menetelmät : Muotoilutyökalujen johtaminen tuoteanalyysista
Metsästyksen merkitys Ranualaisille metsästäjille : ympäristösosiologinen tutkimus paikallisesta metsästyskulttuurista nykypäivän Suomessa
Kovalevytuotteen ympäristöselosteen laatiminen elinkaariarvioinnin pohjalta
Sadonkorjuun aikakausi
Järviruo’on niittäminen ja hyötykäyttö : elinkaariarviointi ympäristövaikutuksista
Tuotekehittely apuna liiketoiminnan kehittämisessä : Levin Sammuntupa
Markkina-analyysi : case: Luu5 Oy
Tiivistelmä: Mallit yritysten oppimisympäristöissä : akateemisten mallien kehittäjien ja yritysten tiimiorganisaatioiden yhteistyön haasteet ja mahdollisuudet.
Markkinointisuunnitelma Franchise-kenkäkaupalle
Kulttuuriympäristöselvitykset : tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Pitkäniemen alueen ympäristöselvitys 1994
Yrityksen ulkoisen ympäristön analysointi
Dynaamisen ja innovatiivisen liiketoimintamallin suunnittelu = Dynamic and innovative business model
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja selvittää LEED-sertifiointi (Leadership in Energy and Environmental Design), sertifioinnin eri osa-alueet ja se, mihin LEED-sertifiointi pyrkii vaikuttamaan rakentamisessa. Työssä tarkasteltiin myös Koy Kathyn LEED-sertifiointiprosessi, sertifioinnin tuomat hyödyt kohteeseen ja käytetyt menetelmät kyseisessä kohteessa. Osana työtä oli myös Koy Kathyn ilmanvaihtojärjestelmän läpikäynti sekä ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannusten laskeminen ja tarkastelu. Tutkimusmenetelminä insinöörityössä käytettiin kirjallisuustutkimuksia, case-kohdetta, haastatteluja ja laskennallista tarkastelua. Insinöörityön erityisenä tarkastelukohteena oli LEED-sertifiointi ja kuusi pääkohtaa, joihin se keskittyy: kestävä maankäyttö, vedenkäytön tehokkuus, energian käyttö, materiaalien valinta ja kierrätys, sisäilman laatu sekä innovaatiot suunnitteluprosessissa. Insinöörityön tuloksena selvisi, että tarkastelemalla ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannuksia pystyttiin saamaan käsitys siitä, mihin koneiden valinnassa kannattaa kiinnittää huomiota. Insinöörityössä on suomen kielellä tiivistettynä amerikkalaisen sertifioinnin pääkohdat ja siitä saa nopeasti selville, mihin LEED-sertifiointiprosessi ottaa kantaa. Ilmanvaihtokoneiden energiajakaumat antoivat myös tietoa koneiden kulutuksista. Kiinteistö Oy Kathyn ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannukset vaihtelivat 49 760 eurosta 246 441 euroon 25 vuoden tarkastelujaksolla. Yhtenä osana insinöörityötä oli tarkastella LEED-sertifioinnin haasteita. Sertifiointiprosessin tuloksena Koy Kathylle haetaan LEED-sertifiointia ja korkeinta platina-luokitusta. Kaiken kaikkiaan LEED-sertifiointi on rakennusyhtiölle positiivinen asia; saadaan konkreettinen tavoite, johon pyritään, tavoitellen esim. energiankulutuksen vähentämistä, päästöjen pienentämistä ja sisäilman laadun parantamista. Insinöörityötä ja työn tuloksia tullaan käyttämään ja hyödyntämään tulevissa projekteissa.
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Puunjalostusteollisuuden häiriötekijät : varautuminen ja ympäristöjohtamisjärjestelmien hyödyntäminen niiden ehkäisyssä
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) kvantitatiivinen määri-tys sisäilman ja teollisen työympäristön ilmanäytteistä termo-desorptio-kaasukromatografisella menetelmällä
Öljyä laineilla : öljyskimmerien markkinointistrategia
Elinkaarimetodiikkojen nykytila, hyvät käytännöt ja kehitystarpeet
Osallisuus ja oikeuttaminen julkisessa ympäristökeskustelussa
Monitavoitearvioinnin ja kustannus-hyötyanalyysin toisiaan tukeva soveltaminen ympäristöarvioinnissa
Pöytätietokoneiden elinkaariarviointi ja ekologinen käyttö
Dokumenttielokuvan retoriikka: Tutkimus vakuuttamisen keinoista dokumenttielokuvassa.!
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
”Lipeä yllätti Talvivaaran” :  onnettomuusnarratiivi ja onnettomuuden kehys kaivoskirjoittelussa
Elinkaariarviointien käyttö Suomen jätehuollon ympäristövaikutusten tarkastelussa : yhteenveto Suomen jätehuollon elinkaariarvioinneista ja ohjeita päätöksentekoa varten
Taidemaailmassa vai taiteen kentällä? : Beckerin ja Bourdieun empiirisestä soveltamisesta
Parasta ennen Talvivaara?: mediakirjoituksien rakentama kuva Talvivaarasta ja pohdintoja sen seurauksista Vuokatin matkailulliselle imagolle
Raudoitusverkkojen markkinapotentiaali Pietarissa ja Leningradin alueella
Käsillä oleva uudistettu painos sisältää pääpiirteissään ensimmäisen painoksen aihealueet. Lukijoiden toiveiden pohjalta tähän teokseen on lisätty myös uusia ja entistä seikkaperäisempiä caseja yrityksistä ja ilmiöistä, jotka palvelevat nykyaikaisesti toimivia, digitaalisen kehityksen mahdollisuutena näkeviä organisaatioita.
LEED-sertifiointi : Case Kiinteistö Oy Kathy
Ympäristövaikutusten kuvaaminen ekotehokkuuden arvioinnissa
Enterovirusinfektiot lapsilla ja infektioiden yhteys tyypin 1 diabetekseen
Yhteiskuntavastuu puheen tuotteena : yritysten ja kansalaisaktivistien perusteluissa esiintyvät yhteiset arvot
Oppimistilanteen sosiaalista arkkitehtuuria
Kosmopolitanistisen ilmastoetiikan mahdollisuudet : diskurssianalyyttinen tulkinta Kööpenhaminan ilmastokokouksesta 2009
Kansainvälisten suurorganisaatioiden liiketoiminnan skenaariot : skenaariot kilpailuaseman säilyttämisen välineenä
Markkinointisuunnitelma kohdeyritykselle
Menetelmäkuvaus ravinnejalanjäljen laskemiseksi : laskentaesimerkkinä elintarvikeketju : NUTS-hankkeen loppuraportti
Ruma kaupunki kansallismaisemassa : sanomalehtikeskustelut kaupungin rakentajina
Välähdyksiä lasten maailmasta : valokuva-analyysi pääkaupunkiseudun 3-5-vuotiaiden lasten leikillisistä oppimisympäristöistä
Tiivistelmä.
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen LVI-alan pienyritykselle
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Markkinointisuunnitelma 3D-suunnittelu/konsultointiyritykselle : case: Mandados Oy
Tiimiakatemia oppimisympäristönä : ammattikorkeakoulutusta työssä oppien
Talvivaara ja kommenteissa keskustelevat julkisot : keskustelunanalyyttinen menetelmäkokeilu verkkouutisten kommentoinnista
Elinkaariarviointi ja muut elinkaariajatteluun perustuvat menetelmät ovat nousseet yhä tärkeämpään rooliin tuotteiden ja palveluiden suunnittelussa. Elinkaariarviointi tähtää monimutkaisten kokonaisuuksien hallintaan, minkä vuoksi menetelmään liittyy monia avoimia kysymyksiä. Elinkaarimetodiikat ovat ja tulevat olemaan jatkuvan kehitystyön kohteena. Alkukesästä 2009 alkoi Elinkaarimetodiikkojen foorumi yritysten päätöksenteon tueksi (FINLCA) -hanke. Sen tavoitteena on selventää elinkaarimetodiikkoihin liittyviä  kysymyksiä ja luoda vuorovaikutuksessa yritysten kanssa strategisen suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi yleinen ratkaisumalli, jonka avulla voidaan arvioida, mitä elinkaarimetodiikkaa kulloinkin voidaan käyttää. Lisäksi tutkitaan sitä, mitkä ovat hyvät käytännöt uusien tuotteiden ympäristötehokkuuden arvioinnissa ja miten tuloksia voidaan tulkita ja soveltaa epävarmuudet huomioon ottaen sekä miten epävarmuuksia voidaan vähentää käyttämällä apuna muita, vakiintuneita teknistieteellisiä menetelmiä.
Standardisoitua vai yksilöllistä? : analyysi hoitoympäristöissä käytettävien vaatteiden, jalkineiden, tukien ja suojien kuvastoista
Ympäristönäkökohdat sähkökaapeleiden markkinoinnissa : Nykytila ja tulevaisuuden toiveet
Biologinen monitorointi : vuositilasto 2011
Componenta Pietarsaari Oy:n ympäristönäkökohtien arviointi ja siirtäminen uuteen järjestelmään
Alueellinen ympäristöanalyysi : esimerkkinä Etelä-Savo
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Osaamiskartan mallinnus : arviointiväline keskusteluun ja osaamisen johtamiseen palvelualalla
Aasian suurin taloustiikeri : Liiketaloudellinen toimintaympäristöanalyysi Kiinasta
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Organotinayhdisteiden määritys ympäristönäytteistä
Liiketoimintastrategioiden etsiminen yrityksen kehittämiseksi : case: Kynsi- ja kauneusstudio Glamour Look
Metlan Joensuun tutkimuskeskuksen ympäristö- ja elinkaarinäkökohtien arviointi
Lahden IT-markkinoiden kartoitus : case: Datatronic Oy
Me yritämme pian jo kolmannessa polvessa : pyöräliike Santala Oy
Koulurakennuksen ympäristövaikutukset: elinkaarianalyysi
Allokointimenettelyt elintarvikkeiden elinkaariarvioinneissa
Lähiruoat julkisissa hankinnoissa : ympäristövaikutukset hankintakriteereinä : Kestävät Hankinnat -hankkeen case-elinkaariarviointeja koskeva raportti
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Voidaanko biopolttoaineiden ilmastohyödyt varmistaa?
Kahvilan toimintatapa kulttuuriympäristössä : Kahvila Lilly ja Hugo
Pohjavesialueiden riskikohdekartoitus  : Salpakankaan, Nastolan jousitien ja Kolavan teollisuusalueet
Kokkolan vesipiiristä Keski-Pohjanmaan ympäristökeskukseksi : ympäristöhallinnon elämänkaari maakuntalehdissä
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Hyvä liiketoimintasuunnitelma
Ympäristökatselmuspohjan kehittäminen Puolustusvoimille
Ympäristöjärjestelmän suunnitteleminen pk-yritykselle : kohdeyrityksenä Putkireformi Oy
Lannoitemarkkinoiden ympäristöanalyysi
Pareto- ja Kaldor-Hicks- tehokkuuden mahdollisuudet ja rajoitukset julkisen hankkeen vaikutusten arvioinnissa : esimerkkinä suunniteltu autoverotusuudistus
Eräiden valurautaisten oikosulkumoottorien elinkaariarviointi
Tiivistelmä suomeksi.
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Kannattaako karppaus? : ruokavaliomuutosten ympäristö- ja terveystaloudellinen kustannus-hyötyanalyysi
Ekologisuus Ilosaarirock-festivaalin rakentamisessa
Maatiloilla tarvitaan parempaa varautumista tulevaisuuteen. Maatalouden toimintaympäristö on muuttunut viime vuosina huomattavasti nopeammin kuin ennen ja siihen vaikuttavat asiat tulee tietää. Tulevaisuudentutkimus on ala, jonka tarkoituksena on selvittää millaiset mahdolliset, toivottavat tai epätoivottavat tulevaisuusnäkymät voisivat olla. Näin voimme varautua ja vaikuttaa tulevaisuutemme. Tulevaisuuden tutkimus pyrkii vaikuttamaan päätöksiin ja sitä kautta toimintaan tulevaisuudessa pitkällä aikajänteellä. Työssä on selvitetty kuinka tulevaisuuden tutkimuksen menetelmät soveltuvat kasvinviljelytilan strategiseen suunnitteluun. Työn empiriaosa sisältää katsauksen tulevaisuuden tutkimuksessa käytettyihin menetelmiin sekä tarkemmin skenaariotekniikkaan ja sen toteuttamiseen yrityksissä. Työssä on käsitelty laajasti yleinen muuttuva ja kasvinviljelyyn liittyvä toimintaympäristö. Tutkimus toteutettiin isoissa yrityksissä testatulla skenaariotekniikka-menetelmällä ja sitä avustavien metodien avulla. Siinä selvitettiin case-tilan nykyinen toiminta, toimintaympäristö, perususkomukset ja muutosilmiöt. Arvioimalla niitä perususkomuksiin saatiin SWOT-analyysi. Arvottamisen jälkeen tehtiin tulevaisuustaulukko ja niistä skenaariot sekä niille tarinat. Tulevaisuusmallien ja arvottamisen jälkeen laadittiin uusi strategia case tilan tulevaisuuden varalle. Tutkimuksen kohteena ollut skenaariomenetelmä ei sovellu sinällään maatilojen strategisen suunnittelun apuvälineeksi. Menetelmää pitää yksinkertaistaa. Lisäksi esitellään jakotoimenpide-ehdotukset.
Virtuaaliluokka : Adobe Acrobat Connect Pro verkkokokousympäristön käyttöön-otto Savonian Iisalmen yksikön sosiaalialan koulutuksissa
Kohti vähäpäästöistä liikennettä? : hiilidioksidipäästöihin perustuva autoverouudistus Helsingin Sanomissa
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Juo kuppi teetä – pelastat palan maailmaa : ympäristövastuu ja sosiaalinen vastuu mainonnassa
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Liiketoimintasuunnitelma hyvinvointialan yritykselle
