http://www.yso.fi/onto/yso/p24549 kaasumoottorit
kaasumoottorit kaasumoottorit
Dieselmoottoriautojen pakokaasupäästöt : mittaaminen, rajoitukset ja puhdistustekniikka
Työkonedieselmoottorin jäähdyttämön EGR:n vaikutus moottorin suorituskykyyn ja päästöihin
Katalysaattorin puhdistuskyvyn raja-arvojen selvittäminen : Tutkimuskohteina ottomoottorien katalysaattorit
Saasteenmittausjärjestelmän käyttöönotto ja testaus
Tiivistelmä.
Biokaasun jalostaminen moottorikäyttöön
Dieselmoottorien pakokaasupäästöt : käynnistys- ja käyttölämpötilan sekä polttoaineen vaikutukset
Dieselmoottorin pakokaasujen hiukkaspitoisuus ja hiukkasten kokojakauma eri polttoaineilla ja eri ahtimilla
74-AWF kansi- ja suutintesti : suutinkoon ja kannen swirl-tason vaikutukset moottorin pakokaasupäästöihin
Pakokaasuahtaminen ja monipisteruiskutus ottomoottorissa
Maa- ja nestekaasun käyttö raskaissa ajoneuvomoottoreissa : kirjallisuuskatsaus
Kehittyvä moottoritekniikka sekä poltto- ja voiteluaineiden kehitys : 18.3.2006 Tampere
Common Rail -työkonedieselmoottorin ruiskutuksen optimointityö
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Turun ammattikorkeakoulun ja AGCO Powerin yhteistyönä 74-AWF?moottorin tuotekehitystä. Tutkimuksessa pyrittiin saavuttamaan säästöä polttoaineenkulutuksessa nostamatta moottorin raakapäästöjä. Työssä tutkittiin suutinkoon ja kannen swirl-tason vaikutuksia ominaiskulutukseen ja päästöjen muodostumiseen. Tutkimuksessa suoritettiin laaja valikoima testejä, joiden tarkoituksena oli varmistaa komponenttimuutosten vaikutus kaikissa moottorin toimintapisteissä. Ajosuunnitelmaan sisältyi ISO 8178 NRSC, rajamomentti ja osakuorma-ajot sekä transienttisykli. Lisäksi suoritettiin aikaisen ennakon NRSC-testejä. Tuloksista havaittiin, että suuremmalla suuttimella saavutetaan moottorille pienempi ominaiskulutus. Samalla partikkelipäästöt hieman lisääntyvät. Matalamman swirlin kansilla ei havaittu olevan positiivisia vaikutuksia moottorin ominaiskulutuksen kannalta. Swirl-tason lasku ainoastaan kasvatti moottorin PM-päästöjä. Testeissä huomattiin, että moottorin turboahdin ei ollut riittävän tehokas pienillä kierrosnopeuksilla ja korkeilla kuormituksilla. Ilmamäärä ei riittänyt polttoaineen ja ilman tehokkaaseen seostumiseen aiheuttaen moottorin savutusta. Paremmalla turboahtimella moottorin tehoa ja hyötysuhdetta voitaisiin lisätä.
AGCO Power 44 AWF -moottorin EGR-tutkimus
Downsizing keinona lisätä ajoneuvomoottoreiden taloudellisuutta
Kaasun käyttö raskaiden ajoneuvojen polttoaineena
Hapettavan katalysaattorin vaikutus maatalousdieselmoottorin sääntelyihin ja sääntelemättömiin pakokaasupäästöihin
44 CWA -työkonedieselmoottorin päästöjenvähentämistutkimus
Voimaa puusta Pilkko puukaasuttimella
Moottoriöljyn ikääntymisen vaikutus päästöihin dieselmoottorissa
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia erilaisten pakosarjojen ja pDPF-suotimen vaikutusta pakokaasupäästöihin sekä polttoaineen ominaiskulutukseen. Tutkimukset suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Tutkimuksissa käytettiin  Sisu Dieselin valmistamaa Sisu 44 CWA -dieselmoottoria. Ensimmäisessä vaiheessa tutkittiin vakiopakosarjan ja kahden pulssipakosarjan vaikutusta  pakokaasupäästöihin ja ominaiskulutukseen. Tuloksia kirjattiin neljästä erilaisesta mittauksesta. Tutkimukseen kuului kaksi direktiivin mukaista emissiotutkimusta, NRSC ja NRTC. Lisäksi suoritettiin lisäpiste- ja rajamomentti- tutkimus. Toisessa vaiheessa kokoonpanoon lisättiin pDPF-suodin. Suotimen kanssa suoritettiin samat mittaukset kuin pakosarjojen kanssa. Lisäksi tutkittiin hiukkasten kokojakaumaa. Lopuksi suoritettiin balance point -tutkimus. Balance point -tutkimuksessa määritetään suotimen regeneroitumispiste. Regeneroitumispisteessä suodin alkaa puhdistua. Silloin myös vastapaine laskee. Tutkimuksissa käytettiin vakiopakosarjaa. Pakosarjatutkimuksista kirjattiin hyviä vertailutuloksia pakokaasupäästöistä. Vakiopakosarjalla mitattiin pienimmät NOx-päästöt sekä NRSC- että NRTC-tutkimuksessa.  Hiukkaspäästöt olivat suurimmat vakiopakosarjalla. Muissa ominaispäästöissä ei ollut merkittävää muutosta. pDPF-suotimella tehdyissä mittauksissa saavutettiin valmistajien lupaamia päästövähennyksiä. Eniten huomiota kiinnitti kuitenkin NOx-päästöjen väheneminen. Hiukkaspäästöt vähenivät myös huomattavasti. HC- ja CO-päästöt laskivat hapettavan katalyytin johdosta.
SCR-järjestelmän desulfatointi-tutkimus
Biokaasulaitoksen aluelämpöjärjestelmän tarkastelu
Tämä raportti sisältää lyhennelmän 240-sivuisesta englanninkielisestä opinnäytetyöstä (Field Information and Analysis of Marine SCR Systems). Varsinainen opinnäytetyö tehtiin Wärtsilän toimeksiannosta englannin kielellä. Varsinainen työ on tarkoitettu yksinomaan Wärtsilän sisäiseen käyttöön. Tässä suomenkielisenssä lyhennelmässä on tarkoitus kertoa, mitä Wärtsilälle luovutettuun työhön kuului ja miten se toteutettiin. Tässä suomenkielisessä opinnäytessä on lisäksi selvitetty SCR-katalysaattorin toimintaperiaatetta ja NOx-päästöjen ympäristövaikutuksia, sekä laivojen ja autojen SCR-katalysaattorisovellusten erojen pääpiirteitä. Tarkoitus on antaa selkeä kuvaus SCR-katalysaattorijärjestelmän merkityksestä dieselmoottoreiden savukaasujen NOx-päästöjen vähentäjänä.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kokeellisesti palotilaoptimoinnin vaikutusta dieselmoottorin ominaiskulutukseen ja pakokaasupäästöihin. Tavoitteena oli kehittää moottoria niin, että se täyttäisi paremmin tulevat päästönormit ja vahvistaisi kilpailuasemaansa suorituskyvyn osalta. Tutkimuksessa pyrittiin optimoimaan AGCO Power 74 AWF -työkonedieselmoottorin ominaiskulutusta ja pakokaasupäästöjä erilaisilla mäntä- ja ruiskusuutinkokoonpanoilla. Tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa syksyn 2015 aikana yhteistyössä AGCO Power Oy:n kanssa. Tutkimuksessa moottorilla ajettiin erilaisia tutkimusajoja, joissa tarkkailtiin muun muassa kokoonpanojen pakokaasupäästöjä ja ominaiskulutusta. Tulokset analysoitiin ja niiden perusteella parasta kokoonpanoa esitettiin valittavaksi.
Bensiiniautojen sääntelemättömät pakokaasupäästöt
Dieselmoottoriautojen pakokaasupäästöt, rajoitukset ja puhdistustekniikka
Nopeakäyntisten dieselmoottoreiden pakokaasun puhdistuslaitteistojen kehitystilanne : hapetuskatalysaattorin ja pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutus pakokaasupäästöihin
Forté-puhdistusaineiden vaikutus ajoneuvon moottorin toimintaan ja kuntoon
Polttomoottorissa syntyvien palamisaerosolien rakenne ja kemiallinen koostumus : loppuraportti
SCR-järjestelmän staattisen ja dynaamisen toiminnan optimointi
Dieselajoneuvojen pakokaasujen päästömittauksiin tarkoitetun hiukkasmittausjärjestelmän valmistaminen TAMKin autolaboratorioon
Työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöjen vähentäminen
Teollisen tuotantolaitoksen maantielogistiikasta syntyvät päästöt : syyt ja seuraukset
Polttomoottorissa syntyvien palamisaerosolien rakenne ja kemiallinen koostumus : väliraportti
Biokaasun käytön optimointi Viinikanlahdella
Biopolttoainelisäyksen vaikutus työkonedieselmoottorin hiukkaspäästöihin ja kaasumaisiin päästöihin
SCR-katalysaattorien käyttökokemukset ja analysointi laivasovelluksissa
Kaksivaiheahdin ja pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutus moottorin päästöihin
Biokaasuako Peltokylälle?
Biokaasun seoskäyttö dieselmoottorissa
Vesi/metanoliruiskutus turbodieselmoottorissa : Asennus ja vaikutukset
Nestekaasun ja bensiinin vertailu moottoripolttoaineena
Lahti Energia Oy rakentaa useita kaasumoottorivoimalaitoksia yhdistettyyn sähkön ja lämmöntuotantoon
Työkonedieselmoottorin suoritusarvo- ja päästötuloksia uusiutuvin ja perinteisin polttoainein
Ottomoottorin polttoaine- ja pakokaasutekniikka
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia AGCO-Power 74 AWF -työkonedieselmoottorin nimellispyörintänopeuden pienentämisen vaikutuksia päästöihin, suorituskykyyn, pakokaasun vastapaineeseen, lämmönhallintaan ja polttoainekulutukseen. Työn tavoitteena oli myös tutkia alhaisen tehon vaikutuksia pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmän toimintaan. Työ suoritettiin kokeellisena tutkimuksena Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriossa kevään 2015 aikana. Työ aloitettiin ajamalla moottorilla referenssiajot, jonka jälkeen siirryttiin tutkimaan ja vertailemaan nimellispyörintänopeuden pienentämisen vaikutuksia referenssiajoihin. Toisena tutkimuksen kohteena olivat vastapainetestit, joissa pyrittiin tutkimaan pienennetyn nimellispyörintänopeuden vaikutuksia pakokaasujen vastapaineissa ja lämpötiloissa. Viimeisenä tutkimuksen kohteena olivat alhaisen tehon testit, joiden tarkoituksena oli tutkia alhaisen tehon vaikutuksia pakokaasun alhaisiin lämpötiloihin ja muihin ongelmiin, jotka voivat vaikuttaa pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmän toimintaan. Alhaisen tehon testeissä tutkittiin myös kaasuläpän ja pakokaasuläpän mahdollisuuksia vaikuttaa pakokaasulämpötiloihin ja sen myötä pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmän toimintaan.
Venttiilinajoituksen ja ruiskutussuuttimen reikäkoon ja -määrän vaikutukset työkonedieselmoottorien pakokaasupäästöihin
Kaikki pakokaasupäästöjen valvontamenetelmistä
Voiteluaineiden ja polttonesteiden vaikutus työkonedieselmoottorin pakokaasun hiukkaskokojakaumaan
Laivadieselmoottorien pakokaasupäästöjen vähennysmahdollisuuksista
Hidaskäyntisten kaksitahtidieselmoottorien kehityskatsaus
Kuorma-auton pakokaasupoistot ja kahden moottorityypin päästöjen vertailu
Ottomoottorien pakokaasutekniikka
Nestekaasumoottorien laihaseoskäyttö
Hiukkassuodin Sisu 74 CTA -dieselmoottorissa
Tiivistelmä: Nykyaikaisen laivadieselmoottorin pakokaasupäästöjen vähentäminen.
Prosessin kehitys Lean-periaatteiden mukaisesti
Tutkimus nopeakäyntisen henkilöautodieselmoottorin pakokaasusaasteista
Työkonedieselmoottorin palotila- ja turboahdintutkimuksia
Kaasukäyttöisten kulkuneuvomoottorien kehitystilanneraportti
Teholtaan alle 75 kilowatin työkonedieselmoottorin päästöjen vähentäminen US Tier 3 -kelpoisiksi
Työkonedieselmoottorin kaasunvaihtojärjestelmän optimointi Tier 3
-päästövaatimukseen
Opinnäytetyössä tutkittiin AGCO Power Oy:n 66 AWF -työkonedieselmoottoria, joka oli varustettu yhteispainejärjestelmällä. Tutkimuksen tavoitteena oli optimoida AGCO Power Oy:n 66 AWF -moottorin ruiskutus siten, että se täyttää vuonna 2014 voimaan tulevan Stage4- pakokaasupäästönormin. Työn tärkein tavoite oli polttoaineen ominaiskulutuksen vähentäminen. Tutkimus aloitettiin optimoimalla ruiskutuspainetta sekä pääruiskutuksen (MAIN 1) ennakkoa. Tämän jälkeen optimoitiin apuruiskutukset, esiruiskutus (Pilot 1) sekä jälkiruiskutus (Post 2) Optimointi tehtiin tarkastelemalla ominaiskulutusta ja päästörajoituksia siten, että Stage4- päästöraja saavutettiin. Säätöparametrien optimointi pienensi polttoaineen ominaiskulutusta, ja myös Stage4-päästönormi alitettiin. Tutkimus toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kevään 2013 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä AGCO Power Oy:n kanssa.
Kolmisylinterisen työkonedieselmoottorin päästöjenvähentämistutkimus
Nykyaikaisen laivadieselmoottorin pakokaasupäästöjen vähentäminen
Dieselmoottorin partikkelisuodattimien regenerointi
Stage4-päästötason työkonedieselmoottorin säätöparametrien optimointi
Tämän työn teoriaosuudessa perehdytään Euroopan komission ehdotukseen liikkuviin työkoneisiin tarkoitettujen vaiheen V päästörajoista. Ehdotuksen suurimmat muutokset ovat soveltamisalan laajentaminen useampiin moottoriluokkiin ja hiukkasmassan raja-arvojen lisäksi hiukkasten lukumäärän rajoittaminen. Tutkimusosiossa tutkitaan pakokaasun takaisinkierrätyksen toimintaa AGCO Power 44 AWF -moottorissa. Tutkimuksen mittausten perusteella tehdään suositukset parhaiksi säätöstrategioiksi. Referenssiajoina tehtiin rajamomenttiajot sekä NRSC- ja NRTC-testit. Rajamomenttiajossa pakokaasun takaisinkierrätys laski vähän vääntömomenttia alle 1600 rpm:n kierroksilla vaikuttamatta suuremmin tehoon. NRSC-testissä NOx-päästöt laskivat noin 38 %. Hiukkasmäärät kasvoivat 150 % (MSS) ja ominaiskulutus laski noin 4 %. NRTC-testissä NOx-päästöt laskivat noin 31 % ja hiukkasmassapäästöt nousivat noin 68 % (MSS). Ominaiskulutus oli noin prosentin parempi. Säätöstrategiasuosituksia varten tehtiin vastapainetestit, kuormannostoajot, EGR-sweep-ajot ja EGR-säätöajot. Vastapainetestissä muutettiin välijäähdyttimen painehäviötä ja pakovastapainetta ja saatiin EGR-säätöajoihin testipisteet. Kuormannostoajoissa nostettiin kierrosnopeutta ja kuormaa samanaikaisesti ja saatiin parametrien toiminta kyseisessä tilanteessa. EGR-sweep-ajoissa säädettiin pakokaasun takaisinkierrätysventtiilin asentoa ja saatiin vain siitä riippuvaiset tulokset. EGR-säätöajoissa moottoria ajettiin vastapainetestistä valituilla pisteillä ja vakioitiin eri parametrejä pakokaasun takaisinkierrätysventtiilin asentoa säätämällä. Näiden perusteella säätöstrategioiksi suositellaan ilmamäärään perustuvaa suljetun silmukan säätöstrategiaa, jossa pakokaasun hapen mittaustietoa hyödynnetään tarkempiin säätöihin ja pitkäaikaisen toiminnan varmistamiseen. Toinen suositus on imusarjan hapen avulla toteutettu suljetun silmukansäätöstrategia.
Katalysaattorin toiminta kaksitahtisessa ottomoottorissa
Moottoritekniikan teknologiaohjelma ProMOTOR 1999-2003 : loppuraportti
AGCO Power 74 AWF-dieselmoottorin palotilatutkimus
Työkonedieselmoottorin emissiot
Tämä opinnäytetyö on osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on saada Sisu 66 CWA -moottori alittamaan EU Stage 4 -päästörajat tehokkaan SCR-järjestelmän avulla. Katalysaattorin ja koko järjestelmän pitää toimia erittäin korkealla hyötysuhteella staattisissa ja dynaamisissa tilanteissa. Lisäksi järjestelmä pitää käynnistyksen jälkeen saada oikeaan toimintalämpötilaan mahdollisimman nopeasti. Työssä mitattiin, säädettiin ja optimoitiin katalysaattorille staattinen toimintakartta moottorin kuormituskentässä. Optimoinnin jälkeen moottorin ja SCR-järjestelmän toimintaa ja suorituskykyä tutkittiin dynaamisissa olosuhteissa sekä kylmä-kuuma -syklissä. Työssä tutkittiin myös rapid heat up -järjestelmän toiminnan vaikutusta NRTC-syklin tuloksiin. Lopuksi tehtiin johtopäätöksiä järjestelmän Stage 4 -valmiustasosta ja annettiin suositus raaka-NOx-tasoksi. Tutkimus toteutettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kevään ja kesän 2011 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä AGCO Sisu Power Oy:n kanssa ja AGCO Sisu Powerin toimittamilla komponenteilla. Optimoiduilla SCR- ja rapid heat up -järjestelmillä saavutettiin Stage 4 -NOx-päästövaatimustaso, mutta hiukkaspäästörajat tulevat vaatimaan lisäksi tehokkaan hiukkassuodatusjärjestelmän.
Puukaasumoottorin kierrosnopeuden säätö
Tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli tutkia kokeellisesti yksinkertaisen ulkoisen jäähdyttämättömän pakokaasujen takaisinkierrätysjärjestelmän vaikutusta työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöihin polttoaineen ominaiskulutuksen kanssa. Tutkimuksessa sivuttiin myös pakokaasujen takaisinkierrätyksen vaikutusta pakolämpöihin pienillä kuormituksilla. Opinnäytetyö toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun moottorilaboratoriossa ACGO Power Oy:n toimittamalle AWF 66 -dieselmoottorille. Moottoriin asennettiin pakokaasujen takaisinkierrätysjärjestelmä ja säädettiin ruiskutusennakko, ruiskutuspaine, ahtopaineen pyynti ja takaisinkierrätysventtiilin aukiolo parametrejä, sekä tutkittiin näiden parametrien säätämisen vaikutusta moottoriin. Tutkimuksessa saavutettiin parempi yhdistetty polttoaineen ominaiskulutus, kun käytettiin pakokaasujen takaisinkierrätystä typenoksidipäästöjen vähentämiseen sekä säädettiin samanaikaisesti parametrejä polttoaineen ominaiskulutusta pienentävään mutta typen oksideja lisäävään suuntaan.
Teholtaan 81 kilowatin työkonedieselmoottorin päästöjen vähentäminen US Tier 3 - vaatimukset täyttäviksi
Stirling-moottori puukaasukäytössä
Mittauksia nestekaasukäyttöiseksi muunnetulla nopeakäyntisellä dieselmoottorilla
Fortè-puhdistusaineiden vaikutus ajoneuvon moottorin toimintaan ja kuntoon
Biokaasun seoskäytön mikrokontrolleri dieselmoottorille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia erilaisten Miller-ajoitukseen perustuvien nokka-akseleiden ja kaksivaiheturboahtimen vaikutusta pakokaasupäästöihin. Tarkastelun kohteina olivat polttoaineen ominaiskulutus, typen oksidi- ja hiukkaspäästöt sekä savutus. Tutkimus suoritettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimus-laboratoriossa AGCO Sisu Power Oy:n toimittamalla 74 CTA -työkonedieselmoottorilla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa vertailtiin neljää eri nokka-akselia ja turboahdinkokoonpanoa toisiinsa. Nokka-akseleiden väliset erot muodostuivat imuventtiilien sulkeutumisajankohdasta, avautumishetkestä sekä aukioloajasta. Turboahtimina käytettiin yksivaihe- ja kaksivaiheahdinta. Tutkimuksen toisessa vaiheessa polttoaineen ruiskutusparametrejä säädettiin siten, että polttoaineen ominaiskulutus pieneni. Tämän jälkeen tutkimusajot suoritettiin uudestaan ja niistä saatuja tuloksia verrattiin ennen ruiskutusparametrien säätöä saatuihin tuloksiin. Tutkimuksen tuloksena typen oksidipäästöt pienenivät mutta polttoaineen ominaiskulutus ja hiukkaspäästöt lisääntyivät.
Opinnäytetyössä tutkittiin Sisu Diesel Oy:n 66 CTA -työkonedieselmoottoria, joka oli varustettu yhteispaineruiskutusjärjestelmällä (Common Rail). Tutkimusten tavoitteena oli kehittää moottorille optimiruiskutusparametrit ja suutinpalotilakombinaatiot. Tavoitteena oli, että moottori alittaisi vuonna 2006 voimaan tulevan Tier 3 A -päästönormin. Tutkimukset tehtiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa jatkuvassa yhteistyössä Sisu Diesel Oy:n kanssa. Moottoria kuormitettiin Schenck-pyörrevirtajarrulla, ja mittaustulokset kerättiin tiedonkeruujärjestelmään, josta tulokset siirrettiin tuloslaskentaan. Yhteispaineruiskutusjärjestelmä mahdollisti moottorin laajan optimoinnin. Työkierron ruiskutuksen pystyi jakamaan viiteen osaan. Lisäksi ruiskutuspaine, ruiskutusmäärä ja -ennakko olivat säädettävissä. Moottorin optimointi aloitettiin tutkimalla systemaattisesti ruiskutusparametri kerrallaan ainemäärän, ennakon ja ruiskutuspaineen vaikutuksia. Mittausten edetessä ruiskutusparametrit optimoitiin eri ajotilanteisiin. Optimointi tehtiin tarkastelemalla pakokaasukomponentteja ja ominaiskulutusta siten, että Tier 3A -päästönormi saavutettiin. Kun ruiskutusparametrit olivat kohdallaan, aloitettiin suutintutkimus, johon kuului neljä eri suutinvaihtoehtoa. Eri suutinvaihtoehdoilla ajettiin rajamomenttikäyrät, ISO-testit ja vielä alhaisen nopeuden täysikuorma. Kun optimisuutin tähän palotilaan oli löytynyt, ruiskutusparametrit vielä optimointiin tällä suuttimella. Työn kuluessa kiinnitettiin huomiota myös palamismelun vähentämiseen.
Biopolttoaineella toimivan työkonedieselmoottorin päästöjen vähentäminen ja käyttöominaisuuksien parantaminen
Moottoriajoneuvojen pakokaasupäästöt : mittaaminen, lainsäädäntö ja päästöjen vähentämistekniikka
Huippuvoimalan käyttöprofiilin vaikutus moottorin suunnitteluun
Pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmät dieselmoottoreissa
Työ suoritettin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa keväällä 2012 yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää SCR-katalysaattoriin sulfatoitumista/desulfatointia ja tutkia käytännössä erilaisia lämpötilannostomenetelmiä desulfatoinnin mahdollistamiseksi. Tämä työ on jatkoa aikaisemmille pakokaasujen lämpötilannostotutkimuksille. Tässä työssä pakokaasujen lämpötilannousua tutkittiin jälkiruiskutuksen ja ahtoilmankuristuksen eli ilmamäärän vähentämisen avulla. Moottorin toimintaa ja päästöjä seurattiin staattisessa sekä dynaamisessa emissioajossa. Nykyaikaisten SCR-katalysaattoreiden tiedetään yleisesti kestävän korkeitakin lämpötiloja, mutta niiden on myös todettu olevan erityisen herkkiä sulfatoitumiselle. Sulfatoituminen laskee SCR-katalysaattorin NOx-konversiota radikaalisti. NOx-konversiokyky voidaan kuitenkin palauttaa täydellisesti säännöllisellä desulfatoinnilla, jossa pakokaasujen lämpötila pitää saada nostettua hetkellisesti noin 500-550 °C:seen. Tutkimukset aloitettiin kartoittamalla jälkiruiskutuksen parametreja staattisissa pisteissä. Lähes kaikissa mittauspisteissä päästiin yli 500 °C:seen, mutta dynaamisessa testissä jäätiin alle tavoiterajan. Seuraavaksi tutkimukseen otettiin mukaan ahtoilman kuristus. Staattisissa mittauksissa päästiin jälleen lähes kaikissa pisteissä yli tavoiterajan. Kuristuksesta oli selvästi hyötyä, tosin vasta suuremmilla kuristuksen asteilla. Dynaaminen testi ajettiin kahdella eri kuristuskartalla. Jyrkemmällä kuristuskartalla päästiin hetkellisesti yli 500 °C:seen. Tutkimukset osoittivat, että jälkiruiskutusta voitiin hyödyntää vasta 300-350 °C:n lämpötiloissa, jolloin hapetuskatalysaattorin (DOC) aktiivisuus oli tarvittavalla tasolla.
Traktori- ja moottoripuukaasuttimet
Työkonedieselmoottorin nimellispyörintänopeuden vaikutus moottorin päästöihin ja suorituskykyyn
DPF:n passiivinen regenerointi työkonedieselmoottorissa
Työkonedieselmoottorin päästöjen vähentäminen HC-SCR-tekniikkaa hyödyntäen
Työkonedieselin toiminta, suoritusarvot ja päästöt eri biopolttoaineilla
Diesel-savutustesti : dieselmoottorit, henkilö- ja hyötyajoneuvot
Opinnäytetyö on osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on alittaa vuonna 2012 voimaan tulevat EU Stage 3b -pakokaasupäästönormit. Työssä tutkittiin erilaisten palotilojen ja turboahtimien vaikutuksia pakokaasupäästöihin ja valittiin paras kokoonpano jatkotutkimuksia varten. Tärkeimmät tarkastelun kohteet olivat polttoaineen ominaiskulutus, typen oksidi- ja hiukkaspäästöt sekä savutus. Tutkimus toteutettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa  syksyn 2008 aikana yhteistyössä AGCO Sisu Powerin kanssa. Tutkimuksen ensimmäisessä osassa vertailtiin kahta eri palotilaa toisiinsa. Palotilojen väliset erot muodostuivat puristussuhteesta. Tutkimustulosten perusteella valittiin paremman palotilan omaava mäntäsarja jatkotutkimuksia varten. Tutkimuksen toisessa osassa tutkittiin moottoria 75 kW versiona. Kahta eri ruiskutussuutinta  verrattiin. Tällä tutkimuksella saatiin tietoa moottorin toimivuudesta tehosarjan  alkupäässä. Tutkimuksen kolmannessa osassa vertailtiin kolmea eri turboahdinta toisiinsa. Turboahtimissa oli erikokoiset turbiini- ja kompressoripesät. Tulosten perusteella valittiin  sopivin turboahdin jatkotutkimuksia varten. Tutkimuksen neljännessä vaiheessa tutkittiin VTG-ahtimen sopivuutta moottoriin. Tulosten perusteella saatiin tietoa VTG-ahtimen säätöjen vaikutuksista polttoaineen ominaiskulutukseen, typen oksidi- ja hiukkaspäästöihin.
Autotekniikka muutoksen edessä - haasteet koulutuksessa : Fokus 2015-2020-20X0
Nesteytetyn maakaasun käyttö ja mahdollisuudet merenkulussa
Työkonedieselmoottorin venttiilinajoitustutkimus
Häkäkaasulaitteisto maatalouden polttomoottorikäytössä = Producer gas equipment use in internal combustion engines in agriculture
Pienen 4-tahtisen ottomoottorin katalysaattorin ikäytyminen
Työkonedieselmoottorin ahdin- ja suutintutkimuksia
Bosch teknistä tietoutta. Ottomoottorien pakokaasutekniikka
Dieselmoottorin pakokaasujen puhdistus rikin ja pienhiukkasten osalta M/S Ailalla
Keskinopeat kaasumoottorit
Anturivikojen vaikutus pakokaasupäästöihin : VW Golf FSI 1.6
