http://www.yso.fi/onto/yso/p2452 monistus
monistus monistus monistaminen
Kopiokoneiden tunnusmerkit : tehokkuus, toimintavarmuus digitaalisuus
Analoginen? Digitaalinen?
Mikrofilmaus ja monentaminen
Kopiokone tietysti
Kopioinnin todelliset kustannukset
Valojäljentäminen Suomessa : sinikopioista tietoyhteiskuntaan
Tuottavuus paranee
Digitaalinen tulostus : Suomessa 3 miljardin markkinat
Océ - kopiokoneita Hollannista
Kulttuurisektorin toimintaympäristö muuttuu
Kopiokoneko matkansa päässä?
Digitaaliset kopiokoneet valtaavat markkinoita, mutta kyllä analogiset kopiokoneetkin ovat paikkansa ansainneet. : kopiokone yhä monipuolisempi
Repli-g koko genomin monistusmenetelmän soveltuvuus mikrolevyanalyysiin
Mikä on monitoimikone?
Yksi laite - monta virkaa : monitoimilaitteet markkinakatsauksessa
Kouvola ja Anjalankoski painavat miljoona arkkia vuodessa
Geenifragmenttien monistus suoraan plasmideja sisältävistä E. coli -bakteereista
Digitaaliaikaan..
Suurkopiokoneet houkuttelevat monipuolisuudellaan
Sillanrakennusta
Geenimonistusmenetelmät tänään
Värit yleistyvät toimistoympäristöissä
Kopioita tarvitaan nyt - ja jatkossa: Koneet ovat koneita, sanoi mummo hohtimista
Tehokasta tulostusta ja kopiointia
Digikopioinnin uudet tuulet
Kuka kopioi ja mitä maksaa?
Digitaalista huippulaatua
Monitoimilaite on toimiston tehoduunari
Kopiokoneet 1988: henkilökohtaistuminen voimakasta, keskiluokka kilpailluin
Kaupungit tarvitsevat monisteensa nopeasti ja tehokkaasti
Kopiokoneissa valinnanvaraa
Värikopioinnin hyötysuhde paranee, mutta kuka piru jätti punaisen päälle
Värijulkaisujärjestelmät tulevat ensi vuonna
Kopiomaatista värimonitoimilaitteeseen
Kopiokoneita eri käyttötarkoituksiin
Kopiokoneet 2001 : Toimisto-lehden markkinakatsaus
Ääni- ja kuvakasetit - materiaalit ja monistus
'Aspiriinistä vitamiinipillereihin'
Kopiokoneiden sähkönkulutuksen suunta murto-osaan nykyisestä : tulevaisuuden kopiokone on jo tehty
Yksijuosteisen DNA:n monistusmenetelmä
Kopioinnin ja tulostuksen eroja enää niukasti
Multippeli - taideteos sarjana = Multikonst
Rahanarvoiset lisälaitteet
Kopiokone toimiston verkkoon?
Cycolor Process : uudenlainen värikopiokone
Hyvä huolto - mitä se on?
Fläppitaululle kilpailija
Digitaaliset kopiokoneet tekevät toimiston integraatiosta totta
Väriä peliin! : värikopiokoneet yleistyvät
Kopiokoneista monitoimilaitteisiin
Onni on oma kopiokone
Kopiokonehankinta analysoimalla
Ei huolta otsonista
Geenimonistusmenetelmät virusdiagnostiikassa
Kopiokoneiden ihmeet
135 monistetta minuutissa : uusi painojärjestelmä sitoo ja nitoo
Canon CLC 10 : värikäs yleiskone
Kopiokoneet käyvät taas kaupaksi
Vilkastuvat värikopiomarkkinat
Suuret ja mahtavat Rank Xerox ja Canon : kopiokoneet on kahden kauppa
Kopiointi muutoksen kourissa
Monen toimen laitteet : kopioi, tulosta, faksaa, skannaa. Monitoimilaitteet markkinakatsauksessa
Tulostajan käsikirja
Digitaalisuus yhdistää kopioinnin ja tulostuksen
Kopiokoneet 2000 : Toimisto-lehden markkinakatsaus
Anekauppaa joutsenmerkillä? : vain yhdellä kopiokonemerkillä on joutsenmerkki
Opetustoimen tekijänoikeudet
Kuukauden vertailu : videokasettien monistushinnoissa suuret erot
Kopiokoneiden kirjoa riittää
Tehokopiointia, editointia, väriä : Hannover 86.
Kopioituuko?
"Ei vaivuta koomaan"
Pelkkä kopiokone vai osa tulostusratkaisua?
Tiivistelmä.
Kas kummaa miten olemme koskaan tulleet toimeen ilman kopiokoneita
Isot toistot
Editaattorit eli muokkaavat kopiokoneet
Reprotyöt
Telekopiolaitteesta kehittyy toimistojen yleistyökalu : kasvuvauhti 50 prosenttia
Tarvitaanko nyt kopiokoneita enää ollenkaan? : kopiointi onkin nyt asiakirjahallintaa
Digikoneiden myynti vasta alussa
Innovaatio syntyi pakon edessä : kopiokoneautomaatti
Pienet kopiokoneet henkilökohtaisesti
Tarvitseeko keskisuuri kopiokone pääkäyttäjän?
Painopalvelut lähelle asiakasta
Kahinaa kopiorintamalla
Harkintaa ennen kopiokoneen hankintaa
Tehokopiokone suuriin töihin
Digipaino valmis palvelukseen!
Canon FC-3 kopiokone : kahvasta kannettava
PC-kopiokoneiden esiinmarssi
Kopiokoneet historiaan?
Mikä kummastuttaa? Mikä hämmästyttää? : kysymyksiä kopiokoneesta
Konican vahvuus on suurissa kopiokoneessa
Järki käteen kopioinnissa
Kopio- ja monistusmenetelmät
Kopiokoneiden valinta ei ole yksioikoista
Kopiokonekaupan ikuinen kiistakapula : toimiiko huolto?
