http://www.yso.fi/onto/yso/p24591 sauvat
sauvat sauvat
Utsjoelta Helsinkiin 1,8 miljoonaa askelta : maailman pisin oululaisten sauvakävely kulki 29 saunan kautta läpi Suomen
Kävelykeppi
Sauvakävelijät saivat kartan : varsinkin ulkomaalaiset matkailijat ovat olleet tyytyväisiä valmiisiin reitteihin
Sauvat kirjastokortilla : Iin ja Kuivaniemen kirjastoista voi nyt lainata sauvakävelysauvoja
Sauvakävelyn markkinointi 18-30-vuotiaille harrasteliikunnan osana : opinnäytetyö
Sauvakävelyn ja kuntosaliliikunnan vaikutus veren adipokiineihin / Jouni Kettunen  Juha Pyyhtiä
Lumottu taikasauva
Sauvaliikunta : sauvakävelypuvun tuotekehittelyprosessi
Maailman nähtävyydet. 5
Lylyn lykkijät, kalhun kannan potkijat
Kävelyklubivetäjän opas
Kävelysauvat : Bungy Pump
Fysioterapia osana osteoporoosin hoitoa : kokeellinen tapaustutkimus puolen vuoden harjoittelun vaikutuksesta luuston tiheyteen
Uusi sauvavoimistelu
Moderni Nordic Walking : liikkeessä läpi elämän
Laulajan muotokuvamaalari : oululaistaiteilija Sinikka Sauvoja maalaa muotokuvasarjaa Charles Plogmanin levynkansista
Näkövammaisen kokemuksia ohjatusta sauvakävelystä
Nelivedolla tunturiin
Sauvakävely : suosikkilajin vaikutukset keski-ikäisen miehen toimintakykyyn
Edelläsauvakävelijät
Matka alkaa säkkipillin tahdissa : edessä on kahden viikon kävely, joka etenee 45 kilometrin päivävauhtia
Sauvaliikunta : sauvakävely, gymstick, keppijumppa, venyttely
Kotilääkäri 2011 : 8.
Kuntosaliharjoittelun ja sauvakävelyn vaikutukset perusaineenvaihduntaan ja sen eri tekijöihin
Subjektiiviseen tuntemukseen perustuvan sauvakävely- ja kävelyharjoittelun tehon arvioiminen 50-60-vuotiailla naisilla
Teräsrakenteiden suunnittelu Venäjällä : SniP II-23-81* mukaan : Lappeenranta 14.-15.02.2000
Mansikkahaltijatar : salaisuus marjametsässä
Sauvojista pontta matkailuun : Taivalkoskella avataan Suomen ensimmäinen sauvakävelypuisto
Kävelysauvojen markkinointi : case: One Way Sport Oy ja Helsingin lähiöliikunta
Ranskalainen visiitti
Sauvakävely : = Nordic walking
Varusmiesten sauvakävelyharjoittelu : uusi harjoittelumuoto kunnon kohentumisen tukena
Mustan huumorin oivalluksia
Selkärangan kuormittuminen sauvakävelyssä
Hiihtäjä Tata keväällä 1932.
Lujuusoppi
Sauvakävely - Nordic walking
Kalevalaseuran vuosikirja. 11
Lujuusopin perusteet
"Onko meille kaikille keskiaika takaisin  palaamassa?" : Suomen arkkipiispansauvan valmistus vuonna 1931.
Ihmiselle välttämättömät peruselintoiminnot muodostavat perusaineenvaihdunnan, joka koostuu lihas- ja lämpötasapainon, sisäelinten, hengityksen, verenkierron sekä biokemiallisten reaktioiden ylläpidosta. Perusaineenvaihduntaa kutsutaan myös lepoaineenvaihdunnaksi ja se on energiankulutusta ilman edeltävää fyysistä aktiivisuutta. Tämän opinnäytetyön taustalla on yleistyvä tyypin 2 diabetes. Diabetes kuormittaa yhteiskuntaa ja terveydenhuoltoa ja on yksi nopeimmin lisääntyvistä sairauksista Suomessa ja maailmassa. Aihe liittyy liikuntalääketieteeseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia 12 viikon harjoitusohjelman vaikutuksia kuntosaliharjoittelijoiden ja sauvakävelijöiden perusaineenvaihduntaan ja sen eri tekijöihin. Tutkimuksessa vertailtiin lisäksi vyötärönympäryksen ja kehon rasvamassan muutoksia  ennen ja jälkeen 12 viikon harjoittelujakson. Tutkimuksen tavoitteena on kannustaa erityisesti tyypin 2 diabeteksen riskiryhmään kuuluvia pysyvään elämäntapamuutokseen. Tutkimusaineisto muodostui NowaStep-tutkimuksen aineistosta (2007-2008). Tähän opinnäytetyöhön valittiin 111 tutkittavaa. Kehon koostumusmittauksesta saatuja rasvattoman painon arvoja käytettiin PAV:n ja kokonaisenergiankulutuksen arvioimiseen. Tulosten avulla tutkijat määrittivät päivittäisen perusaineenvaihdunnan (PAV) ja kokonaisenergiankulutuksen käyttäen tutkittavien omia aktiivisuuskertoimia. Tämän tutkimuksen perusteella kuntosaliharjoittelu ja sauvakävely eivät vaikuta perusaineenvaihduntaan. Kyseisillä liikuntamuodoilla on kuitenkin ollut vaikutusta perusaineenvaihdunnan eri tekijöihin kuten kokonaisenergiankulutukseen ja kehon rasvamassan  määrään. Kuntosaliharjoittelu ja sauvakävely ovat molemmat hyviä liikuntamuotoja ajatellen painonhallintaa ja tyypin 2 diabeteksen ehkäisyä. Tämän opinnäytetyön mukaan sauvakävelyllä on enemmän hyödyllisiä vaikutuksia edellä mainittuihin tekijöihin ja sitä voidaan siis suositella turvalliseksi liikunta-muodoksi kaikille, mutta erityisesti tyypin 2 diabeteksen riskiryhmään kuuluville. Kuntosaliharjoittelulla pystytään tukemaan  sauvakävelyn terveydelle hyödyllisiä vaikutuksia ja kyseisiä harjoittelumuotoja kannattaisikin yhdistellä.
Sankarikaksikko saavutti eduskunnan : matkaa Oulusta helsinkiin kertyi 818 647 askelta
100 vinkkiä koko kansan lajeihin
Kootut teokset 3 : Matkasauva ; Elokuisia ajatuksia ; Miekka ja taltta.... 3
Sauvakävely ja muu sauvaliikunta
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Keppi ja sauva - vallan ja kurjuuden symbolit
Sauvakävelysauvan pituuden määritys
Sosiaalinen kuntoilu tulee ... : sauvakävely vilkastunut Ruissalossa ja Hirvensalossa
Kokeellisena yksittäistapaustutkimuksessani pyrin selvittämään, onko puolen vuoden säännöllisellä, luustoa kuormittavalla liikunnalla vaikutusta luuston tiheyden lisääntymiseen. Tutkimuskohoteena oli 35-vuotias nainen, jolla on todettu osteopeniaa eli luuston tiheyden alenemista. Tutkimushenkilö suoritti yksilöllistä, luustoa kuormittavaa harjoitusohjelmaa puolen vuoden ajan. Harjoitusohejlma sisälsi sauvakävelyä, ohjattua voimistelua ja kotivoimistelua. Suoritteita tuli yhteensä keskimäärin neljä kertaa viikossa. Luustontiheys oli mitattu ennen tutkimuksen aloittamista, ja mitattiin uudelleen tutkimusajan päätyttyä DXA-laitteistolla. Tulokset osoittivat luuston tiheyden lisääntymistä sekä lannenikamissa että reisiluun kaulassa. Tämä osoittaa, että puolen vuoden säännöllisellä, luustoa kuormittavalla liikunnalla on merkitystä luuston tiheyden lisääntymisessä kliinisesti lievässä osteoporoottisessa tapauksessa.
Sauvakävelystä sauvaliikuntaan
Sauvat kädessä, matka edessä : ensimmäinen Tervasauva keräsi pienen, mutta innostuneen osallistujajoukon
Tiivistelmä.
Kuninkaan sauvat
Miten innovaatiot jalkautuvat - Tapaus sauvakävely
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten vastasairastuneiden Parkinson-potilaiden kävely muuttuu kahdeksan viikon sauvakävelyharjoittelun, kuuden kuukauden itsenäisen kävelyharjoittelun ja kahdeksan viikon juoksumatolla tehtävän takaperin kävelyharjoittelun myötä. Tarkastelun kohteena olivat erityisesti askelparin pituus, kävelynopeus ja mahdolliset puolierot kävelyn symmetriassa. Lisäksi juoksumattointervention yhteydessä tarkasteltiin ajallista muutosta takaperin kävelyssä. Tutkimus toteutui yhteistyössä Suomen Parkinson-liitto ry:n kanssa. Tutkimusjoukko koostui sauvakävelyinterventiossa ja kuuden kuukauden itsenäisen kävelyharjoittelun aikana kolmesta vastasairastuneesta Parkinson-potilaasta, yhdestä naisesta ja kahdesta miehestä. Juoksumattointerventiossa tutkimusjoukko kasvoi kymmeneen osallistujaan, jolloin naisia oli neljä ja miehiä kuusi. Tutkimus oli kvantitatiivinen. Tietoa tutkimusjoukosta kerättiin TYKS:n liikuntalaboratoriossa Gaitrite-kävelymatolla tehtävillä mittauksilla sekä UKK-instituutin terveyskuntotestistön kuuden metrin takaperin kävelytestillä. Tulokset osoittivat, että vastasairastuneen Parkinson-potilaan kävelykykyä voidaan ylläpitää ja kävelyn parametreihin voidaan saavuttaa positiivisiakin muutoksia sekä ohjatulla että itsenäisellä harjoittelulla. Sauvakävely ja juoksumattoharjoittelu soveltuvat kummatkin hyvin Parkinsonin tautia sairastavien harjoittelumuodoiksi.  Tutkimus on hyödyllinen niille, jotka työskentelevät Parkinsonin tautia sairastavien fyysisen toimintakyvyn ylläpysymisen parissa. Tutkimus pyrkii avartamaan näkemystä Parkinson-potilaiden kävelyharjoittelun mahdollisuuksista fysioterapiassa ja niiden vaikuttavuudesta.
Tyttökaverukset hiihtämässä Sipoossa, Nikkilässä 20-luvulla.
"Lenkkikaverina herra Parkinson" : fysioterapeuttisella harjoittelulla aikaansaadut muutokset vastasairastuneen Parkinson-potilaan kävelyssä
ME-mies sauvoo kohti Terwamaratonia : Kari Heljasvaara patistaa miehet liikkumaan ajoissa, sillä neljänkympin jälkeen kunto voi romahtaa
Voimisteluohjelmia I : Sauvaliikkeitä
Sauvakävelyharjoittelun vaikutus keski-ikäisten MS-tautia sairastavien kävelykykyyn : pilottitutkimus
Sauvakävely [Videotallenne]
Sauvakaupunki
Mummolajista vetonaulaksi : kalajoen sauvakävelypuistolla halutaan myös uusia harrastajia lajin pariin
Sauvakävely Suomen matkailussa
Sauvakävelytapahtuma ikääntyneille
Lottalakit ja käsivarsinauha
Tukka pois ja tien päälle sauvomaan : Kari Heljasvaara ja Pasi Kemppainen sauvakävelevät maailmanennätyksen
Hyvinvointituote Sauvakävellen halki Oulun : Tuotekehitys ideoinnista testaukseen
Lähde sinäkin sauvakävelylle!
Turisteja tuppaa Taivalkoskelle : sveitsiläinen Barbara Willen ideoi sauvakävelypuiston Taivalvaaran maisemiin
Tiivistelmä: Sauvakävelyn markkinointi 18 - 30-vuotiaille harrasteliikunnan muotona.
Operaatio Solaris ; Riskiraja
Jalkapohjaan kohdistuva paine kävelyssä ja sauvakävelyssä
Sauvarullaluistelu on hauskaa ja tehokasta
Sujuvuutta sauvoen parkinsonpotilaan kävelyyn
Kaksi yhteiskunnallista rengassauvaa
Sauvakävely : Nordic walking
Säädä sauvatyö kohdalleen
Voimisteluohjelmia. 1, Sauvaliikkeitä
Sauvanpituuden vaikutus sauvakävelyn energiankulutukseen ja lihasaktiivisuuksiin
Sauvakävely : Nordic walking. 3.
Sauvakävely : kuntoilua kaikille
Sauvat - ei vain käsien jatke
Elimistö pakottaa kävelemään : Kari "Forrest Gump" Heljasvaara sauvakäveli uuden maailmanennätyksen
Riimut : viestejä viikingeiltä
Timo ja taikasauva
Ohjatun sauvakävelyharjoittelun vaikutus palvelutalossa asuvien iäkkäiden miesten ja naisten fyysiseen suorituskykyyn
Ylipaino ja liikalihavuus ovat nousemassa merkittäviksi terveysongelmiksi suomalaisessa yhteiskunnassa ja näihin liittyviä riskejä onkin aktiivisesti tutkittu. Eräs mielenkiinnon kohde tutkimuksissa suuntautuu adipokiineihin. Adipokiinit ovat adiposyyttien rasvakudoksessa tuottamia hormoneja, jotka toimivat muun muassa aineenvaihduntaa ja ruokahalua säätelevinä hormoneina. Tämän opinnäytetyön aineistona käytettiin NowaStep-tutkimusprojektia varten kerättyjä verinäytteitä (n=234). Analyysit suoritettiin kevään 2009 aikana xMAP ja ELISA-menetelmillä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, oliko NowaStep ? tutkimukseen osallistuneiden miesten kehon koostumuksen muutoksella veren kehon adiponektiini-, chemeriini-, HMW-, leptiini ja RBP-4-pitoisuuksiin sekä erityisesti selvittää, miten ohjattu 12 viikon liikunta vaikuttaa näihin pitoisuuksiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisäselvyyttä eri adipokiinien ja lihavuuden yhteyksiin sekä selvittää, miten liikunta vaikuttaa yllämainittujen adipokiinien pitoisuuksiin. Työn avulla voitiin myös vertailla eri liikuntamuotojen (aerobinen ja anaerobinen) vaikutuksia elimistöön. Tämän opinnäytetyön tuloksien perusteella voitiin huomata molempien liikuntamuotojen alentaneen seerumin chemeriinipitoisuuksia verrattuna verrokeihin ja sauvakävelyn alentaneen myös seerumin leptiinipitoisuutta. Adiponektiini-, HMW- ja RPB-4-pitoisuuksiin liikunnalla ei ollut tilastollisesti merkitsevää vaikutusta. Aerobisen liikunnan (sauvakävely) vaikutukset olivat anaerobiseen liikuntaan (kuntosali) paremmin havaittavissa kehonkoostumuksessa ja suorituskyvyssä. Tuloksista havaittiin sauvakävelijöiden aerobisen kestävyyden parantuneen sekä kehon rasvaprosentin laskeneen merkitsevästi verrattaessa kuntosaliryhmään ja verrokkeihin. Myös sauvakävelijöiden BMI oli pienentynyt verrokkeihin verrattuna. Tämän opinnäytetyön tulosten perusteella liikunta näyttäisi säätelevän seerumin chemeriinipitoisuuksia. Lisäksi sauvakävelyn todettiin parantavan hapenottokykyä, pienentävän kehon rasvaprosenttia sekä BMI:ä ja vähentävän ylipainosta johtuvaa leptiiniresistenssiä.
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Päijät-Hämeen maaseutumatkailun kehittämissuunnitelma 2010-2015
Sauvakävelyohjaajan opas = Nordic walking instructor manual
