http://www.yso.fi/onto/yso/p2453 leivokset
leivokset leivokset
Pieni leivoskirja : kuppikakkuja, kakkutikkareita, macaroneja
Kondiittorin käsikirja
Torttuja ja piirakoita
Raatihuoneella maisteltiin raahelaisuutta : perinneleivonnaiskisan tulokset halutaan julki etuajassa
Minikakut : kuppikakut, browniet, tarteletit, leivokset
Laulukilpailu piti tehdä itse : raahelainen Tuija Leivo rakensi lapsille NettiStara-kisan
Raahelaisten perinneleivosten tulevaisuus on turvattu
Nuoren emännän herkkuleivosopas
Pientä makeaa : pikkuleipiä, kakkuja, piiraita ja muita herkkuja
Makeita unelmia : pikkuleivistä täytekakkuihin
Kondiittorin parhaat
Suuri leivontakirja
Pariisilainen macaron-leivos
Gluteenittomien kauraleivonnaisten tuotekehitys
Rakkaudella leivottu : whoopiet, macaronit & kuppikakut
Sokerileipurin salaisuudet
Kondiittorin työohjeet
Pitokokin herkkuja : [wanhanajan reseptejä]
Viileät jälkiruoat : herkullisia reseptejä
Kehityssuunnitelma : Case: Museokahvila Vanha Kassu ky
Suussasulavat browniet
Tuokiokuvia piirakkapellin äärellä
Pikkukakut ja leivokset
Yllätyskakut
Pehmeät suklaakakut : suklaata rakastavan kotileipurin uudet ja vanhat suosikit
Dulcissima placenta - iki-ihana leivos
Parhaat kotileivonnaiset
Klassikkotuotteiden merkitys Helsingin konditorioissa
Emman kakut, leivokset & jäätelöt
Nopeat ja helpot leivonnaiset
Baking instinct : Eleanora von Smöörin herkkujen aateliset
Leivotaan
HerkkuLeivonta : Vantaa
Rovaniemen nimikkoleivos - pihlajanmarjasta
Voileipäkakkukirja
Keski-Cafen tuotekansio ja asiakaslähtöinen tuotekehitys
Nimikkoleivonnaiset osaksi yrityksen tarjoamaa elämyksellisyyttä
Parhaat piirakat
Makeaa mahan täydeltä
Tekn.tohtori Veikko Leivo 8/11 1968.
Korpuille nimi piispan mukaan
Seitsemän sortin leivonnaiset : pullat, korput, viinerit, kahvikakut ja muffinit, kääretortut, pikkuleivät, leivokset, täytekakut ja tortut
TV-leipurin viikonlopun leivonnaiset
Turpeen soveltuvuus ympäristörakentamiseen
Pakkaussuunnittelu Kouvolan kaupungin nimikkoleivonnaiselle
Saaran örkyt
"On kyllä kunnanleipä paljon entisajasta pyöhistynyt" : Kalle Päätalon nimikkoleivos näki julkisen päivänvalon
Tiernapojat esiin uusissa eväissä : yleisö pääsee valitsemaan Oulun parhaan tiernaleivonnaisen leipomoiden ehdotuksista
Leivos : tutkielma ylellisyyden muotokielestä
Leivoksia ja pikkuleipiä
HerkkuLeivonta : Helsinki
Kuppikakut ja muffinit : yli 100 helppoa ohjetta
Kinuskikissa leipoo : tervetuloa juhliin!
Maistuvat voileipäkakut
Kotileipurin parhaat
Tortun kostutus keksittiin Oulussa : konditoriamestari Pentti Putiainen terästi torttuja jo 1950-luvulla
Muinaista Päijänteen tienoilta
Kakkutaidetta kotikeittiössä
Vanhan ajan kahvileivät
"Leivos on yhtä haihtuva kuin käsisuudelma" : iänikuisia runebergintorttuja
Lempparileivonnaiset
Hyvä Konditoria : reseptikirja
Herkkuhetkiä : jälkiruokia sesongin antimista
Café Bisketti vei voiton : toriaiheinen piparkakkukuvaelma oli äänestäjien ylivoimainen suosikki
Macaronit, kuppikakut & kakkutikkarit sekä muut pikkumakeat
Tyttöjen herkkukirja
Seitsemän tähden leivontakirja
Kirjallisuutta
Leivonnaisten hinta- ja laatuvertailua ruokapalvelukeskus Caterinassa
Voileipäkakut
Ullan parhaat leivontaohjeet
Macaron-leivokset
Tuotekehitystä Kukkatorin kahvila Oy:lle
Suomi 100 leivoslautasella : leipuriliiton kilpailun voittanut Huovisen leipomon Hangenkierä oli Kalevan testiryhmän arvioitavana
Marjat & marjaleivonnaiset
Iloinen puuhakirja
Upeat kakut : helposti herkullista
Herkulliset leivonnaiset : herkullisia reseptejä
Amerikan herkkuja
Konditorioiden määrä on maassamme vähentynyt paljon viimeisen kymmenen vuoden aikana. Alan yritykset joko lopettivat tai supistivat toimintaansa taloudellisen taantumuksen aikan. Konditoriatuotteiden myynti on nykypäivänä keskittynyt marketteihin, yhä harvemmin konditoriatuotteita ostetaan enää konditoriamyymälöistä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Helsingin konditoria-alan yritysten tuotteiden kehittymistä ja klassikkotuotteiden merkitystä haastattelemalla yrityksien edustajia. Opinnäyteyön tarkoituksena oli myös kuvata suomalaista konditoriahistoriaa ja selvittää tämän päivän tilanne. Konditoriatuoteklassikko on perinteikäs, pitkään valmistettu, hyvin tunnettu ja ajaton. Se on tuote, jonka elinkaaren loppua ei ole havaittavissa.  Haastattelut osoittivat että klassikkotuotteet muodostavat yrityksessä tukijalan, jonka ympärille yrityksen muut tuotteet asettuvat. Laatu oli jokaiselle yritykselle tärkeä menestystekijä, jonka seuranta pitää yrityksen tuotteet tasokkaina. Konditorioissa pidetään ihmisten ravitsemustietouden lisääntymistä ja sen vaikutusta kulutustottumusten muutoksiin yhtenä merkittävänä syynä alan huonontuneeseen tilanteeseen. Suklaa, marjat ja erilaiset kevennetyt konditoriatuotteet olivat konditorioiden tuotekehitystyön keskeisimmät tuotteet. Pienissä ja keskisuurissa konditoria-alan yrityksissä markkinointi oli vähäistä ja tuotteita haluttiin myydä kaikille segmenteille.
Kakkutikkarit, macaronit ja muut pikkuleivonnaiset
Helpot kakut : Leivotaan-lehden suosikkiohjeet
Kotona tehdyt macaronit
Kakut ja tortut kuin Tallinnan parhaassa paakaripuodissa
Suklaaunelmat : nautinnollisia suklaareseptejä kaikille suklaanystäville
Konditorian kätköistä
Pikkuprinsessojen leivontakirja
Suklaaunelmat : verrattomia nautintoja, vastustamattomia kiusauksia
Suklaa : unelmareseptejä herkuttelijoille
Kinuskikissa taikoo klassikot uuteen muotoon
Joulun Sydän - makea tuotekehitystyö
Taikinasta tuotteiksi
Puputyttö ja Vohvelisankari : vegaanin herkkukirja
Tuotteiden tarkkailua leipomossa
Pienet makeat
Koko Suomi leipoo
Tiivistelmä.
Kuppikakkuja herkkusuille : ihania ja makoisia reseptejä
Kuppikakkuja, ole hyvä
Pääkaupunkiseudun erämaa
Suomen lasten leivontakirja
Leivontapäivillä vaalitaan perinteitä
Lempileivonnaiset
Hyvä Konditoria : juhlakirja
Kuppikakut ja muffinit
Kinuskikissan helpot suosikit
Lintumuuton arkea ja juhlaa
Lahjoja keittiöstä
Whoopie-leivokset
Leivonmäen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Leivonnaispakasteiden käyttö majoitusalan ruokapalveluissa
Tuoreleivontayksikön varastonkierto
Kotoisat kahvileivät
Unelmakakut
Hellapoliisi makeilee : jälkiruoat ja makeat välipalat
Ihanat kakkutikkarit
Gluteeniko ongelmana juhlapöydän leivonnaisissa?
Kakkuja ja torttuja : herkullisia uunipannussa ja kakkuvuoassa valmistettuja marja- ja hedelmäleivonnaisia, maukkaita pikkuleivonnaisia ja meheviä täytekakkuja
