http://www.yso.fi/onto/yso/p24541 karttapalvelut
karttapalvelut karttapalvelut
Paikkatietojärjestelmien sovellus- ja käyttökohteita
Ylihärmä : palvelukartta
Mobilenote-paikkatietosovelluksen toteuttaminen Qt-kehitysympäristössä
Asiakastietojärjestelmän uudistus www-pohjaiseksi MySQL:n ja PHP:n avulla
Navigoi ensin netissä
Joensuun kaupungin tärkeimmät palvelupisteet
Golf-peliavustaja
Ovatko nykykartat voita vai margariinia?
Biomassa-atlas : biomassojen kestävän käytön työväline : esiselvityksen loppuraportti
Orivesi : Mämmilän kotokaupunki : palvelukartta -95.
Porin lentoasema : lähipelastuspalvelukartta 1:20000
Kotka. 6, Palvelupisteiden sijainti : yleishallinto ja järjestystoimi
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu
Pelastuspalvelukartta = Kartan för räddningstjänst. 6.
Karttapalvelujen vertailu ja hyödyntäminen web-portaalissa
Internet-karttapalveluiden arviointi ja kehitys strategisessa maankäytön suunnittelussa, tapaustutkimuksena Esikaupunkien renesanssi -hanke
Paikka nimeltään Nokia
Geologisesti arvokkaat kallioperäkohteet verkkopalveluna
TM : Tekniikan maailma
Ympäristövaikutusten arviointiselostuksen karttavisualisointi ja verkkojulkaisu
HORISONTAALISEN WEB-SIVUN SUUNNITTELU : Esimerkkinä Virtuaalikärsämäki
Kulttuurimatka Jokilaaksossa - puurakentamisen vuosisadat -reitin tuotteistaminen
Koordinaatteja karttapalveluihin : Koordinaattien ohjelmallinen muuntaminen
Hämeenkyrön palvelukartta
Paikkatiedon hyödyntäminen toimipaikkojen löytämisessä : karttasivuston kehitys mobiililaitteille
Viialan palvelukartta
Vaasan läänin matkailu- ja retkeilyreitit = Vasa läns turist- och utflyktsleder. Osa-alue = Delområde 4, Lestijokilaakso : yleissuunnitelma = Lestijokidalen : översiktlig plan
EuroVelo 10 -pyörämatkailureitin kehittäminen
Lounaispaikan karttapalvelun käytettävyyden arviointi
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
”Kartta-aineistot SCATMAN Web Service -palveluun” -työn tilasi oululainen SCATMAN Oy, joka on pääasiassa keskittynyt tuottamaan ja kehittämään ympäristön kartoitusjärjestelmiä. Yrityksen päätuote on SCATMAN, joka on laite ja ohjelmistokokonaisuus ensijaisesti öljykatastrofin jälkien karttoittamista varten. Sitä voidaan myös hyödyntää ennalta ehkäisevään kartoitukseen riskien minimoimiseksi katastrofin sattuessa. Työn tavoitteena oli kehittää SCATMAN Web Service -palveluun karttamoduuli, jonka avulla voi hyödyntää kartantarjoajien palveluja. Työn tarkoituksena oli lisätä karttamoduuliin Google Maps -kartantarjoaja ja jokin uusi kartantarjoaja. Karttamoduulista piti rakentaa sellainen, että sen avulla pystyisi vaihtamaan kartantarjoajan. Web Service -palvelussa oli osittain valmiina Google Maps -karttapalvelua hyödyntävä komponentti, joka työssä siirrettiin karttamoduuliin ja jatkokehitettiin. Koska tilaaja ei työn alussa tiennyt, mikä uusi kartantarjoaja olisi sopivin toteuttaa karttamoduuliin, oli kaikkia sopivia kartantarjoajia tutkittava ensin. Tilaaja valitsi tutkimuksen pohjalta uudeksi karttamoduuliin työstettäväksi kartantarjoajaksi OpenStreetMapin, jonka karttakuvat näytetään OpenLayers-kehyksen avulla. OpenLayersin avulla pystyy käyttämään hyväkseen usean eri kartantarjoajan palveluita. Työ toteuttiin ASP.NET MVC -kehykseen ja siinä käytettiin koodauksessa JavaScript-, jQuery-, Razor- ja C#-tekniikoita. Karttamoduulin toimintaa testatiin kattavasti työn edistyessä. Työssä päästiin sen alussa asetettuihin tavoitteisiin. Työn jälkeen seuraava askel karttamoduulin kehittämisessä on lisätä siihen uusia kartantarjoajia, ominaisuuksia ja toiminnallisuuksia aina tarpeen mukaan.
Karttojen käyttö mobiilisovelluksissa
Verkkopalveluaineistojen luovutus Maanmittauslaitoksesta
Palvelut suuralueittain vuonna 1987
Mobikoli-mobiilisovelluksen potentiaali – Offline-karttojen suunnittelu
Suomi - Finland : ilmailun etsintä- ja pelastuspalvelukartta = flygräddningskarta
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu 7
Käsikirjoittajana mobiilityöryhmässä : MobiKolin matka ideasta tuotteeksi
Web 2.0 : mahdollisuus matkailupalveluiden internetmarkkinoinnille
Tässä opinnäytetyössä toteutettiin karttapohjainen ideointityökalu kouluja varten. Työkalun avulla erilaiset ryhmät voivat kertoa ideoistaan toisille ryhmille. Toisten ryhmien ideoita pystytään kommentoimaan. Ideat näytetään kartalla kunkin ryhmän sijainnin perusteella. Työssä toteutetun ideointityökalun tarkoitus on siis kehittää kouluissa paljon tehtäviä ryhmätöitä. Uuden työkalun avulla ryhmät voivat kommunikoida muiden ryhmien kanssa ja päästä näin parempiin lopputuloksiin. Tämä valmistaa oppilaita tulevaisuutta, eli työelämää varten jossa tällainen toimintatapa on yleistä. Lisäksi työkalu tuo perinteisten kynällä kirjoitettujen tehtävien rinnalle uuden mahdollisuuden käyttää työssä tietotekniikkaa uudella tavalla. Sisällönhallinnassa työkalussa käytettiin Joomla-sisällönhallintajärjestelmää. Kartta sekä ideoiden linkittäminen siihen on toteutettu Googlen karttapalvelun avulla. Lopputuloksena saatiin toimiva ja vaatimukset täyttävä ideointityökalu.
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia
Paikkatietojärjestelmä vuorovaikutteisen ympäristösuunnittelun tukena vesienhoidossa
...vai kohti uutta? : Oulun tulevaisuus, malli 2
Tiivistelmä: Internetin yleistymisen myötä on syntynyt monia sähköisiä palveluita, joista hyödyllisimpiä ovat karttapalvelut. Niiden tehtävänä on korvata perinteinen kartta. Karttapalveluiksi kutsutut palvelut mahdollistavat kartan vapaan käsittelyn ja halutun matkareitin määrittämisen. Monet karttapalvelut on tarkoitettu pelkästään loppukäyttäjille, mutta monissa on mahdollisuus hyödyntää sitä myös omilla sivuilla tai omissa sovelluksissa. Työssä tutustutaan yleisimpiin karttapalveluihin ja niiden toimintaan sekä yleisellä tasolla että syvemmin paneutuen myös reitinmuodostuksen tekniikkaan. Tässä yhteydessä tehdään Agilo Partners -yritykselle karttapalvelu, joka mahdollistaa sijaintitietojen näyttämisen kartalla. Palvelu tehdään asuntoilmoituksia sisältävälle sivustolle, jolla näytetään asuntojen sijainnit kartalla. Asiakas päätyi valinnassaan Google Mapsiin, jonka käskytys tapahtuu JavaScriptillä. Tarvittavat koordinaatit saatiin tietokannasta Rubylla. Karttapalvelu rakennettiin toimivaksi ja sijoitettiin asuntojen sijaintitietojen yhteyteen. Tällöin sivulla vierailija näkee asunnon osoitetiedot paitsi tekstinä myös selkeänä karttakuvana. Lisäksi hän voi helposti tehdä hakuja esimerkiksi oman asuinpaikkansa ja kohteen väliltä.
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu  : Tekninen toteutus
Sosiaalinen netti ja menestyvän pk-yrityksen mahdollisuudet
Opinnäytetyön aiheena oli kehitystyö Google Mapsin APIa käyttävään selainsovellukseen. Kehitystyön tarkoituksena oli lisätä sovellukseen tuki Bing Mapsille. Tuki Bing Mapsille haluttiin, koska osa Bing Mapsin satelliittikuvista on Google Mapsin satelliittikuvia parempia. Tavoitteena oli toteuttaa kaikki alkuperäisen sovelluksen työkalut myös Bing Mapsin APIlla. Iso osa työstä koski polygonien piirtämistä kartalle sekä piirrettyjen polygonien muokkausta. Työ toteutettiin JavaScript-ohjelmointikielellä ja Bing Mapsin AJAX Control versio 7:llä. Työn teko aloitettiin tutkimalla Bing Mapsin APIn ja Google Mapsin APIn eroja ja miettimällä, miten Google Mapsissa käytetyt ominaisuudet toteutettaisiin Bing Mapsissa. Ongelmien ratkeamisen myötä Bing Mapsin ominaisuuksia lisättiin alkuperäiseen sovellukseen. Kaikki alkuperäisen Google Mapsin APIa käyttävän sovelluksen toiminnot saatiin toteutettua myös Bing Mapsin APIlla. Suurin osa toiminnoista toimi erittäin hyvin, mutta osassa toiminnoissa oli pieniä ongelmia. Ongelmat olivat kuitenkin suurimmaksi osaksi täysin visuaalisia virheitä, eivätkä ne estäneet sovelluksen käyttämistä.
Karttapohjainen liikenneturvallisuusjärjestelmä
Pelastuspalvelukartta 1:200000 = Kartan för räddningstjänst 1:200000.. 18.
Karttapohjainen ideointityökalu
Matkalla kuvittajaksi : kuvituskartan johdattamana ammattiin
Kirjastokarttapalvelu
Pellon eroosioherkkyys näkyy kartalla
Menolippu maalle! : artikkelikokoelma Päijät-Hämeen maaseutumatkailun mahdollisuuksista
Web 2.0mahdollisuus matkailupalveluiden internetmarkkinoinnille /
Visualisointipalvelun kohdearkkitehtuuri : standardit rajapinnat ja avoimen lähdekoodin sovellukset paikkatiedon visualisoinnissa verkkopalveluun
Karttapalvelu VELMU tutustuttaa Suomen meriluontoon
Tiivistelmä.
Horisontaalisen web-sivun suunnittelu : esimerkkinä Virtuaalikärsämäki
Lämpökarttaominaisuuksien toteutettavuus saavutettavuusanalyysipalvelussa
Toijalan palvelukartta
Opinnäytetyössä toteutettiin lisäominaisuuksia olemassa olevaan CaddieON-sovellukseen Android-älypuhelimelle. Tilaajana toimi CaddieON Oy, jolla on tuote golfin pelaajille. Tuotteeseen kuuluu mobiilisovellus, golfranneke, RFID-tunnisteet mailoihin ja pelaajaportaali. Mahdollisista mobiilisovelluksen lisäominaisuuksista valittiin kaksi, renderöidyt kartat ja mailaopastaja. Renderöidyt kartat näyttävät pelaajalle sovelluksen karttanäytöllä värillisinä polygoneina kentällä olevat objektit eli rajat, väylä, viheriö, esteet ja tiiausalue. Mailaopastaja auttaa pelaajaa tekemään parempia mailavalintoja näyttämällä kartalla pelaajan aikaisempia lyöntejä kyseisellä väylällä. Pelaajan on näin helpompi hahmottaa, minne hänen lyöntinsä ovat päätyneet eri mailoilla aikaisemmin. Työn toteutuksessa käytettiin Googlen Maps Android API v2 -kirjastoja karttojen käsittelyyn Android-järjestelmässä. Näistä kirjastoista löytyvät toiminnot sekä polygonien piirtoon renderöitäessä karttaa että viivojen piirtoon ja karttapisteiden merkitsemiseen. Tiedonsiirtoon käytettiin JSON-muotoa, koska olemassa oleva järjestelmä käytti sitä ennestään. Ohjelmointi tapahtui Eclipsellä, johon oli asennettu lisäosat versionhallintaa ja tietokannan selausta varten. Testausta suoritettiin pääasiassa ZTE Blade 3 -älypuhelimella. Projektin hallinnassa sovellettiin Scrum-menetelmää. Työn tuloksena saatiin halutut lisäominaisuudet. Renderöidyt kartat toimivat muuten, mutta opinnäytetyön tekoaikana Googlen tarjoamissa kirjastoissa oli vika, joka aiheutti polygonien täyttövärien puuttumisen satunnaisesti. Vian korjauksen jälkeen ominaisuus voidaan ottaa käyttöön. Mailaopastajasta saatiin kehitettyä tarvittava toiminnallisuus, joka vaatii kuitenkin vielä jatkokehittelyä lyöntien määrän kasvaessa. Ominaisuutta tullaan kehittämään jatkoprojekteissa lisää.
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli luoda ympäristövaikutusten arviointiselostuksen (YVA) verkko-julkaisu. Arvioinnin kohteena selostuksessa on Pansioon suunniteltu biovoimalaitos. Tarkoituksena oli sisällönhallintajärjestelmän avulla mahdollistaa YVA-selostuksen verkkojulkai-seminen. Karttapalvelun avulla esitetään selostuksen karttainformaatio interaktiivisesti satelliittikartalla. YVA-selostuksen verkkoversion (Verkko-YVA) ideointi käynnistyi, koska paperiversio koettiin riittämättömäksi arviointitulosten välittäjänä. Interaktiivinen kartta-visualisointi haluttiin toteuttaa, jotta YVA-selostuksen keskeiset tulokset olisivat helpommin saatavilla ja havainnollistettuna hankealueen asukkaille, viranomaisille ja hankkeen parissa työskenteleville tahoille.  YVA-selostuksessa on karttainformaatiota Turun Pansion alueelta. Selostuksessa havain-nollistetaan alueen nykyistä tilaa kuvaavia luonnonsuojelualueita, kuljetusreittejä ja hank-keen vaikutuksien kannalta herkkiä kohteita. Vaikutusten arviointituloksiin liittyvää karttainformaatiota ovat päästöjen mallinnus, melumallinnus, liikennemäärän lisäys ja hankealueesta tuotetut havainnekuvat. Insinöörityössä tutkittiin ihmisen havainnointiin ja visualisointiin liittyvää aineistoa, jonka myötä toteutustavaksi valittiin interaktiivinen karttasovellus. Insinöörityössä toteutettiin YVA-selostuksen verkkoversio Joomla!-sisällönhallintajärjestelmällä. Karttavisualisointi toteutettiin Google Maps API:n avulla. Selostuksen karttainformaatiosta luotiin KML-standardin avulla karttatasot, joita käyttäjä valitsee näkyväksi valikosta. Karttatasolta voi navigoida dokumenttiin ja dokumentista takaisin kartalle. Insinöörityössä toteutettiin vaatimusmäärittelyssä esiin tulleet ominaisuudet. Pääpaino oli karttatasojen valikon toteuttaminen, kuvamateriaalin muokkaus satelliittikartalla esitettävään muotoon ja YVA-selostuksen sisällön siirtäminen sisällönhallintajärjestelmään. Sovelluksen käyttöönoton yhteydessä tuli esiin useita kehitysehdotuksia jatkokehitystä varten, esimerkiksi ArcGIS-sovelluksesta konvertoidun KML-tiedoston käytön mahdollistaminen lopullisessa sovelluksessa.
Kartta-aineistot SCATMAN Web Service -palveluun
Kotka. 11, Palvelupisteiden sijainti : yleiset työt, satamat ja liiketoiminta
Mashup verkkosovelluksen kehittäminen.
Monilähdetietoa hyödyntävien karttaopasteiden tarve puunkorjuussa : haastattelututkimus hakkuukoneenkuljettajille
Tiivistelmä: Geologisesti arvokkaat kallioperäkohteet verkkopalveluna. Insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella geologisesti arvokkaiden kallioperäkohteiden verkkopalvelulle käyttöliittymä ja toteuttaa suunnitelman perusteella palvelusta prototyyppi. Samalla tutkittiin myös, miten paikkatietoa sisältäviä kohdetietojen voidaan esittää ja hyödyntää matkapuhelimissa. Verkkopalvelun on tarkoitus palvella internetverkossa geologiasta kiinnostuneita matkailijoita, geologian alan opiskelijoita, vierailevia geologeja, kuntien matkailu- ja koulutoimia, luolaharrastajia ja ympäristöviranomaisia. Yhtenä tavoitteena on myös lisätä kansalaisten tietämystä geologiasta ja tuoda aihepiiriä esille mielenkiintoisen verkkopalvelun avulla. Projektin aikana tutustuttiin käyttäjäkeskeiseen suunnitteluprosessiin ja sovellettiin mahdollisuuksien mukaan näitä käytäntöjä palvelun suunnittelun eri vaiheissa. Verkkopalvelun osaksi suunniteltiin karttapalvelu, jossa kohdetiedot on viety Google Maps -kartan päälle. Kohdetiedot muunnettiin MySQL-tiedokannasta dynaamisesti PHP-ohjelmalla KML- ja GeoRSS-formaattiin, josta ne vietiin edelleen Google Maps -ohjelmointirajapintaa hyödyntäen Google-kartalle. KML-, LMX- ja GeoRSS-formaatit ovat XML-standardia, joten niitä voidaan hyödyntää tämän projektin menetelmän lisäksi useilla muilla tavoilla. Aineistosta toteutettuja formaatteja testattiin projektin aikana myös matkapuhelinten ilmaisilla karttasovelluksilla ja iGoogle-työpöytäsovelluksessa. Käyttöliittymän prototyyppi toteutettiin Joomla-julkaisujärjestelmällä, johon liitettiin HTML-tekniikalla Google-kartat. Käyttöliittymän prototyyppiä testattiin pienellä mutta tarkoituksellisen heterogeenisella testiryhmällä. Tavoitteena oli saada tietoa käytön helppoudesta, kiinnostavuudesta ja käyttäjien yleisestä kyvystä käyttää matkapuhelimeen ladattavia aineistoja. Suunnitelmaa muutettiin suunnitteluprosessin aikana iterointikierrosten tuottaman tiedon pohjalta, ja testiryhmältä tuli hyviä kehitysehdotuksia esimerkiksi karttapalveluun ja kohdetietojen lataukseen. Testauksen tuottaman tiedon ja kritiikin vaikutus käyttöliittymän kehitykseen oli myönteinen.
ESPONin anti arvioitavana
Googlen varjossa vai rinnalla?
Datan visualisointi kartalla
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu : tekninen toteutus
Google Maps -selainsovelluksen toteutus Bing Mapsilla
Suuret järvet kunnossa - rannikkovesien tila kehno
