http://www.yso.fi/onto/yso/p24513 tekninen suunnittelu
tekninen suunnittelu tekninen suunnittelu
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella harvesteripään puunkatkaisulaite. Lähtökohtana on LAKO-harvesteripäiden katkaisulaitteistojen soveltaminen perinteisten korjuutapojen lisäksi energiapuun korjaamisessa sekä metsän raivauksessa. Työssä käsitellään harvesteripään sahanpäätä ja siihen liitettäviä kahta eri kokoluokan sahalaitetta. Ensimmäinen sahanpäähän liitettävä sahalaitevaihtoehto on perinteinen jo tuotannossa oleva ketjusahamalli. Varsinainen opinnäytetyön pääaihe on raskaamman, järeämmällä ketjulla ja suuremmalla hydraulimoottorilla sekä sylinterillä varustetun sahalaitteen suunnittelu. Lisäksi tarkoituksena on suunnitella pultattava sahanpäämoduuli uuteen LAKO 2-series harvesterikouraan, johon on mahdollista liittää kumpi tahansa edellä mainituista sahalaitteista. Työssä sivutaan lisäksi hydraulista katkaisugiljotiinia puun katkaisuvaihtoehtona. Tärkeitä näkökulmia katkaisulaitteiston suunnittelussa ovat harvesteripään käyttö kovien puulajien korjuussa sekä suunniteltavan järeän sahalaitteen käyttö raskaan puun hakkuussa. Suunnittelussa ja osien mallinnuksessa käytettiin apuna SolidWorks 3D-ohjelmistoa. Sahapään laakeroinnin sekä muiden mekaanisten rakenteiden kestävyyden varmistamisessa käytettiin lähinnä teknistä laskentaa sekä jo tuotannossa olevien ratkaisuihin vertailua. Haluttu lopputulos saavutettiin, kun sekä sahalaitteelle että sahanpäämoduulille asetetut tavoitteet pystyttiin täyttämään. Puunkatkaisulaitteiston suunnittelun tuloksena mallinnettiin tarvittavat osat sekä piirrettiin valmistukseen vaaditut työkuvat. Piirustusten pohjalta voidaan sahalaite sekä sahanpäämoduuli käytännössä valmistaa.
Teknisen piirtämisen perusteet. LVI-piirustus : oppilaan harjoitusvihko
Tietokoneavusteinen mekaniikkasuunnittelu
Hyvin suunniteltu? : käsityön opettajien näkemyksiä ja kokemuksia suunnittelusta
Tämän työn tarkoituksena oli Better products in time -projektin sisältämän suunnitteluprosessin esittely ja kehittäminen. Tavoitteena oli kuvata suunnitteluprosessi ja pohtia sen kehityskohteita sekä peilata prosessia suomalaisen veneteollisuuden tilaan ja miettiä kehityskohteita myös laajemmin. Työ rajattiin koskemaan pienen yksirunkoisen lujitemuoviveneen suunnittelua. Aiheeseen perehdyttiin tutkimalla kirjallisuutta aihealueesta. Osoittautui, että kyseisestä aihealueesta on varsin vähän kirjallisuutta, minkä vuoksi suoritettiin aiemmin suunniteltua useampia haastatteluja. Haastateltaviksi valittiin kokeneita alalla toimivia tai toimineita henkilöitä, joilla nähtiin olevan annettavaa tätä työtä silmällä pitäen. Haastatteluissa esille tulleiden asioiden pohjalta tehtiin päätös siitä, mitä asioita ja aihealueita painotettiin. Suunnitteluspiraali todettiin erittäin toimivaksi työkaluksi myös veneiden eikä vain laivojen suunnittelussa.^
PG way : Promecon henkilöstölehti
Tekniset piirustukset
Tietokoneavusteinen tekninen piirtäminen
Suunniteltu vanhentaminen tuotteiden ominaisuutena
Viljakuivurin sähköistyksen modernisointi
Käsityön opetuksen suunnittelun ja toteutuksen alkuperää etsimässä : tutkimus käsityön teknisen työn sisältöjen opetuksen suunnittelua ja toteutusta ohjaavista tekijöistä peruskoulun yläluokilla
Käyttöesineen suunnittelu, toteutus ja arviointi teknisessä työssä : tapaustutkimus
Paarretarttujan kehityssuunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella pakettiautolla siirrettävä jätevedenpuhdistuslaitteisto Turun ammattikorkeakoulun energia- ja ympäristötekniikan koulutusohjelman käyttöön. Laitteistoa käytetään tutkimus- ja opetuskäyttöön. Jätevedenpuhdistuslaitteiston rakenne on modulaarinen ja soveltuu moneen käyttöön aina luonnonvesien puhdistuksesta öljy- ja kemikaalipitoisten tehdasjätevesien puhdistamiseen. Puhdistuslaitteisto koostuu kolmesta jaloin kohotetusta altaasta, jotka ovat yhteydessä letkujen välityksellä. Laitteistoon kuuluu myös pumppu- ja sekoitinyksikkö sekä sähkökaappi. Pumppujen ja sekoittimen kierrosnopeuksia säädetään taajuusmuuntajilla. Puhdistuslaitteistossa ei ole erillisiä mittalaitteita vaan puhdistustulokset varmennetaan laboratorionäytteillä. Laitteistossa käytettäviä jätevedenpuhdistuksen yksikköprosesseja ovat sekoitus, hämmennys, ilmaus ja selkeytys. Laitteistossa pystytään käyttämään myös kemiallisia ja biologisia puhdistusprosesseja. Pääpaino on kuitenkin mekaanisissa puhdistusmenetelmissä. Opinnäytetyö on tuotekehitysprojekti, jossa kehitetään uusi tuote. Jätevesilaitteiston suunnittelu ja mitoitus tehtiin yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun Vesi- ja teknologiateollisuustiimin kanssa käyttäen jäteveden puhdistuksen yleisiä mitoitus- ja suunnitteluperusteita. Suunnitelmien pohjalta tehtiin 3D-mallit, komponenttivalinnat ja valmistusdokumentit. Opinnäytetyöhön kuuluu jätevedenpuhdistusprosessien esittely, laitteiston mekaaninen suunnittelu, komponenttien valinta sekä materiaalilistan ja työpiirustusten tekeminen. Valmistusdokumentit luovutettiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:lle, joka valmistaa laitteiston kesän 2014 aikana, jonka jälkeen se koekäytetään.
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Langattoman lähiverkon suunnittelu ja käyttöönotto
Teräsohutlevyjen käyttöikä
PLUS+ -seniorikalustesarjan tuotekehitys : pöytien tekninen suunnittelu, dokumentointi ja tuotetestaus
Koneenpiirustus. Osa 1
Koneenpiirustus. 1
Suunnittelun toimivuus todettiin olevan eniten kiinni kokemuksen kautta kehittyneestä ammattitaidosta. Yksi havaituista ongelmista veneteollisuudessa on tämän tietotaidon siirtäminen tuleville polville. Tämän ongelman ratkaiseminen mahdollisimman nopeasti on elintärkeää veneenrakennustaidon ylläpitämiseksi Suomessa. Yhtenä ratkaisuna mentori-oppipoika-toimintatapa. Itse suunnitteluprosessissa havaittiin hankalimmaksi kokonaisuuden hahmottaminen ja hallitseminen. Eniten aikaa suunnitteluprosessissa vie tuotteistaminen. Yksi suurimmista ongelmista suomalaisessa veneteollisuudessa on leiriytyminen, joka on esteenä yhteisvalmistuksen toteuttamiselle. Tähän ongelmaan ei löydetty suoranaista ratkaisua. Lisäksi suomalaisen veneteollisuuden kilpailukyvyn säilyttämisen kannalta kolmeksi tärkeäksi asiaksi todettiin innovatiivisuus, laadun todellisen merkityksen ymmärtäminen sekä keskittyminen noin 5-8 metrin kokoluokan veneisiin.^
Infrastruktuurit järjestävät aikaa
Plotteja? : mihin niitä tarvitaan?
Graafisen suunnittelutyökalun toteutus
Suunnittelu verkottuneessa ympäristössä
Betoniraudoituksen piirustuksen ohjelmallinen luominen
Keraamisen teräaineiden käyttö sorvauksessa : työstöarvosuoritukset teräksen ja valuraudan sorvaustavarten
Pakkausmoduulin muotoilu Kine Robot Solutions Oy:lle
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää laivan peruskorjauksen alusteknisen erittelyn laadinnan prosessin vaikutusta alusteknisen erittelyn onnistumiseen. Alustekninen erittely kuvaa kaikkea sitä, mitä alukselle laivateknisestä näkökulmasta halutaan peruskorjauksessa tehtävän. Tämän selvityksen perusteella pyrittiin luomaan optimaalinen prosessi erittelyn laatimiseksi. Lisäksi haluttiin selvittää, keitä teknisen erittelyn laadintaan tulisi ottaa mukaan. Työssä tutkittiin kolmea peruskorjauksen alusteknisen erittelyn laadinnan prosessia tapaustutkimuksena. Vertailuaineistona alusteknisen erittelyn onnistumiselle käytettiin hankkeiden yhteydessä toteutettuja lisätöitä. Lisätöistä valittiin vertailuun sellaiset, jotka olisivat voineet sisältyä alkuperäiseen alustekniseen erittelyyn. Prosessien eroista johtuneiden vaikutusten selvittämisen jälkeen pystyttiin luomaan parempi prosessimalli alusteknisen erittelyn tekoon. Lisäksi saatiin selville tyypillisiä syitä, jotka lisäävät riskiä teknisen erittelyn osittaiselle epäonnistumiselle. Tutkimuksessa löydettiin yhteyksiä alusteknisen erittelyn laadinnan prosessien ja alusteknisen erittelyn onnistumisen välillä. Työn tuloksia voidaan käyttää sekä teknisen erittelyn laadinnan prosessin kehittämiseen että ennaltaehkäisevästi erittelyn laadun varmistamiseen.
Tämän työn aiheena oli suunnitella säiliöpuoliperävaunu lentokoneiden tankkausautoihin Jet- Tekno Oy:lle. Säiliöpuoliperävaunu mallinnettiin Vertex G4- ohjelmalla ja lujuustarkastelu suoritettiin Ansys 14- ohjelmalla. Lujuustarkastelussa käytin apunani Tieteen laskentakeskuksen supertietokonetta, laskennan laajuuden vuoksi. Säiliöperävaunun suunnitelma oli onnistunut, sillä tuotetta aletaan myymään ja valmistamaan. Säiliöperävaunun rakenteesta pystyttiin tekemään tavoitteiden mukainen. Tämän opinnäytetyöraportti toimii materiaalina turvallisuusstandardien vaatimuksia tarkastelevalle taholle. Tulososio sisältää Von-Mises vertailujännityskuvaajat säiliöpuoliperävaunun rakenteesta.
Tuotteiden suunnittelusta ja suunnitteluprosesseista peruskoulun teknisessä työssä : Teoreettis-didaktista tarkastelua
Virastotalo Shellin paikalle Karjasillalle
Suunnittelu. Esimerkkinä teknisen työn aineenopettajaksi opiskelevien suorittamaa suunnittelua
Tiivistelmä:Insinöörityössä vertailtiin markkinoilla olevia selainpohjaisia verkkoneuvotteluohjelmistoja ja niiden soveltamista yritysviestinnän tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli löytää asiakasyritykselle laadukas tekninen alusta verkkoseminaarien järjestämistä varten.    Tutkimuksen lähtökohtana oli selainpohjaisen verkkoneuvottelun hyötyjen ja puutteiden tarkastelu perinteiseen videoneuvotteluun verrattuna. Verkkoneuvottelun teknisen käsittelyn lisäksi huomioitiin viestinnällinen näkökulma ja esityskäytännöt. Aiheen tekninen perusta purettiin tutkimalla suoratoistotekniikkaa, reaaliaikaisia siirtoprotokollia, verkkoteknologioita ja videon- ja äänen pakkausstandardeja. Lisäksi listattiin suosituimpia palveluntarjoajia ja tarkasteltiin tärkeimpiä materiaalin julkaisuun ja levitykseen liittyviä tekijöitä. Käytännön läheinen tarkastelu johti siihen, että laadittiin myös seikkaperäinen työnkulkuohjeisto Adobe Connect Pro -verkkoseminaarin järjestämisestä.    Työssä tutkittiin ja vertailtiin neljää eri verkkoneuvotteluratkaisua, joista ohjelmistot Adobe Connect Pro ja Wirecast valikoituivat tarkempaan tarkasteluun ja testaukseen. Kaksi muuta vertailtua ohjelmistoa olivat Ustream ja Dimdim. Kevään 2010 aikana järjestettiin useita testilähetyksiä, joissa valittujen ohjelmistojen soveltuvuus yritysviestinnän tarpeisiin testattiin. Kehitysprojektin tuloksena Adobe Connect Pro valittiin yrityksen verkkoseminaarien tekniseksi alustaksi.    Metropolia Ammattikorkeakoulun videostudiossa järjestettiin syksyn 2010 aikana sarja englanninkielisiä verkkoseminaareja, joita yritys käyttää näkyvyytensä lisäämiseen ja tutkimusohjelmiensa markkinointiin. Järjestetyistä verkkoseminaareista tiedotettiin yrityksen verkkosivuilla ja blogissa, sosiaalisessa mediassa ja yrityksen sisäisessä viestinnässä. Toiminnan tavoitteena on lisätä yrityksen kansallista ja kansainvälistä näkyvyyttä ja avata uusia kontakteja. Insinöörityölle asetetut tavoitteet saavutettiin, ja yritys jatkaa verkkoseminaarien järjestämistä ja kehittämistä yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa.
Teollisuus- ja laboratoriokaasuverkostojen suunnittelu
Opinnäytteen tavoitteena oli muotoilla uusi elintarviketeollisuuteen tarkoitettu pakkausmoduuli rymättyläläiselle robottijärjestelmiä toimittavalle Kine Robot Solutions Oy:lle. Työssä käytettävä tutkimusaineisto saatiin havainnoimalla nykyisen pakkausmoduulin toimintaa ja olemusta Kinen tiloissa, keräämällä aiheeseen liittyvää dokumenttiaineistoa kirjallisista ja elektronisista lähteistä sekä haastattelemalla Kinen henkilökuntaa ja eri alihankintayrityksien edustajia. Työ eteni Kinen kanssa tiiviissä vuorovaikutuksessa. Välipalavereissa esittämistäni luonnoksista saamani palaute oli rakentavaa ja palaverit Kinen henkilökunnan kanssa osoittautuivatkin tärkeiksi tilaisuuksiksi moduulin oikeanlaisen kehityssuunnan löytämiseksi. Prosessi sujui onnistuneesti yhteistyöyrityksen kanssa ja työn tuloksena oleva 3D-malli päättää yhden suunnitteluvaiheen moduulin kehitystyössä. Työtä on tarkoitus jatkaa tulevaisuudessa kehittämällä markkinointikelpoinen tuote yhteistyössä Kinen kanssa.
Reisjärvelle uusi yritys : Rekitec tarjoaa taitavaa tekniikkaa tilalle
3D-suunnittelu automaatiotekniikassa
Membraneseinän ohituspiirustusten ohjeistus
Uhka vai uusi mahdollisuus? : Andrew Feenbergin käsitys tekniikan luonteesta sekä tekniikan ja demokratian välisestä suhteesta
Luovuus ja suunnittelu teknisessä työssä. Opetuskokeilun avaamia näköaloja teknisen työn opetuksen ja oppimisen kehittämiseksi peruskoulussa
Tuotehallinta : osasovellus sisällönhallintajärjestelmään
Porakoneen kytkinkappaleen konstruktion optimointi
Tuotteen suunnittelu modernisoidulle kookoonpanolinjalle : FMS-solu
Suunnitteluprosessi valmistussuunnittelun alihankinnassa
Teknisen piirtämisen perusteet  [LVI-piirustus : Oppilaan harjoitusvihko]. LVI-piirustus : oppilaan harjoitusvihko
Ammattitaito ja koulutus kannattavan rakennustuotannon perustana : rakennusalan teknisten toimihenkilöiden koulutustarvekartoitus Varsinais-Suomessa
Ohjauskeskuksen suunnittelu ja rakentaminen rata-ajosimulaattoriin
Opinnäytetyössä tutkitaan olio-ohjelmoinnin ja suunnittelumallien käyttöä sisällönhallintajärjestelmän kehittämisen tukena. Tilaajan käytössä olevaan sisällönhallintajärjestelmään toteutetaan tuotehallintamoduuli ja moduulissa tarvittavat yleiskäyttöiset komponentit. Komponenttien tulee nopeuttaa uusien moduulien tekemistä ja toimia mahdollisimman itsenäisesti, jotta niitä voidaan käyttää myöhemmin tulevan suuren järjestelmäpäivityksen jälkeenkin. Olio-ohjelmoinnin ja suunnittelumallien hyödyntäminen moduulien tekemisessä nopeuttaa projektin valmistumista tarjoamalla moduuleille valmiin toimintatavan. Suunnittelumalleja käyttämällä projektin eri osat pysyvät itsenäisinä kokonaisuuksina, joten toimintojen muutokset on helppo tehdä, koska muutoksen vaikutukset järjestelmän eri osiin on helpommin havaittavissa ja huomioitavissa.  Kehitettyjen komponenttien avulla toteutettu tuotehallintamoduuli on asiakkaalla käytössä ja siihen on oltu tyytyväisiä.
Ruskon takapiha-imago uusiksi : rakennusten, julkisivujen, katujen, puistojen ja tonttien ilmettä kohennetaan
Työssä laadittiin vaihtoehtoisen energiatuotantoyksikön tekninen yleissuunni-telma. Laitteisto suunniteltiin sijoitettavaksi omakotitalouteen, pieneen ja kes-kisuureen asunto-osakeyhtiöön sekä tuotantolaitoksiin. Suunnitelman avulla voitaisiin prototyypin suunnittelu ja valmistus aloittaa. Vaihtoehtoisessa energiantuotantoyksikössä olevat ominaisuudet ovat lämmöntuotanto ja sähköntuotanto. Nämä ominaisuudet ovat tuttuja isoina kokonaisuuksina. Pienessä mittakaavassa ei ole laitteistoa, joka toimii samalla periaatteella ja polttoaineella muutamaa poikkeusta lukuun ottamatta. Tuloksena saatiin selville laitteiston tarvitsemat komponentit: pellettikattila, höy-rytila, tulistin, putkisto, turbiini, generaattori, vaihteisto, öljynkierrätysjärjestelmä, öljynsuodatin, lauhdutin, lämminvesivaraaja, lämmityspiirinkierukka, kierto-vesipumppu, ilmapuhallin, ohjausjärjestelmä, sammutinjärjestelmä, pellettisiilo, askelmoottori ja savupiippu. Saatiin myös selville laitteistoa koskevat CE-normit ja CE-määräykset.
Looginen projektityöskentely ja tietokoneavusteisuus tuotteen hahmottamisen perustana teknisen työn kerhossa
Moottoriohjaimen jatkokehittely
Navigoi oikein käytettävyyden vesillä ; opas käytettävyysohjattuun vuorovaikutussuunnitteluun
Eurokoodin soveltamisohje : siltojen kuormat ja suunnitteluperusteet - NCCI 1.
Vesihuoltoverkkojen suunnittelu. 2, Mitoitus ja suunnittelu
Markkina-alue, johon kannattaa jatkossakin keskittyä, on Pohjoismaat. Laajentamista esim. Etelä-Eurooppaan ei nähty järkevänä ratkaisuna.
Veneen tuote-suunnitteluprosessi ja suomalaisen veneteollisuuden kilpailukyky
Laivojen peruskorjaushankkeet : alusteknisen sisällön määrittelyn prosessit
Lentokoneen tankkausauton säiliövaunun suunnittelu ja lujuusanalyysi
Yrityksen verkkoseminaarin järjestäminen verkkoneuvotteluohjelmiston avulla
Tässä opinnäytetyössä laadittiin Deltamarin Oy:n runkosuunnitteluosastolle standardiratkaisuja alusten perussuunnitteluun. Työn aluksi selvitettiin, mitä alusten suunnitteluvaiheet sisältävät sekä tutustuttiin alusten runkorakenteisiin ja niihin vaikuttaviin voimiin. Seuraavaksi selvitettiin suunnittelussa tapahtuvia  virheitä ja aiheita, joissa tarkempaa ohjeistusta tarvitaan. Tätä varten käytiin läpi yhden Deltamarin Oy:n suunnitteleman alusprojektin aikana asiakkailta saadut kommentit. Tämän tutkimuksen, olemassa olevien standardiaineistojen ja luokituslaitoksen sääntöjen pohjalta laadittiin standardiratkaisut. Nämä ratkaisut sisältävät aluksen rakenteisiin tehtävät  aukot sekä rakenteiden jatkuvuuksiin liittyvät rakenteet. Ratkaisut on laadittu Det Norske Veritas  -luokituslaitoksen mukaan. Niitä laadittaessa on tutustuttu myös muiden luokituslaitosten sääntöihin. Laadituissa ratkaisuissa merkittävin muutos vanhoihin standardiratkaisuihin liittyi jäykkääjien aukkojen korkeuden sitomisessa absoluuttisten mittojen sijaan palkin leikkausvoimakuvioon. Tällöin myös palkin jänneväli otetaan huomioon aukkoja sijoitettaessa. Rakenteiden jatkuvuuteen liittyvät virheet pyrittiin poistamaan selvemmillä ohjeilla ja esimerkkiratkaisuilla.
Opinnäytetyössä laaditun suunnitteludokumentaation laadintaohjeen tarkoitus on yhdenmukaistaa Cadring Oy:n valmistusdokumenttien tekoprosessi ja näin ollen helpottaa suunnitteluprosessia. Laadintaohje pohjautuu yleisiin suunnitteluprosessissa käytettyihin standardeihin. Ohjeeseen kerättiin valmistusdokumenttien laadinnan kannalta tärkeimmät standardit sekä yleisohjeet, jotka laadittiin standardien pohjalta. Ohje on jaettu eri valmistusmenetelmäkategorioihin. Kategorioiksi muodostuivat ostokomponentit, hitsauskokoonpanot, koneistettavat ja muokattavat kappaleet, ohutlevyvalmisteet, muovivalut, metallivalut, alumiiniprofiilit, elastomeeriprofiilit sekä metalliprofiilit. Eri valmistusmenetelmille pyrittiin etsimään yleis- sekä geometristä toleranssia koskeva standardi. Yleistoleranssin käytössä saavutetaan huomattavia etuja. Yleistoleranssien käytöllä suunnittelija säästää aikaa välttäessään yksityiskohtaisten toleranssien laskemisen. Myös piirustusten lukeminen helpottuu, ja näin tiedonkulku piirustusten käyttäjille on tehokkaampaa. Yleis- ja geometristen toleranssien standardien lisäksi eri valmistusmenetelmäkategorialle pyrittiin etsimään standardit ja yleisohjeet koskien hitsausluokkia, hitsausohjeita, NDT-tarkastusta, pintakäsittelyä, lämpökäsittelyä sekä pinnanlaatua. Opinnäytetyön tuloksena yrityksellä on suunnitteludokumentaation laadintaohje, joka liitetään osaksi yrityksen laatujärjestelmää. Tulevaisuuden kannalta on tärkeää ylläpitää dokumentin sisältöä ja pitää yllä standardiluetteloa, sillä uusia standardeja laaditaan jatkuvasti ja vanhoja kumotaan.
Arkkitehdit keskustassa, rakennussuunnittelu muualla
Automaattisen palonsammutusjärjestelmän suunnitteluprosessi
Osaamisen johtaminen – case Juuan tekninen palvelualue
Vesihuoltoverkkojen suunnittelu. 1, Perusteet ja toiminnallisuus
Siirrettävän jätevedenpuhdistamon suunnittelu
Teknisen piirtämisen perusteet : koneenpiirustus, rakennuspiirustus, LVI-piirustus, mittaus- ja ohjaustoimintojen piirustukset, sähköpiirustukset, hydrauliikka ja pneumatiikkapiirustusmerkit
Ohjauskotelon suunnittelu Motoman Robotics Finland Oy:lle
Suunnitteludokumentaation laadintaohje : Cadring Oy
Kunnan palvelutuotannon kehittäminen: Case Varkaus
Kaapunki : keraamisen liikelahjan suunnittelu ja valmistus
Teknisten suunnittelijoiden työ noviisien ja eksperttien näkökulmista
Taitaja2014-tapahtuman verkkosuunnitelma
Teknisen työn aineenopettajaksi opiskelevien suunnittelukokemuksista ja suunnittelun ymmärtämisestä opiskelijoiden itsensä arvioimana
Opinnäytetyössä suunniteltiin automatisoituun kattoristikoiden kokoonpanolinjaan kuuluva paarretarttuja. Laite sijoittuu linjalla kokoonpanoseinälle, jossa sen tehtävänä on toimia asetteena ristikoiden paarteille kokoonpanon aikana. Laitteen suunnittelu tehtiin kehitystyönä nykyisin käytössä olevan tarttujan pohjalta. Työn toimeksiantajana oli Kempeleessä toimiva Autoprod Oy. Työn tavoitteena oli suunnitella ja mallintaa tarttujan kehitysversio, joka täyttää sille asetetut kehitystavoitteet ja muut toiminnalliset vaatimukset, sekä tehdä valmiista mallista myös tarvittavat valmistuspiirustukset. Laitteen valmistus ja testaus rajattiin työn ulkopuolelle. Tarttujan kehitystavoitteina olivat laitteen rakenteen kompaktisointi ja seinäkiinnityksen anturoinnin kehittäminen sekä pneumaattisten toimilaitteiden ohjausventtiilien integrointi laitteen kokoonpanoon. Suunnittelutyö tehtiin pääosin Autoprod Oy:n tiloissa, joissa on myös kehityskäyttöön tarkoitettu kokoonpanolinjan prototyyppi. Suunnittelu aloitettiin perehtymällä linjan toimintaan ja nykyiseen tarttujaan sekä sen tehtävään ristikon kokoonpanossa ja sille asetettuihin kehitystavoitteisiin. Lisäksi selvitettiin kattoristikoiden ominaispiirteet, erityisesti laitteella käsiteltävien kappaleiden eli paarteiden ominaisuudet. Lähtökohtien selvittämisen jälkeen aloitettiin varsinainen suunnitteluvaihe, joka eteni tarttujan rakenteen ja mekaniikan ideoinnista ja luonnostelusta parhaiksi valikoituneiden ratkaisuiden jatkokehitykseen ja tarvittavien komponenttien valintaan sekä lopulta yksityiskohtien suunnitteluun. Suunnittelutyökaluna käytettiin Inventor 2012 -ohjelmaa. Suunnitelman hyväksymisen jälkeen laitteesta tehtiin kokoonpano- ja osapiirustukset sekä muu tarvittava dokumentaatio. Tarttujan lopullinen malli todettiin teoreettisesti täysin toimivaksi ja kehitystavoitteet täyttäväksi ratkaisuksi. Työn lopputuloksena saatiin siis toteutuskelpoinen suunnitelma paarretarttujan kehitysversiosta, jonka prototyypin yritys voi myöhemmin valmistaa.
EC5 sovelluslaskelmat : asuinrakennus : eurokoodi 5
Suunnittelutoimistot mukana asiakkaiden tuotekehitysprosesseissa
Vaihtoehtoinen energiantuotantoyksikkö
Nostolavatuotteen kehittäminen
Moottorin kääntölaitteen suunnittelu ja mallinnus : Sacm Ago 16v ja 20v
Aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu loma-asuntoon
Ideasta liiketoiminnaksi
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje : eurokoodi 5
Rakentamisen tietomallien hyödyntäminen tuotannon suunnittelussa ja toteuman seurannassa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena on kartoittaa automaatiosolun valmistuksessa tarvittavia työvaiheita ja työskentely tapoja.    3D-ohjelmien valintaan kannattaa käyttää aikaa, ja laajasti käytettyyn ohjelmaan löytyy helpommin CAD-mallit osto-osista. Työvaiheisiin kannattaa lisätä karkean mallin luonti, sillä se helpottaa suunnittelutyötä ja lopulta myös säästää aikaa. Tämä kuitenkin vain jos on kyse isommasta projektista.    Suunnittelun aikana on otettava huomioon monia asioita, jotta osat toimivat käytännössä. Tietokoneen ruudulla toimivan näköinen osa ei välttämättä fyysisenä kappaleena toimikaan. Esimerkiksi kiinnityspaikat, kiinnitystapa, materiaalit ja ainepaksuus vaikuttavat kaikki toisiinsa sekä lopputulokseen.    Varsinaisessa teknisessä toteutuksessa eli kappaleiden ja piirrosten luonnissa ei ole yhtä oikeaa tapaa toimia. Kuitenkin on useita vakiintuneita tapoja sekä toimintamalleja, jotka helpottavat omaa sekä muiden kuten oston tai koneistajan työtä.    Tiedoston hallintaan pitää käyttää sitä enemmän aikaa mitä laajempi projekti on ja mitä enemmän suunnittelijoita projektin parissa työskentelee. Nimeämiset kannattaa sopia projektin alussa ja tehdä niistä kaikkien suunnittelijoiden kanssa yhteneviä. Pienissä projekteissa voi selvitä oman koneen ja USB-tikun kanssa, mutta isommissa kannattaa siirtyä vähintäänkin verkkokovalevyn tai PDM-ohjelmiston käyttöön.    Lopulta 3D-ohjelmisto on vain työkalu, eikä se yksin saa aikaiseksi mitään. Ihminen on se, joka saa oivallukset hyviin ratkaisuihin ja ottaa tarvittavat asiat huomioon.
Kuntatekniikan suunnittelun laadun arvioinnin kehittäminen : Oulun kaupunki tekninen keskus
Pumppujen sähkönsyöttöjen siirto osajärjestelmien välillä
Takatukivarsien paikoitustyökalu : Mtec E-kilpa-ajoneuvo
Tiivistelmä.
Suunnittelu ja ongelmanratkaisu peruskoulun ala-asteen viidennen luokan teknisessä työssä
Eurokoodi 5 : lyhennetty ohje: puurakenteiden suunnittelu
Teknisen piirtämisen perusteet. LVI-piirustus : oppilaan kirja
Runkosuunnittelun standardiratkaisut
Koneenpiirustus. 2. 2
Suunnittelusta ala-asteen teknisessä työssä
Harvesteripään katkaisulaitteen suunnittelu
Taloautomaation opetus Ouman Plus-järjestelmällä
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tarkoitus käydä läpi saneerauskohteeseen suunniteltavan kaukojäähdytyksen alajakokeskuksen suunnitteluprosessi vaihe kerrallaan. Kaukojäähdytyksen suunnittelutyö saneerauskohteeseen vaati kiinteistön vanhojen jäähdytysjärjestelmien kartoituksen ja uusien laitteiden toimivuuden tarkistamista vanhojen laitteiden kanssa. Työssä käytiin läpi suunnitteluprosessin vaiheet kohteessa, jossa tuloilman jäähdytyspattereiden jäähdytysveden tuottotapaa muutettiin. Kiinteistön vanha kylmäkoneikolla epäsuorasti toiminut jäähdytysjärjestelmä korvattiin liittämällä kiinteistö kaukojäähdytysverkkoon. Työn suunnitteluvaiheet käytiin siinä järjestyksessä kuin ne olisivat järkevintä toteuttaa vastaavissa suunnittelutöissä. Suunnittelussa esille tulleet uuden järjestelmän toimintaan saattamiseen liittyvät ongelmat ratkaistiin kirjallisen ja suullisen konsultoinnin avulla. Suunnitteluprosessissa todettiin, ettei valmiin pakettiratkaisun käyttö ole mahdollista silloin, kun laitteistolle varattu tila on hyvin rajallinen. Tällöin alajakokeskus suunniteltiin tehtäväksi osa kerrallaan paikan päällä, ja mahdolliset ratkaisut tilan säästämiseksi oli huomioitava jokaisella osa-alueella. Lisäksi suunnittelussa otettiin huomioon vanhojen jäähdytyslaitteiden toimivuus uuden järjestelmän mitoitusarvoilla. Insinöörityössä huomattiin, että saneerauskohteen kaukojäähdytyksen alajakokeskuksen suunnittelussa helpointa olisi käyttää räätälöityjä ratkaisuja. Suunnittelijat määrittelisivät komponentit erikseen käyttämättä valmiita pakettiratkaisuja. Alajakokeskuksen pääkomponentit suunniteltiin sijoitettavaksi kiinteistön alakerran lämmönjakohuoneeseen, mutta jäähdytysverkostolle tarpeellisia varolaitteita sijoitettiin yläkerran ilmanvaihtokonehuoneeseen tilan säästämiseksi alhaalla. Vanhoissa tuloilman jäähdytyspattereissa tapahtui laskennallisesti n. 25 %:n tehonpudotus uusilla kaukojäähdytyksen veden mitoitusarvoilla.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja mallintaa moottorin kääntöteline Patria Aviation Oy Enginesille. Työllä saadaan apua lisääntyneeseen tarpeeseen Linna-vuoren diesel-korjaamolla. Teline suunnitellaan soveltumaan sekä SACM AGO 16v että 20v moottoreille. Telineen tarkoitus on helpottaa eri työvaiheita ja lisätä työntekijöiden turvallisuutta asennustöitä suoritettaessa.      Suunniteltaessa oli tarve mitata vanhasta jo olemassa olevasta telineestä sekä molempien moottorien lohkoista tarvittavat kiinnityspisteet että suunnitella tarvittavat asennustyön kannalta tärkeät muutokset. Työssä pyrittiin ajattelemaan ratkaisuja, jotka ovat helppoja ja halpoja toteuttaa eli yritettiin käyttää pulttiliitoksia hitsaamisen sijaan ja välttää koneistuksia. Rungon palkit valitsin suoraan Ruukin listoilta valmiina löytyvistä tuotteista.      Mekaniikkasuunnittelussa ja mallintamisessa käytin Autodesk Inventor-ohjelmaa, jolla olen tehnyt ennenkin mallinnuksia ja todennut sen toimivaksi ohjelmaksi.
Arkkitehtikuvasta tuotteeksi : tuotannon valmistussuunnittelu
Rakennusten akustinen suunnittelu. 4, Teollisuustilat
Suunnitteluassistentin perustutkinto 2010 : Teknisen suunnittelun koulutusohjelma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehostaa tuotannon valmistussuunnittelua ja yleisesti koko tuotantoa prosessina, jotta yritys pystyisi paremmin vastaamaan vaadittaviin resursseihin nykyaikaisessa markkinataloustilanteessa.Työssä käydään läpi kolmiulotteista ja kaksiulotteista suunnittelua yleisellä tasolla ja paneudutaan enemmän valmistustekniseen suunnitteluun, sen ongelmiin ja niiden ratkaisemiseen. Työn tavoitteena on valmistusmyötäisen suunnittelun kehittäminen ja vuorovaikutuksen lisääminen tuotannon työntekijöiden ja valmistussuunnittelijoiden välillä. Työssä käytiin myös läpi yrityksen logistisia ongelmia lähinnä pakkauksen, paketoinnin ja kuljetuksen osalta liittyen tuotannon valmistussuunnitteluun ja tuotannon valmistukseen. Näihin ongelmiin työssä haettiin helposti toteutettavia ja yksinkertaisia parannusratkaisuja. Työn aikana luotiin paremmat valmiudet valmiiden suunnitelmien  arkistointia varten ja esivalmistekirjastojen käyttöön. Kuvien arkistointijärjestelmää parannettiin luomalla valmiit kansiorakenteet olemassa olevaan arkistointijärjestelmään. Vuorovaikutuksen lisääminen tuotannon ja valmistussuunnittelun välillä on saatu paremmalle tasolle kuin työn alkaessa.
Pituusleikkurin turvallisuuden kehittäminen
Saneerattavan toimitilakiinteistön lämmönjakohuoneen ratkaisu liityttäessä kaukojäähdytysverkkoon
Osavalmistuksen tehostaminen tuotannossa
Työssä pyrittiin tutkimaan suunnitteluprosessia tilanteessa, jossa alihankkija toimittaa päähankkijalle valmistussuunnitteluaineiston laiva- tai offshore-alan suurehkoissa projekteissa, joissa tuotanto on hajautettu usealle alihankkijalle. Aihetta käsitellään erityisesti pohjoismaisen suunnittelutoimiston näkökulmasta. Työn tekijä on toiminut vastaavassa projektissa suunnitteluaineistoa toimittavana suunnittelijana, ja työssä keskityttiin olemassa olevien toimintarakenteiden hyvien ja huonojen puolien arviointiin sekä kehitysmahdollisuuksiin ottaen huomioon olosuhteet, joissa länsimainen suunnittelutyö joutuu kilpailemaan matalamman kustannustason maiden kanssa. Toimintaympäristössä otettiin huomioon nykyinen tilanne, jossa tuotanto usein sijaitsee matalan tietotaidon konepajoissa kehittyvissä maissa. Näissä maissa suunnittelussa joudutaan usein huomioimaan laatutarkastusjärjestelmän rakentaminen projektituotteen pitkän kestoikävaatimuksen laatutarpeen täyttämiseksi. Suunnittelupalvelun on korkeampien kustannuksien takia palveltava asiakasta paremmin, sen on kyettävä toimimaan joustavammin ja sen tuottaman suunnitteluaineiston tulee auttaa tehostamaan tuotantoa yhä paremmin. Tämä vaatii koko tuotantorakenteen hyvää tuntemusta ja tietoteknisten ohjelmistojen mahdollisimman tehokasta hyväksikäyttöä, jotta turha työ saadaan eliminoitua prosessista. Tietojärjestelmä olisi viisasta rakentaa saumattomaksi, koko tuotantoketjun läpi ulottuvaksi järjestelmäksi. Samalla todettiin, että etua saavutetaan, mikäli suunnitteluaineisto järjestellään kokonaisvaltaiseksi paketiksi revisio-ongelmien minimoimiseksi.
Pokkisenväylän silta korjataan : suunnittelu on aloitettu, mutta rakennustöiden aika on auki
Opinnäytetyössä on suunniteltu ohjauskotelo Motomanin robottiin. Ohjauskotelo on nivelvarsirobotin yläkäsivarteen kiinnitettävä lisäosa. Tavoitteena oli suunnitella toimiva ja esteettisesti sopivampi koteloratkaisu, koska vanha kotelo kaipasi päivitystä. Projektissa on tutkittu minkälainen kotelo olisi esteettisesti sopivampi Motomanin  robottiin, sekä mitä kotelolta vaaditaan teknisen toimivuuden suhteen. Tutkimusmenetelminä on käytetty haastattelua sekä havainnointia. Haastattelut  olivat asiantuntijahaastatteluita ja havainnointiin on käytetty Motomanin robotteja, nettisivuja ja esitteitä, sekä vanhaa koteloa. Opinnäytteessä on ideoitu erilaisia kotelomalleja futuristisista koteloista tavallisempiin koteloihin, joissa materiaaleina on käytetty alumiinia ja muovia.  Koteloratkaisuista on valittu yhteistyöyrityksen kanssa sopivin ja viety tätä ajatusta pidemmälle, niin teknisesti kuin muotoilullisestikin. Kotelon suunnittelussa on  käytetty ulkopuolisten asiantuntijoiden apua, sekä huomioitu myös kustannuksia. Projektin lopputuloksena on esteettisesti sopivampi ja toimiva koteloratkaisu Motomanin robottiin. Lopputulos täyttää asetetut tavoitteet ja tutkimuskysymykset.
Sähkösuunnitelmien loppudokumentointi
