http://www.yso.fi/onto/yso/p2454 konditoriatuotteet
konditoriatuotteet konditoriatuotteet
Kondiittorin käsikirja
Tiivistelmä: Konditoriatuotteiden kautta haettavien makuelämysten merkitys matkakohteen valinnassa.
Gluteeniton leivontatuote
Leivontatuotteiden kehittäminen Ravintola Lasipalatsiin
Kinkkupiirakan tuotekehitys toteutettiin Fazer Leipomot Oy:n Itäharjun Prisman yhteydessä olevassa myymäläleipomossa. Tuotekehityksen tarve huomattiin, kun tarkasteltiin nykyisen kinkkupiirakan kalliita kustannuksia. Tämä ostettiin ulkopuoliselta toimittajalta raakapakasteena Ylitorniosta. Myymäläleipomot ovat pieniä leipomoita, jotka toimivat kaupan leipäosaston yhteydessä. Näitä on tämän työn valmistuttua Fazer Leipomoilla 24 eri puolilla Suomea. Myymäläleipomoiden tarkoituksena on tuoda Fazer Leipomoiden tuotteet lähelle kuluttajaa tarjoamalla tuoreita, laadukkaita ja käsintehtyjä tuotteita. Kuluttajat voivat myymälässä nähdä miten leivät valmistetaan ja halutessaan kysellä leivistä suoraan sen leipojalta. Työssä haluttiin selvittää mahdollisuuksia ja reseptejä oman kinkkupiirakan valmistukselle sekä valmistella sen myyntiin ottamista. Työn toissijaisena tarkoituksena oli lyhyesti selventää myymäläleipomoiden toimintaa lukijalle. Työ tehtiin koeleivonnoilla myymäläleipomossa, jotka arvioitiin aistinvaraisilla arvioinneilla. Arviot suoritettiin jokaisen koeleivonnan jälkeen ja näiden tuloksista suunniteltiin seuraavat koeleivonnat ja toimenpiteet. Kinkkupiirakan tuotekehitys onnistui tavoitteessaan, ja oma resepti löydettiin. Piirakan myynti aloitetaan tämän opinnäytetyön jälkeen kesällä 2009. Mikäli kinkkupiirakka saa asiakkaiden hyväksynnän, sen käyttöä tullaan harkitsemaan myös muissa myymäläleipomoissa. Tulevaisuudessa tullaan harkitsemaan muiden täytteiden valmistusta sekä niiden käyttöä muissa tuotteissa.
Makeita unelmia : pikkuleivistä täytekakkuihin
Kondiittorin parhaat
Konditoriamyymälöiden liikeidean uusiminen
Pariisilainen macaron-leivos
Mikrobiologiset riskitekijät konditoriassa
Sokerikokin parhaat
Maailman parhaat kakut
Huikeimmat täytekakut : sisällä sen salaisuus : 50 herkullista ja kaunista täytekakkua
Leipuri : leipurien ja kondiittorien ammattilehti = yrkestidning för bagare och konditorer
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04570
Euroopan mestarikokkien pöydässä. Leivonnaiset
Kondiittorin työohjeet
Laktoositon konditoriatuote
Gluteenittomat leipomovalmisteet
Nautinto ja kiusaus
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehdyttää tekijä kylmätekniikkaan ja suunnitella energiatehokas valaistus uuteen konditoriakalusteeseen.Työ tehtiin yhteistyössä Norpe Oy:n  kanssa, joka on yksi Euroopan kokeneimpia kylmäkalustevalmistajia. Työssä tutustutaan kylmätekniikan perusteisiin, omakoneellisen kaupallisen kylmäkalusteen rakenteeseen ja kylmäkalusteiden valaistukseen. Suunnittelun pohjana käytettiin konditoriakalusteprojektin sisäistä tietoa, Norpe Oy:n tutkimustietoa ja tekijän omaa tietämystä. Tekijä yhdisti tutkimansa ja saamansa tiedon omiin näkemyksiinsä ja projektiryhmän tuella toteutti suunnitteluosuuden nopealla aikataululla. Suunnitelmat mallinnettiin ja niistä toteutettiin työkuvat. Työn tuloksena syntyi ensimmäisen vaiheen suunnitelma tulevan konditoriakalusteen valaisimesta. Valaisimesta tullaan tekemään malli ja konditoriakalusteen valaistusprojekti jatkuu konditoriakalusteen projektiaikataulun mukaisesti. Tekijä sai työtä  tehdessään paljon tietoa kylmäkalusteista, kylmä- ja valaistustekniikasta, sekä kokemusta valaisin- ja  valaistussuunnittelusta.
Leivonta ja leipomovalmisteiden käyttö suurtalouksissa
Dulcissima placenta - iki-ihana leivos
Perinteisten konditoriatuotteiden kulutustottumukset ikäryhmittäin
Konditoriatuotteiden kautta haettavien makuelämysten merkitys matkakohteen valinnassa
Tunne elintarviketekniikka
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Oy Roberts Ab:n avopataprosessin toimivuutta ja kehittämismahdollisuuksia. Päätavoitteena oli saada prosessista varmatoiminen, ettei tuotteissa olisi laadullisia heittelyitä keittoerien, keittäjien tai vuodenaikojen välillä.  Prosessia on seurattu ja havainnoitu. Havaintoja laadun ja keittotapojen välillä on punnittu ja niistä on tehty päätelmiä, joiden perusteella prosessia on lähdetty kehittämään. Kehittämiskohteina on ollut muun muassa tuotteiden keitto-ohjeiden uusimista, joidenkin lämpötila arvojen muutoksia, sekoitukseen ja sakeuttamisaineisiin liittyviä muutoksia.Projektin kuluessa kehityskohteiden lukumäärää on jouduttu pienentämään, koska projektin laajuus on päässyt yllättämään koko asiaa pohtineen ryhmän. Prosessissa havaittiin useita pieniä ongelmia. Suurin osa niistä liittyi sakeuttamisaineen toimivuuteen. Tuotteita on uudelleen ohjeistettu esimerkiksi lämpötilojen, sekoitusnopeuksien ja raaka-aineiden lisäysjärjestyksien osalta.  Työllä on saavutettu osalle tuotteista tasaisempi laatu ja parempi tekninen toimivuus. Samalla on myös havaittu, että tätä projektia on jatkettava ja laajennettava paremman laadun takaamiseksi tuotannossa valmistettaville tuotteille.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04551
Klassikkotuotteiden merkitys Helsingin konditorioissa
Gluteeniton konditoriatuote
Käytännöllinen kondiittoritaito
Tärkkelysten vaikutukset kahvikakkuun
Vitriinituoteryhmän kehittämistarpeet kahvila-kotileipomo Houkutuksessa
Äppelpai etsii suursyömäriä : Katri Antellin tuore konsernihistoria vie naisyrittäjyyden juurille
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04547
Taitava leipoja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04544
Luonnonvärit elintarvikkeissa
Suklaa : 365 vastustamatonta makuelämystä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01868 B
Katsaus pakkausmarkkinoille
Avopatakeiton toimivuus ja sen kehittämismahdollisuudet
Pienen kannattaa erikoistua : lähiruuan tuottajat esittäytyivät yrityssensseillä
Kannattaako pitää tai perustaa omia myyntipisteitä? Myymälä vai myymälä-kahvila?
Konditorialeivonnaisia
Kuparisten suklaanmakuinen arki
Leivos : tutkielma ylellisyyden muotokielestä
Tuotekansio Ramin konditorialle
Konditoria-alan tuotekehitys- ja valmennusprojekti
Tuotekehitys kannattavuuden ja tuotannon näkökulmasta : case: Caffitella
Hyvä Konditoria : reseptikirja
Konditoriatuotteiden käyttö helsinkiläisissä ravintoloissa
Leipomotuotteiden suojakaasupakkaaminen : kirjallisuusselvitys
Merja koristaa kakun kuin kakun
Juliste käyttötaiteen ja kaunotaiteen rajalla : kuusi julistetta Café Ekbergille
Asiallinen käsittely takaa leivosten hyvän laadun
Tiivistelmä:  Vitriinituoteryhmän kehittämistarpeet kahvila-kotileipomo Houkutuksessa.
Omenahyveen salat "Baker's a la cartessa" : salainen resepti paljastuu
Leivonnaisia herkkusuille : kuuluisan konditorian suosikkireseptit
Valmiiksi pakattujen konditoriatuotteiden ostotavat ja -kriteerit
Kakkuja & kahvikutsuja : leivontareseptejä Svinhufvudin suvun naisten kokoelmista
Kahvila-Konditoria Marjaanan asiakastyytyväisyys
Kaakaomaalauksia, eli, Kondiittorin muisteluksia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04549
Emulgointiaineet kakkuleivonnassa
Leivosten laatu ja myyntiolosuhteet myymälöissä
Leipurin kirja : leivänvalmistuksen perusteet
Rouva Messelin kotileipuri (kondiittorikirja) : leivonnaisten, konvehtien ja karamellien sekä voileipien ja murekkeiden valmistusohjeita
Kahvileipää : käsikirja leipurille
Ruokatrendien vaikutukset kahvilatuotetarjontaan vuonna 2012
Konditorioiden määrä on maassamme vähentynyt paljon viimeisen kymmenen vuoden aikana. Alan yritykset joko lopettivat tai supistivat toimintaansa taloudellisen taantumuksen aikan. Konditoriatuotteiden myynti on nykypäivänä keskittynyt marketteihin, yhä harvemmin konditoriatuotteita ostetaan enää konditoriamyymälöistä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Helsingin konditoria-alan yritysten tuotteiden kehittymistä ja klassikkotuotteiden merkitystä haastattelemalla yrityksien edustajia. Opinnäyteyön tarkoituksena oli myös kuvata suomalaista konditoriahistoriaa ja selvittää tämän päivän tilanne. Konditoriatuoteklassikko on perinteikäs, pitkään valmistettu, hyvin tunnettu ja ajaton. Se on tuote, jonka elinkaaren loppua ei ole havaittavissa.  Haastattelut osoittivat että klassikkotuotteet muodostavat yrityksessä tukijalan, jonka ympärille yrityksen muut tuotteet asettuvat. Laatu oli jokaiselle yritykselle tärkeä menestystekijä, jonka seuranta pitää yrityksen tuotteet tasokkaina. Konditorioissa pidetään ihmisten ravitsemustietouden lisääntymistä ja sen vaikutusta kulutustottumusten muutoksiin yhtenä merkittävänä syynä alan huonontuneeseen tilanteeseen. Suklaa, marjat ja erilaiset kevennetyt konditoriatuotteet olivat konditorioiden tuotekehitystyön keskeisimmät tuotteet. Pienissä ja keskisuurissa konditoria-alan yrityksissä markkinointi oli vähäistä ja tuotteita haluttiin myydä kaikille segmenteille.
Priimaa : Riitan Herkun 30-vuotishistoriikki
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04558
Suklaaunelmat : nautinnollisia suklaareseptejä kaikille suklaanystäville
Leivän ja lampaan kolmivuotinen liitto : Leip & Lammas tarjoaa leipomo- ja lammastuotteita perinteitä vaalien ja käsityöläisyyttä kunnioittaen
Konditorian kätköistä
Pakattu kahvileipä
Mikrobiologiset riskitekijät konditoriassa = Microbiological risks in confectionery
Liminkaan kahvila-konditoria : "Kaikki lähti lasten erikoisista kakkutoiveista"
Konditoriatuotteiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2013-2014
Joulukakkuja joka lähtöön
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus Kahvio-konditoria Marimuori tmi:lle
Taikinasta tuotteiksi
Kinkkupiirakan tuotekehitys
Kulman takana Elanto!
Mestari Aleniuksen helsinkiläinen työhuone
Konvehti. 1, Konvehti onnen airueena : obligatorinen historian valossa
Tiivistelmä.
Kahviloiden haasteet : asiakastyytyväisyyskysely sekä erityisruokavaliotuotteiden tarpeen kartoittaminen kahvila Antinkaapossa
Hyvä Konditoria : juhlakirja
Syömällä hyvää teet hyvää
Kahvikakun laatuun vaikuttavien tekijöiden mallittaminen vastepintamenetelmällä
Opinnäytetyön aihe on liiketoimintasuunnitelma kahvilayrityksen perustamiseksi. Yritys on suunniteltu perustettavaksi Helsingin kantakaupunkiin.    Liiketoimintasuunnitelman mukaan kahvilassa on oma leipomo, jossa valmistetaan leipomo- ja konditoriatuotteita. Näiden tuotteiden lisäksi myynnin pääpaino on kahvilla, erikoiskahveilla ja lounastuotteella. Yrityksen arvot ovat laatu tuotteissa ja asiakaspalvelussa sekä kahvilan ja henkilöstön persoonallisuus.    Viitekehyksessä tutkitaan kahvin alkuperää, kahvinjuonnin historiaa ja kahvikulttuurin rantautumista Suomeen. Koska liiketoimintasuunnitelman mukaan yrityksellä on leipomo ja Suomessa kahvinjuontiin liitetään vahvasti myös kahvileivän syönti, kerrotaan viitekehyksessä myös leivän ja leivonnaisten historiaa, suomalaisesta kahvileipäkulttuurista sekä toimialasta Suomessa.    Työn tavoitteena on kartoittaa, mitä pienen kahvilayrityksen perustaminen vaatii. Liiketoimintasuunnitelmassa on käytetty pohjana ravintola-alalle suunnattua liiketoimintasuunnitelman mallia. Se sisältää liikeidean, liiketilan, tuotepalvelupaketin ja toimintaympäristön kuvauksen, kohderyhmän määrittelyn sekä strategiat asiakkaisiin ja markkinointiin liittyen. Lisäksi liiketoimintasuunnitelmassa on talous- ja henkilöstösuunnitelmat sekä kilpailija-analyysi.    Liiketoimintasuunnitelma laadittiin kevään 2010 aikana. Viitekehyksessä käytettiin pääosin kirja- ja verkkolähteitä. Liitteenä olevassa liiketoimintasuunnitelmassa käytettiin omien ideoiden lisäksi apuna ammattilaisten antamia vinkkejä ja alan tunnuslukuja.    Kahvilayrityksen perustaminen ensikertalaiselle on erityisen haastavaa mutta antoisaa. Yrittäjän on kartoitettava kohderyhmän tarpeet ja resurssit pystyäkseen vastaamaan odotuksiin ja tekemään tulosta. Taloudelliset suunnitelmat on tehtävä huolella. Yrityksen talouden ja kansantalouden perusasiat on oltava hallussa, että yrittäjä osaa arvioida tulevaa toimintaa.
Liiketoimintasuunnitelma kahvilayrityksen perustamiseksi
Elintarvikkeet
Unelmakakut
Kestikievareita, leipurimestareita ja kahviloita : suomalaisen kahvilakulttuurin pitkä tie nykypäivään
Asiakastyytyväisyystutkimus Kahvila-konditoria Capuccinosta
