http://www.yso.fi/onto/yso/p24550 jäteastiat
jäteastiat jäteastiat
Roskis
Tutkimus Lahden kaupungin alueen jätetiloista
Kielletyt roskat
Kotitalouden jäteastiat ja jätetilat : kotitalouden jätetutkimus 2
Uusi Mini-Molok roskien keräilyvälineeksi puistoista ja paikoitusalueilta
Tiivistelmä: Jätteiden lajitteluyksikkö. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli sisustusratkaisuja tarjoava Martela Oyj, jonka yhteyshenkilönä ja tehtävän antajana oli teollinen muotoilija Pekka Toivola. Työn tarkoituksena oli tehdä esitys yhteiskäyttöisestä Martelan mallistoon sopivasta lajitteluastiasta. Jätteiden lajittelu ja kierrätys sekä tietoisuus niiden vaikutuksesta ympäristömme ja sitä kautta itsemme hyvinvointiin lisääntyy jatkuvasti. Lajittelu heti jätteen syntyhetkellä varmistaa jätteiden päätymisen oikeaan kiertoon.  Toimistokäytössä yleisin jäteastia on edelleen työpistekohtainen pöydän alle sijoitettu roskakori, johon laitetaan kaikki jätteet lajista riippumatta. Tämä on synnyttänyt tarpeen uudenlaiselle yhteiskäyttöiselle lajittelujäteastialle. Astian on ajateltu olevan muutaman työntekijän käytössä työpisteiden välittömässä läheisyydessä. Tarkoituksena on korvata henkilökohtainen sekajätteelle tarkoitettu jäteastia.  Alun tutkimusosiossa selvitin eri jätetilastoja, joiden avulla löysin eniten tuotetut jätelajit toimisto- ja kouluympäristöissä. Keräsin tietoa lisäksi toimistoympäristön häiriötekijöistä ja työhyvinvoinnin vaikutuksesta työssä viihtymiseen ja työn tehokkuudesta, sekä jäteastian roolista edellä mainituissa puitteissa. Kerätyn tiedon perusteella muodostin käsityksen lajitteluastian tarvittavista ominaisuuksista, kuten sen lokeroista, tilavuuksista, rakenteesta ja ulkonäöstä. Olennainen osa astian suunnittelutyötä olivat eri materiaalit ja valmistustekniikat, jotka ohjasivat huomattavasti muotoiluprosessia.  Työn lopputuloksena syntyi moduulirakenteinen kierrätysastia, jonka materiaalit, värivalinnat ja lokeroiden ominaisuudet voidaan valita tilausvaiheessa, sekä niitä voidaan halutessa muuttaa pienellä vaivalla jälkikäteen. Valmiin konseptin osat saadaan valmistettua kohtuullisilla kustannuksilla sekä pakattua pieneen tilaan. Astia on helppo koota, ja se on loppukäyttäjän itse muokattavissa.
Onni Forsell Oy : tynnyreiden ja konttien vastuullinen kunnostaja ja pesijä
Tiivistelmä.
Jätelajitteluastioissa on valinnanvaraa
GWS Finncont laajentaa Virroilla
Rakentajan EU-käsikirja
Pihan jäteastiat ja tuhopolttojen torjunta
Jätteiden lajitteluyksikkö : Yhteiskäyttöinen kierrätysjäteastia toimisto- ja kouluympäristöön
Ongelmajätteiden tuotetietokannan suunnittelu
Oulun kaupungin yleisten alueiden roska-astiaselvitys : roska-astioiden sijoittelun ohjeistus ja sijoittelusuunnitelma
Tubipommi ja rautlasi : emotionaalisia esineitä 1900-luvun alkupuolen suomalaisissa tuberkuloosiparantoloissa
Ammattikeittiön laitteet ja työvälineet
Jäteastioiden varastoinnin ja huollon kehittäminen
Lautasetkin voi syödä
Rotaatiovalukoneen toiminnan laadunvarmistus
Jätteiden lajitteluyksikkö : Yhteiskäyttöinen kierrätyjäteastia toimisto- ja kouluympäristöön
Kierrätysinnokkuuteen vaikuttaa jäteastioiden määrä keittiössä
Talo ja koti [-opassarja]. 7, Taloustilat
Lajiteltavien kuivajätteiden varastointikaluste kotitalouksille
Pariston keräyksen kehittäminen : Lassila & Tikanoja
Riskijäteastian suunnittelu
Jäteastioiden automaattinen tunnistus säästää jätehuoltomaksuja
Monikko tuo ilmettä jätepisteeseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli järkeistää Lassila & Tikanoja Oyj:n Turun seudun paristonkeräystä. Tavoitteena oli tehostaa toimintaa, jolloin pienemmillä resursseilla saavutettaisiin yhtä tehokas lopputulos. Kyseessä oli kokonaisvaltainen työ, jonka tarkoituksena oli pystyä soveltamaan työtä sellaisenaan. Paristonkeräyksen kehittämisen tarkoituksena oli saada aikaiseksi ratkaisuja, joita voitaisiin sellaisenaan soveltaa arkielämässä. Isoin osa paristonkeräyksen kehittämistä oli ajoreittien miltei täysin uudelleen järjestely. Tarkoituksena oli laittaa päivittämättä jääneet ajolistat kerralla kuntoon, jolloin sekä kuljettajien että ajotoimiston toiminta helpottuu. Tässä opinnäytetyössä saatiin aikaiseksi reititys, jolla pystytään ratkaisemaan monia vanhaan reititykseen liittyviä ongelmia.
Jätehuollon kehittäminen : case: Kouvolan Asunnot Oy
Puhtaus on puoli ruokaa
