http://www.yso.fi/onto/yso/p24527 korsetit
korsetit korsetit
Oopperan vahvat naiset : Uniikkikorsetit
Suuri Käsityölehti
Vyötärökorsetin kaavoitus piensarjatuotantoa varten : Case Belle Modeste Oy
Tiivistelmä: Vyötärökorsetin kaavoitus piensarjatuotantoa varten : Case Belle Modeste Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda suomalaiselle korsettien valmistukseen erikoistuneelle yritykselle, Belle Modeste Oy:lle vyötärökorsetin kaavoitus kokoihin 34-48 piensarjatuotantoa varten. Yritys on tähän asti valmistanut kaikki korsetit mittatilaustyönä, joten heillä ei tätä ennen ole ollut sarjatuotantoon soveltuvia kaavoja tai mittataulukoita. Koska korsetin on tarkoitus kaventaa käyttäjänsä ympärysmitoista useita senttimetrejä pois, oli myös selvitettävä, kuinka naisvartalot muokkautuvat korsetin avulla, jotta korsetista saataisiin istuva erikokoisille naisille.  Opinnäytetyön päätutkimusaineistona olivat Belle Modeste Oy:n mittatilauskorsettiasiakkaiden kaavat ja mittatiedot. Niistä saatiin 98 naisen vertailukelpoiset tiedot, joiden avulla määritettiin kuinka paljon erikokoisten naisten rinnan alapuolen ympärys, vyötärön ympärys ja ylälantion ympärys olivat pienentyneet korsetin avulla. Lisäksi haastateltiin Belle Modeste Oy:n Mari-Pilvi Junikkaa sekä Omnia -aikuisopiston lehtori Pauliina Oksalaa, joka opettaa mm. korsettien kaavoitusta. Alan kirjallisuutta käytettiin myös hyväksi. Tutkimusaineiston avulla saatiin selville, että naisten vyötäröt kapenevat enemmän isokokoisilla naisilla kuin pienikokoisilla naisilla, koska isokokoisilla naisilla on enemmän ns. pehmeää massaa, jota pystytään korsetin avulla siirtämään.  Naisten vaatetuksen mittataulukko N-2001 apuna käyttäen luotiin Belle Modeste Oy:lle perusmittataulukko kokoihin 34-48. Sen pohjalta tehtiin kaava vyötärökorsetille tutkimuksessa saatuja tietoja apuna käyttäen. Kaava sarjottiin kokoihin 34-48 korsetin kaavalle luotujen sarjontasääntöjen avulla. Valmis kaava tulee käyttöön Belle Modeste Oy:lle. Varsinaiset kaavat, mittataulukot ja sarjontasäännöt ovat yrityksen toiveesta salaisia. Opinnäytetyön tutkimus ja sen tulokset ovat kuitenkin varmasti kiinnostavia kaikille korseteista ja kaavoituksesta kiinnostuneille.
Korsetti! : opas korsettien maailmaan ja valmistukseen
Muotoilevat alusvaatteet
Patjakankaisista kokoliiveistä pitsikoristeisiin vyötäröntiukkaajiin
Vyötärökorsetin kaavoitus piensarjatuotantoa varten : Case Belle Modeste oy
Tiivistelmä.
Helmi : oloasumallisto
Uusrokokootyylisen korsetin kaavoitus ja valmistus
Liivit : naisen salaiset aseet
Murrosiän mutka : Kaisan tarina skolioosista
