http://www.yso.fi/onto/yso/p2451 äitiysvapaa
äitiysvapaa äitiysloma synnytysloma äitiysloma
Erityisäitiysloma : ohjeet vaaran arvioimisesta erityisäitiysloman tarvetta harkittaessa ja siihen liityvät säädökset
Perhevapaat ja työelämän tasa-arvo
Lapsiperhe ja Eurooppa
Äitijohtaja
Joka kodin lakitieto 2010.
Synnytyslomaetuudet Suomessa ja eräissä muissa valtioissa
Lapset - vanhempien ja hyvinvointivaltion yhteinen projekti?
Lapsenhoitoajan työeläketurvan selvitystyöryhmän muistio
Lisääntymisterveys ja erityisäitiysvapaa
Ansioäidin äitiysloma
Ansioäidin asema työmarkkinoilla sekä äitiysloma ja sen pituus
Näkemyksiä hoitovapaan käytöstä ja hoitomuodon valinnasta
Työsopimuslakikomitean mietintö = Betänkande av arbetsavtalskommitté
Työryhmä esittää : erityisäitiysloma riskiammateissa toimiville
Tyttökavereiden opas vauvavuoteen
Viron perhevapaajärjestelmän suuri harppaus
Saammeko Suomeen erityisäitiyslomat?
Pk-yrityksen työsopimuslakiopas
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Perhevapaat käytännönläheisesti
Äitiyslomiin liittyvistä seikoista työnantajan kannalta
Työntekijän oikeudellinen asema raskauden ja vanhempainloman aikana
Lapsilomat : vanhempien oikeudet
Toimeentuloturva 2001 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Kokemuslisä karttuu myös äitiys- ja vanhempainvapaalla
Hoitovapaan käyttö ja lasten hoitomuodon valinta
Käyvätkö äidit töissä vai eivät?
Poissaolot
Perhevapaalta takaisin työelämään
Työ- ja perhe-elämän yhteensovittamista selvittäneen työryhmän (PEVA II) muistio
Äitiys-, isyys- ja vanhempainloma sekä hoitovapaat
Äidit työmarkkinoilla - kahden kerroksen väkeä?
Äitiysrahansaajien työhönpaluusta äitiysrahakaudella
Äitiys-, isyys- ja vanhempainloma, hoitovapaaoikeudet sekä kotihoidon tuki
Tiivistelmä: Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan naisten synnytyksen jälkeiseen aikaan liittyviä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Tyypillisiä tämän ajan vaivoja ovat niska-hartiaseudun jännitystilat, erilaiset yläraajaoireet aina olkapään kiputiloista ranne- ja peukalovaivoihin sekä alaselkäkivut. Tässä työssä näitä vaivoja tarkastellaan nimenomaan työperäisinä vaivoina lähtien siitä huomiosta, että elämä vauvan kanssa on kuormittavaa työtä niin fyysisesti kuin psyykkisestikin. Opinnäytetyö on rakentunut työperäisiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja koskevan tutkimustiedon sekä kirjoittajan oman äitiysajan kokemusten ja havaintojen vuoropuheluna. Työtä varten ei ole toteutettu mitään erillistä käytännön interventiota.  Viime aikoina on alettu ymmärtää, että biomekaaninen näkökulma ei riitä työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen ymmärtämiseksi. Ei esimerkiksi ole riittävää niiden ehkäisemiseksi tarkastella vain työn ja työympäristön fyysisiä piirteitä tai työntekijän fyysisiä ominaisuuksia. Viimeaikaisen tutkimustiedon valossa onkin kehitelty työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen biopsykososiaalista viitekehystä, jossa työn ja työntekijän ominaisuudet ja tilanne otetaan kokonaisvaltaisemmin huomioon. Usein puhe ihmisestä biopsykososiaalisena kokonaisuutena jää melko abstraktille tasolle. Opinnäytetyössä hahmotellaan, minkälaisia seikkoja biopsykososiaalinen lähestymistapa voi konkreettisesti nostaa esiin synnytyksen jälkeisen ajan tuki- ja liikuntaelinvaivoja tarkasteltaessa. Esiin nousevat erityisesti palautumisajan puute sekä yöunen häiriintyminen, joilla molemmilla on todettu olevan merkitystä tuki- ja liikuntaelimistön hyvinvoinnin kannalta. Edellä mainitut liittyvät puolestaan kiinteästi synnytyksen jälkeiseen mielialaoireiluun, stressiin ja uupumukseen. Äidin sosiaaliset verkostot ja niiden tarjoama instrumentaalinen tuki ovat tärkeässä asemassa synnytyksen jälkeisen uupumisen ja myös tuki- ja liikuntaelinvaivojen ehkäisyssä. Lopuksi opinnäytetyö käsittelee vielä sitä, minkälaisia uusia työkaluja biopsykososiaalinen lähestymistapa voisi tarjota pienten lasten äitien tuki- ja liikuntaelinvaivojen kohtaamiseen fysioterapiassa. Ensinnäkin fysioterapian suunnittelussa on huomioitava äidin elämäntilanne ja erityisesti se, että äidillä ei ole aikaa eikä aina voimavarojakaan panostaa omaan hyvinvointiin. Tällöin hyvä vaihtoehto perinteiselle fysioterapialle voivat olla psykofyysiset, erityisesti rentoutumiseen ja stressinlievittämiseen tähtäävät menetelmät. Fysioterapeutti voi myös toimia kuuntelijana ja keskusteluapuna äideille, joilla on mielialaoireilua. Tätä varten fysioterapeutilla tulee olla tietoa uupumukseen liittyvistä psyykkisistä ja fysiologisista prosesseista, mitä tämä työ osaltaan pyrkii tarjoamaan.
Lapsenhoitoajan sosiaaliturvan työryhmän muistio
Raskaus, synnytysloma, vanhempainloma ja hoitovapaa sekä niihin liittyvä työsuhdeturva
Euroopan isät ja äidit vanhempainlomalle
Perhevapaiden kehitys 1990-2005 : isillä päärooli uudistuksissa, sivurooli käyttäjinä
Sandwich-sukupolvelta hoitotyö ei lopu
Äidin työsuhdeturva horjuu
Isyyslomien käyttö lisääntynyt
Perhevapaista oma luku työsopimuslakiin
Perhevapaat
Haikaran tuomaa
Äitiysloma ja hoitovapaa palkkahallinnossa
Osa-aikatyöhön siirtyminen ja sen vaikutus vuosilomaan
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : Biopsykososiaalinen malli
Ohjeet vaaran arvioimisesta erityisäitiysvapaan tarvetta harkittaessa
Ohjeet vaaran arvioimisesta erityisäitiysloman tarvetta harkittaessa
Perhepoliittisesta työsuhdeturvasta
Erityisäitiysrahatyöryhmän muistio
Ramppivalossa tanssin edistäjä
Äitiysvapaan palkasta ennakkopäätös
Perhevapaat synnyttävät epätasa-arvoa : Työmarkkinat jakautuneet liiaksi naisten ja miesten välillä
Äitiys-, isyys- ja hoitovapaajärjestelmät
Työsopimuslakikomitean osamietintö = Delbetänkande av arbetsavtalskommittén
Uusi työsopimuslaki
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen : Case: Sokos Hakaniemi, kosmetiikkaosasto
Työsuhteen pelisäännöt
Palkkahallinnon käsikirja 2002
Uusi raskaus syy keskeyttää hoitovapaa
Tiivistelmä.
Yhteinen vanhempainloma
Hoitovapaa
Äitiyslomalta ansiotyöhön?
Äitiysloma, vanhempainloma ja hoitovapaa sekä niihin liittyvät vuosilomakysymykset
Äitien paluu perhevapaalta takaisin työelämään
Lapsiperheiden taloudellinen tuki
