http://www.yso.fi/onto/yso/p24506 harhat
harhat harhat
Demokratia ja kohtalo
Joukkoharha ja kognitiivinen dissonanssi
Sisäinen ääni : opas ääniä kuuleville ja heidän tukijoilleen
Syvälle salattu
Äänien kuuleminen
Kriittinen rationalismi kerettiläisyyden näkökulmasta
Optiset illuusiot : usko tai älä
Uhrista voittajaksi : työkirja ääniä kuulevalle
Silmänilo : 50 optista harhaa
Ääniä kuulevien ja ääniä kuulevien omaisten tarinat : kokemustiedosta tukea vertaisille
Tekoopin kumoaminen ja evankeliumin puolustus : pyhän raamatun ja kirkkomme tunnustuskirjain perusteella sekä uskonpuhdistajien ynnä muiden puhdasoppisten teoloogien töihin nojautuen esitetty
Kuka minä olin?
Heterodoksit ja ortodoksit : harhaoppeja, dogmihistoriaa, kirkkoisien teologiaa ja uskon ilmenemismuotoja aabeliineista vanhauskoisiin
Väri-illuusiot : hätkähdyttäviä näköharhoja, uskomattomia väritemppuja ja mielenkiintoisia faktoja
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Kognitiiviset häiriöt skitsofreniassa : yhteys sairauden riskitekijöihin ja kliinisiin piirteisiin
Mitä kristinuskon lumouksen särkymisestä seuraa?
Selkeän ajattelun taito : 52 ajatusvirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Incognito : aivojen salattu elämä
Harhaisuus yhteisöllisenä ilmiönä
Sisäinen ääni : ääniä kuulevan opas
Vanhan merimiehen tarina
Luonnon laki : MP3
Kullervo Kuuselan pitkä marssi luonnonsuojelua vastaan
Lukiolaisten käsitykset pyörimisliikkeen mekaniikassa
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. 2, Uusi tapa katsoa maailmaa
Eläimiä ja ihmisiä monelta kantilta
Inkvisiittorin tieto, kerettiläisen tuomio : valdesilaisten harhaoppisten tunnistaminen ja tuomitseminen Petrus Zwickerin inkvisitiossa Stettinissä 1392-1394 ja traktaatissa "Cum dormirent homines" (1395)
13. huone
Viisaan toiminnan taito : 52 toimintavirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Harhaoppista ihmistä karta! : arvosteleva esitys huomattavimmista lahkoista. 2, Adventismi
Lääkitys aiheutti virtsatievaivoja
KUN HARHAT OHJAAVAT ELÄMÄÄ :  "kohtaaminen ja kohtaamattomuus"
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. 3, Uusiin ulottuvuuksiin
Niin kauas kuin yötä riittää
Vaimo vaihtui avaruusolentoon
Kristinuskon iltahämärässä
32. joulukuuta
Pensiooni Fortuna : romaani
"Tappakaa heidät kaikki, Jumala tuntee omansa!" : Languedocin kataarit ja heidän vastaisensa ristiretki aikailaisten silmin
Api : viimeinen testamentti
Totuus on harhaa: vain harha on totta
Kahvila Dominokujalla
Niin kauas kuin yötä riittää. - (keltainen kirj.)
Talvisodan rauha
Justinianus ja uskonnolliset toisinajattelijat
Toden näköiset harhat
Eläinfysiologi ihmisen asialla
Viimeiset kunnian päivät
Visuaalinen täydentyminen illusorisessa kuviossa
Vapauden harha : ja sen rakentuminen
Propagandasotaa kerettiläisiä vastaan
Auktoriteetin vaikutus ajatteluun : määrällinen tutkimus
Talvisodasta väitellyt vastaa
Silmäterä
Harhaisen potilaan kohtaaminen päivystyspoliklinikalla : Ammatillisuutta tukeva ryhmäkeskustelu
Espanjan inkvisitio, tarkastelukohteena syytetyn asema inkvisitioprosessissa erityisesti 1400- ja 1500-luvuilla
Neromaani, eli Kirotun kartanonherran karmiva kohtalo
Muutostiloja
Materialistiset menetelmät riittävät vain materialismiin
Pyörimisliikkeen käsittely lukion oppikirjoissa
Psykoterapia ja muutos omiin psykoottisiin kokemuksiin suhtautumisessa
Kiehtovat optiset harhat
Nokian tunnustuksen puolustus
Onnellisuusansa : elinvoimaa hyväksymisen ja omistautumisen avulla
Uskomattomat harhat
Usko tai älä!
Kun harhat ohjaavat elämää : "kohtaaminen ja kohtaamattomuus"
Sokkopeli
Uskotko silmiäsi? : 200 uskomatonta kolmiulotteista piilokuvaa
Optiset harhat : merkillisiä ja käsittämättömiä näköharhoja
Sairaanhoitajien kokemuksia deliriumin havainnointisivun käytöstä deliriumpotilaan tehohoitotyössä
Couranten hidastettu juoksu : Roland Barthes ja musiikki kirjoittajan inspiraationa
Harhaoppista ihmistä karta! : arvosteleva esitys huomattavimmista lahkoista. 1, Mitä lahkolaisella tarkoitetaan?
Tiivistelmä.
Harhaoppinen
Koottavat 3D-illuusiot : irrota ja kokoa yli 50 hämmentävää, ällistyttävää ja merkillistä havaintoharhaa
Öinen kauhu : kokemus ja selviytyminen unihalvauksesta kärsivillä
Luonnon laki
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2009 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2009
Ruusukuvio
Harhaoppiset ryhmät Johanneksen ilmesyksessä : Johanneksen näkemys ryhmien opetuksen alkuperästä ja ertyispiirteistä
Tiivistelmä: Psykoottisten häiriöden epidemiologia.
Pieni huomio tiedemaailmalle
Bunny Munron kuolema
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. 1, Uusi tapa katsoa maailmaa
Totuuden seitsemän verhoa
Hullu vapaana
Työllistääkö aktivointi? : vaikuttavuusanalyysi havainnoivassa tutkimuksessa
Köyhät kerettiläiset : ebionit kirkkoisien teksteissä
Painovoiman sateenkaari
M. C. Escher : grafiikka ja piirustukset
Hätäiset johtopäätökset ja haavoittava varmuus
Reilusti skitso : Kalevi Rinteen elämä
Uskonnollisten harhaluulojen hoito kognitiivisessa psykoterapiassa
Muilla kuin muistioireilla ilmenevä aivorappeumasairaus : oirekuva ja diagnostiikka
Parhaat optiset harhat
Hullu
