http://www.yso.fi/onto/yso/p24538 nestekromatografia
nestekromatografia nestekromatografia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida nestekromatografinen analyysimenetelmä, jolla määritetään ruudin stabilisaattoripitoisuus. Saatuja tuloksia käytetään nitroselluloosaruutien varastointiturvallisuuden arvioimiseen. Työ tehtiin Puolustusvoimien Teknillisen Tutkimuslaitoksen räjähde- ja suojelutekniikkaosaston räjähdetekniikan tutkimusalalle.    Validoitavalla menetelmällä analysoitavat yhdisteet olivat nitroselluloosaruudin tyypillisin stabilisaattori difenyyliamiini (DFA) ja sen nitrautumistuote N-nitroso-difenyyliamiini (NNO-DFA). Menetelmän validointiparametreiksi valittiin spesifisyys ja selektiivisyys, mittausalue ja sen lineaarisuus, määritysraja, herkkyys, toistettavuus, tarkkuus, häiriöalttius ja mittausepävarmuus.    Validoinnilla testattiin menetelmän pätevyysominaisuuksia ja saatujen tulosten perusteella menetelmän todettiin olevan spesifinen ja selektiivinen DFA:lle ja NNO-DFA:lle. Menetelmä havaittiin täsmälliseksi ja tarkaksi, eikä se ollut haavoittuvainen, kun menetelmään tehtiin pieniä muutoksia. Menetelmän validointi osoitti, että sillä määritetyt analyysitulokset ovat toistettavia ja luotettavia.                                                                       Asiasanat: Menetelmän validointi, nestekromatografia, ruudit, stabilisaattoripitoisuus.
Biogeenisten amiinien nestekromatografia -ja elektromigraatiomääritysten kehitys vuosina 2000-2006
Ruudin stabilisaattoripitoisuuden nestekromatografisen määritysmenetelmän validointi
Amitriptyliinin N+-glukuronidaatio
Nestekromatografin liittäminen massaspektrometriin
Betaiinin penetroituminen vaalennettuun hiukseen
Tiivistelmä.
Kiinteäydinkolonnin käyttöönotto
Nestekromatografin kvalifiointi ja toiminnan testaus
Tyrnin triasyyliglyserolikoostumus ja enantiomeerisuhteiden selvittäminen nestekromatografialla ja massaspektrometrialla
Vehnän jauhatusjuoksujen koostumus
Antosyaniiniyhdisteiden analyysimenetelmät : Lajikkeen vaikutus mustaherukan antosyaniinien koostumukseen
Arseenin spesiaatio riisissä
Lasten ex tempore -lääkevalmisteet : sairaala-apteekissa valmistetut nifedipiinikapselit, -jauheet ja -oraalisuspensiot
Kolonnikromatografia ja kapillaarielektromigraatiotekniikat
Amfetamiinin kaltaisten yhdisteiden kvantitointi ja identifiointi UHPLC-DAD-TQMS -tekniikalla : menetelmäkehitys, optimointi ja validoinnin suunnittelu
Hapettuneiden rasvojen haihtuvien aldehydien määrittäminen 2,4-dinitrofenyylihydratsoneina suuren erotuskyvyn nestekromatografialla
Sähkökemiallisen detektorin ja reaktiokennon käyttö kemiallisessa analytiikassa
Syanobakteerien bioaktiivisten yhdisteiden puhdistus nestekromatografisesti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa uuden nestekromatografin kvalifiointi ja toiminnan testaus. Kvalifioinnissa testattiin laitteen toiminta suhteessa sille asetettuihin käyttäjävaatimuksiin. Työhön sisältyneen nestekromatografin toiminnan lisätestien tarkoituksena oli selvittää kvalifiointiin sisältyvien testausmenetelmien paremmuutta ja yhdenmukaisuutta sekä laitteen ominaisuuksia ja suorituskykyä.  Työ suoritettiin Bayer Schering Pharma Oy:n analyyttisen kehityksen osastolla Turussa. Analyyttinen kehitys on osa polymeeripohjaisten annostelumenetelmien kehitykseen erikoistunutta tutkimusyksikköä (PBDS), joka puolestaan toimii osana Bayer-konsernin kansainvälistä farmaseuttista tuotekehitystä. Analyyttisen kehityksen laboratorio on keskittynyt eri tuotekehitysvaiheissa olevien farmaseuttisten valmisteiden analysointiin.  Kvalifioitava laite oli uusi erittäin korkean erotuskyvyn nestekromatografi. Laite edustaa kehittynyttä tekniikkaa, jonka erityispiirteitä ovat sillä saavutettavat lyhyet analyysiajat sekä korkea kromatografisen erotuksen resoluutio. Uusi laite kvalifioitiin lääkeaineiden analyysikäyttöön. Perinteisempi korkean erotuskyvyn nestekromatografia on laajasti käytössä oleva menetelmä ja lääketeollisuudessa yksi tärkeimmistä analyysimenetelmistä. Kehittynyt tekniikka mahdollistaa lääkeaineiden tehokkaamman analysoinnin. Lisäksi tekniikka on liuottimien kulutuksen kannalta edeltäjäänsä nähden kustannustehokkaampi ja ympäristöystävällisempi.  Kvalifioinnin tuloksena laitteen toiminnan todettiin täyttävän sille ennalta määritetyt vaatimukset. Kvalifiointitesteihin kuitenkin sisältyi laitteen näytteensyöttäjän toistettavuuden selvittäminen ennen kvalifioinnin mahdollista hyväksymistä. Laitteen toimintakykyä selvittävien testien tuloksena saatiin tietoa detektorin toimintaan liittyvistä ominaisuuksista.
Sokeritautilääkkeen kvantitatiivisen bioanalytiikan kehittäminen ja analyysimenetelmän validointi
Kemiluminesenssidetektio hydroperoksidien HPLC-analytiikassa
LC-MS hyvä työkalu pienten pitoisuuksien määrittämisessä
Malakiittivihreän jäämien määrittäminen kaloista : HPLC-menetelmän käyttöönotto ja validointi = Introduction of a liquid chromatographic method for determination of malachite green residues in the muscle tissue of edible fish
Tuberkuloosilääkkeinä käytettävien isoniatsidin ja rifampisiinin yhteensopivuus infuusioliuosten kanssa
Omenan fenoliset yhdisteet siiderin valmistusprosessissa
Folaattien biosynteesi kasveissa
Puolukan (Vaccinium vitis-idaea) kemiallisen koostumuksen muuttuminen kypsymisen edetessä
Puriiniaineiden määrittäminen nestekromatografimassaspektrometrilla
Organotinayhdisteiden määritys ympäristönäytteistä
Biodieselin valmistus ja tuotteen analysointi
Orgaanisten happojen määritys täysmehuista HPLC-menetelmällä
Suuren erotuskyvyn nestekromatografisen (HPLC) menetelmän kehittäminen L-askorbiinihapon ja D-isoaskorbiinihapon ja niiden hapettuneiden muotojen määrittämiseen elintarvikkeissa
Marjojen proantosyanidiinien eristäminen ja analytiikka
Seerumin MOMA, HVA ja 5-HIAA LC-MS/MS-menetelmän osavalidointi
Erittäin suuren erotuskyvyn nestekromatografia (UPLC) folaattianalytiikassa
Lykopeeni ja sen eristäminen
Ellagitanniinien karakterisointi massaspektrometrian avulla
Eräiden synteettisten, puolisynteettisten ja luonnon antrakinonien erottaminen korkean erotuskyvyn nestekromatografialla
Osa 1: Glukosinolaattien kemiasta, analytiikasta, esiintymisestä Brassica-suvun kasveissa ja vaikutuksista ; Osa 2: Rypsin ja rapsin glukosinolaattien analysointi nestekromatografisesti
Nestekromatografia kananmunaproteiinien eristämisessä ja kananmunan valkuaisen flavoproteiinin entsymaattinen hydrolyysi
Folaattien LC-MS-analytiikka
Kiinteäfaasiuuttomenetelmän kehitys ketoprofeenin enantiomeerien nestekromatografiselle määritykselle sian plasmasta
Superkriittinen välimuoto veden ja höyryn välillä : erikoinen vesi voi sytyttää paperin
Sokerinukleotidien synteesimenetelmät
Kasviplanktonpigmentit Vesijärven Enonselän paleolimnologisessa tutkimuksessa
Kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttö haihtuvien orgaanisten yhdisteiden analytiikassa
Klorogeenihapon analytiikka ja rikastaminen perunankuoresta
Turun yliopistossa, matemaattis-luonnontieteellisessä tiedekunnassa, biokemian laitoksella, elintarvikekemian ja elintarvikekehityksen yksikössä toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2015 aikana tutkimus, jonka tavoitteena oli tyrnin triasyyliglyserolikoostumus ja enantiomeerisuhteiden selvittäminen käyttämällä erilaisia suuren erotuskyvyn nestekromatografiamenetelmiä yhdistettynä UV/Vis-detektoriin. Määritetyt triasyyliglyserolien fraktiot kerättiin preparatiivisesti suuren erotuskyvyn nestekromatografiamenetelmällä käyttäen automaattista fraktionkerääjää, minkä jälkeen eristetyt fraktiot analysoitiin näytteen kierrättäjään yhdistetyillä kiraalisilla kolonneilla, joiden avulla enantiomeerit erottuivat toisistaan. Tutkimuksessa käytettiin nestekromatografiaa yhdistettynä massaspektrometriaan, jolla tarkistettiin enantiomeerien puhtaus selvittämällä niiden rakenteet sekä massat. Tutkimus sisältää myös tyrninäytteiden triasyyliglyserolien rasvahappojen määräsuhteiden ja koostumuksen määrittäminen käyttäen kaasukromatografiaa. Näytemateriaalina käytettiin tyrnihedelmän alalajikkeita mongolica ja rhamnoides. Tulokset osoittivat, että tyrnipulpin öljy sisältää kertatyydyttymättömiä rasvahappoja 50?66 %. Omega-7-ryhmään kuuluvan palmitoleiinihapon 16:1(n-7), osuus oli erittäin suuri. Tyrnipulpin öljy sisältää omega-9-ryhmän rasvahappoa rhamnoides-alalajikkeessa enemmän kuin mongolicassa. TAG:n fraktiot erottuvat hiilten lukumäärän nousevassa järjestyksessä. Lisäksi analysoitaessa valittuja TAG-fraktioita yhdestä fraktiosta erottui kaksi alafraktiota, joiden suhteet vaihtelivat eri lajikkeilla.
Kolekalsiferolin määrittäminen kananmunankeltuaisesta suuren erotuskyvyn nestekromatografialla
Vitamiinien määritys korkean erotuskyvyn nestekromatografilla
Kaasumaisten karbonyyliyhdisteiden analyysi ilmanäytteistä
Riboflaviinin määrittäminen elintarvikkeista suuren erotuskyvyn nestekromatografisella (HPLC) menetelmällä
Tramadoli M5-glukuronidikonjugaatin entsyymiavusteinen synteesi ja HPLC-analyysi
Uusien päänsärkypulvereiden säilyvyyden tutkiminen nestekromatografisesti
Kahvin kofeiini, okratoksiini A, akryyliamidi ja PAH-yhdisteet : sovellutuksena kofeiinin määritys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia mahdollisuutta kiinteäydinkolonnin käyttöönottoon yhden lääkevalmisteen toteamis-, pitoisuus- ja epäpuhtausanalyysissä. Kiinteäydinkolonnilla luvataan saavutettavan UHPLC-tasoinen erotus tavallisella HPLC-laitteella. Kiinteäydinpartikkelit poikkeavat rakenteeltaan perinteisistä HPLC-kolonneissa käytetyistä täysin huokoisista partikkeleista. Kiinteäydinpartikkelit koostuvat kiinteästä ytimestä, jonka päällä on ohut huokoinen silikakerros. Kiinteäydinkolonnien hyvää erotustehokkuutta voidaan selittää, lyhyemmillä diffuusiomatkoilla verrattuna perinteisiin kolonnipartikkelihin. Diffuusiomatkojen lyhentyminen tuottaa paremman mallisia piikkejä ja nopeuttaa yhdisteiden retentiota. Lyhyemmät diffuusiomatkat mahdollistavat myös suuremmat virtausnopeudet kolonnissa, koska vastapaine kiinteäydinkolonneissa on huomattavasti pienempi kuin perinteisissä  kolonneissa. Vyöhykeleveneminen on kiinteäydinkolonneissa pienempää, joten sillä saadaan terävämpiä piikkejä kuin perinteisillä partikkeleilla pakatulla kolonnilla.  Opinnäytetyössä kehitettiin Phenomenexin Kinetex kiinteäydinkolonnille HPLC-ajomenetelmä. Optimaalisen ajomenetelmän kehittämisessä testattiin ajoajan lyhentämistä, virtausnopeuden muuttamista, injisointitilavuuden pienentämistä, kolonnin lämpötilan nostamista ja detektorin tiedonkeräysnopeuden lisäämistä. Lisäksi kaikki parametrit piti saada toistensa suhteen tasapainoon.  Saatua menetelmää testattiin kahden valmistajan kiinteäydinkolonneilla analysoimalla kolme erää lääkevalmistetta. Saatuja tuloksia verrattiin tilastollisesti toisiinsa, mahdollisten kolonnien välillä olevien erojen selvittämiseksi. Kummankin kiinteäydinkolonnin tuloksia verrattiin myös lääke-erien laadunvalvontatuloksiin, jotta tulostason tiedettiin pysyneen muuttumattomana. Lisäksi vertailtiin kiinteäydinkolonneilla ja alkuperäisellä kolonnilla saatuja kromatogrammeja ja joitain kromatografisia parametreja. Tulosten perusteella kiinteäydinkolonnin käyttö lääkevalmisteen analysoinnissa on mahdollista, mutta vaatii vielä tarkempia tutkimuksia ja validointia. Testauksen perusteella kiinteäydinkolonnin käytöllä voidaan saavuttaa huomattava ajansäästö.
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Keskusrikospoliisin (KRP) Rikosteknisessä laboratoriossa (RTL). Työn tarkoituksena oli kehittää olemassa olevan HPLC-DAD -pitoisuus menetelmän pohjalta amfetamiinin, metamfetamiinin ja ekstaasin pitoisuuksien määrittämiseen soveltuva UHPLC-DAD-TQMS -menetelmä. Tavoitteena oli yhdistää aikaisemmin erillisinä olleet pitoisuusmenetelmät yhdeksi ja lisätä laitevaihdon kautta menetelmän herkkyyttä ja spesifisyyttä.  Työn kokeellisessa osassa samoja näytteitä ajettiin ensin HPLC -menetelmällä ja edelleen UHPLC-DAD-TQMS:aa käyttäen, jolloin laitteistojen väliset erot herkkyydessä ja spesifisyydessä kyettiin paremmin havaitsemaan. UHPLC-DAD-TQMS:lle pyrittiin luomaan menetelmä Kinetex kolonnin valmistajan Phenomenexin ohjeistuksen perusteella. Pitoisuusmenetelmän toteutuksessa aikataulua jouduttiin venyttämään useaan kertaan erilaisten laitteistoon liittyvien ongelmien takia. Menetelmän kehitystä ei saatu loppuun. Opinnäytteen osaksi suunniteltua validointia ei päästy suorittamaan. Aikataulun asetta-mien rajoituksen seurauksena on kuitenkin voitu pohtia tavallista enemmän sitä, miten menetelmää voidaan tulevaisuudessa viedä eteenpäin.
Alendronaatin määrittäminen korkean erotuskyvyn nestekromatografialla : Menetelmän kehittäminen ja validointi
Monohydroperoksidien isomeria ja analytiikka ; 13-hydroksimetyylistearaatin tuottaminen, rakenteen varmistaminen massaspektrometrisesti sekä määrittäminen hapettuneesta rypsiöljystä
Taisteluaineina käytetyt fenyyliarseeniyhdisteet ja niiden glutationimetaboliittien valmistus sekä toksisuus
Lasten ex tempore -lääkevalmisteet: sairaala-apteekissa valmistetut nifedipiinikapselit, -jauheet ja -oraalisuspensiot - Compounding of pediatric oral formulations: extemporaneous nifedipine capsules, powders and suspensions in the hospital pharmacy
Hyaluronihapon ja proteoglykaanin määrittäminen hevosen nivelnesteestä korkean erotuskyvyn nestekromatografialla
