http://www.yso.fi/onto/yso/p24514 terveysviestintä
terveysviestintä terveysviestintä
Strategiaviestinnän kehittäminen Peruspalvelukeskus Oivassa : strategiaviestinnän malli
Ohjeita, tietoa ja turvaa kielen keinoin : ulkomailta palkatut sairaanhoitajat ammatillista suomen kielen taitoaan osoittamassa
Tyypin 2 diabetes sanomalehti Keskisuomalaisessa vuonna 2004
Tiivistelmä :
Maahanmuuttaja suun terveydenhuollon vastaanotolla
Sähköinen asiointi opiskeluterveydenhuollossa : opiskelijoiden kokemuksia selvittävän kyselylomakkeen laadinta
Kansalaisen ja asiantuntijan suhde kahdessa terveyskampanjassa 1982 ja 2007
Tartu tilaisuuteen -kalenteria käyttäneiden arvioita kalenterin ulkoasusta, sisällöstä ja hyödynnettävyydestä
Suunhoidon puhelinneuvonta
Nuorten seksuaaliterveys -kampanjan visuaalinen identiteetti  ja kondomipakkausmuotoilu
Musiikki luo myönteisyyttä" : kokemuksia Jos välitän -konserttikiertueesta Kainuussa
Mitä potilas voi tietää? : potilaan tiedollisiin oikeuksiin orientoituminen lääkärin vastaanotolla
Tiivistelmä: Kaikilla odottavilla vanhemmilla on näkemyksiä ja mielikuvia synnytyssairaalasta. Synnytysympäristöön  tutustuminen etukäteen onkin vanhemmille tärkeä asia. Remontoitu ja  ilmeensä uudistanut, hyvin varusteltu ja kodinomainen Hyvinkään sairaalan synnytysyksikkö  haluaa esitellä ja markkinoida tilojaan yhä suuremmalle asiakaskunnalle.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa esite Hyvinkään sairaalan synnytysyksiköstä.  Hyvä syntymä Hyvinkäällä -esitteessä olemme esitelleet Hyvinkään sairaalan synnytysyksikön  toimintaa sekä kuvanneet synnytystä ja lapsivuodeaikaa. Esite annetaan ensimmäiseen  ultraääniseulaan saapuville Hyvinkäällä ja sen lähialueilla asuville vanhemmille. Esitteen  tarkoitus on toimia niin esitteenä kuin oppaana Hyvinkään synnytysyksiköstä. Esitteenä  sen tulisi antaa kohderyhmällensä asianmukaista ja luotettavaa tietoa, markkinoida  sekä auttaa synnytysyksikön imagon rakentumisessa. Potilasoppaana sen puolestaan tulisi  täydentää esimerkiksi neuvolasta saatua suullista ohjausta raskauden ja synnytyksen hoidosta  kyseisessä yksikössä. Tavoitteenamme on tarjota vanhemmille raskauden aikana  kirjallista tukea synnytykseen ja tietoa Hyvinkään sairaalan synnytysyksiköstä ja sen palveluista.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Kokonaisuudessaan työmme koostuu  opinnäytetyöraportista, tietoperustasta ja painovalmiista esitteestä. Tietoperustassa olemme  avanneet erityisesti käsitteitä äitiyshuolto, hoitoympäristö ja terveysviestintä sekä kartoittaneet  Hyvinkään sairaalan synnytysyksikön toimintaympäristönä. Opinnäytetyöraporttimme  tietoperusta on toiminut myös esitteen sisällön pohjana.  Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Hyvä Syntymä -hanketta, jonka  tarkoituksena on kehittää kätilön työhön kuuluva hoitokäytäntö, joka tukee niin synnyttäjää  kuin tämän kumppaniaan kokonaisvaltaisesti. Esitteen visuaalisesta toteutuksesta on  vastannut graafikko Kalle Wallin.
Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa kotisivut namibialaiselle vammaisten kuntoutuskeskukselle ELCIN Rehabilitation Centrelle. Kotisivut löytyvät osoitteesta http://www.erc.comli.com. Kotisivujen tavoitteena on lisätä tietoa vammaisuudesta ja sitä kautta kohentaa kuntoutuskeskuksen asiakkaiden hyvinvointia ja elämänlaatua Namibiassa. Lisäksi kotisivujen avulla pyritään vastaamaan kuntoutuskeskuksen tarpeeseen kehittää toimintaansa enemmän tietotekniikkaa hyödyntävään suuntaan. Kotisivujen suunnittelu alkoi Namibiassa keväällä 2008 ja jatkui Suomessa kotisivujen teknisellä toteutuksella sekä teoriataustan kirjoittamisella kesästä 2008 lokakuuhun 2009 asti. Opinnäytetyön raportissa on kuvattu kuntoutuskeskuksen henkilöstön, vapaaehtoistyöntekijöiden ja alueen vammaisten toimintaympäristöä, yhteisöpohjaista kuntoutusta työmuotona sekä vammaisten elämänlaatua, hyvinvointia ja osallisuutta Namibiassa. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin suunnittelemalla ja toteuttamalla kotisivut ELCIN Rehabilitation Centrelle. Kotisivujen merkitystä ja hyödyllisyyttä keskuksen asettamiin tavoitteisiin nähden on varhaista arvioida. Jatkossa olisikin mielenkiintoista tutkia kotisivujen merkitystä sekä työntekijöiden, vapaaehtoistyöntekijöiden että asiakkaiden näkökulmasta. Lisäksi voisi olla hyödyllistä järjestää koulutusta kotisivujen käyttöön ja erityisesti niiden päivitykseen.
Sairaan terveellistä : ortoreksia nuorten verkkokeskusteluissa
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Tiivistelmä: Suomen Osteopatiayhdistyksen verkkosivujen uudistaminen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli uudistaa Suomen Osteopatiayhdistyksen verkkosivut vastaamaan paremmin nykypäivän vaatimuksia sekä näin palvelemaan tehokkaammin osteopatian tunnettavuutta osana Suomen terveydenhuoltojärjestelmää. Tarkoituksenam-me oli kehittää vanhoista vuonna 2004 luoduista Suomen Osteopatiayhdistyksen verk-kosivuista uudistettu versio, jossa olisi ajantasainen ja laajempi sisältö sekä uudistettu ny-kyaikainen graafinen ilme. Toteutimme opinnäytetyön yhteistyössä Suomen Osteopatiayh-distyksen ja kolmen Metropolian mediatekniikan koulutusohjelman opiskelijan kanssa, jotka vastasivat uusien verkkosivujen teknisestä toteutuksesta. Toteutimme työn tutkimuksellisena kehittämistyönä. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee verkko- ja terveysviestintää, verkkomarkkinointia ja nykyaikaisten verkkosivujen ominai-suuksia. Tutkimuksellisessa osuudessa kirjallisuudesta saatuun tietoon nojaten tuotimme strukturoidun kyselylomakkeen, jonka avulla selvitimme Suomen Osteopatiayhdistyksen jäsenten ja ulkopuolisten käyttäjien toiveita ja kehittämisehdotuksia sivuston sisältöön ja ulkoasuun. Vastaukset analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin kautta. Kehittämisvai-heessa tuotimme hankittuun tietoon nojaten uudet materiaalit Osteopatiayhdistyksen verk-kosivuille. Kehittämistyön lopputuloksena syntyneet Suomen Osteopatiayhdistyksen uudet verkkosi-vut julkaistiin joulukuussa 2012. Sivuston ulkoasu uudistettiin ja vanhaa sisältöä muokattiin monipuolisemmaksi sekä helpommin luettavaksi. Uudistetut verkkosivut palvelevat käyttä-jää paremmin ja antavat selkeää ja mielenkiintoista tietoa osteopatiasta.
Terveysinformaation verkkolähteet : verkkosivustot, uutissivustot ja blogit astmainformaation välittäjinä
Kehitysvammaisen suunterveys ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Liikunnan harrastamiseen motivoiva viestintä - iäkkäiden ihmisten toiveita viestintäkanavista ja niiden sisällöistä
Muuttuvienn vuorovaikutustilanteiden haaste: integroiva näkökulma diskursiiviseen johtamiseen
Katse ihmiseen, ei verenpaineeseen
Asiakasohje magneetti- ja tietokonetomografiatutkimukseen tulevalle
Liikuntainformaatio ei tavoita liikkumatonta nuorta miestä
Sosiaalisen median mahdollisuudet yksityisiä lääkäripalveluja tarjoavan keskuksen markkinoinnissa ja viestinnässä case: Porin Lääkäritalo Oy
Käsityksiä terveysviestinnän luotettavuudesta ja ristiriitaisuudesta internetissä
Otosta opiksi - paikallishankkeilla tukitoimia kehittämään
Nuorten mielenterveys ja mielenterveyden häiriöt : Luennon järjestäminen lukiolaisille
Terveysviestinnän rajoitteet ja mahdollisuudet tietoverkoissa : esimerkkitapauksena hyvinvointitelevisio
Media on lieventänyt sairauden stigmaa
E-scaped medicine : kuluttaja-potilaiden identiteettikeskusteluja osallistumisen kulttuurissa
Sairaanhoitajien ja potilaan välinen vuorovaikutus ja luottamus ovat entistä tärkeämpiä huomionaiheita kasvavien hoidon tarpeen ja käyntimäärien vuoksi. Terveysviestinnällä on myös median vaikuttavuuden vuoksi entistä suurempi merkitys ihmisten arjessa ja päätöksenteossa. Tämä opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisia menetelmiä käyttäen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata nuorten aikuisten kokemuksia terveysviestinnästä ja hoitosuhteen luottamuksesta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, millaisella terveysviestinnällä luottamuksen syntymistä voitaisiin edistää. Opinnäytetyön tehtävänä on kuvata, millaisia terveysviestinnän muotoja nuoret aikuiset käyttävät, ja millaisia kokemuksia heillä on terveysviestinnän luomista odotuksista sairaanhoitajan ja nuoren aikuisen välisen hoitosuhteen luottamukselle. Opinnäytetyössä käytettiin fenomenografista lähestymistapaa. Kohdejoukoksi valittiin viisi joensuulaista nuorta aikuista. Aineiston keruumenetelmänä toimi puolistrukturoitu teemahaastattelu, ja aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön tuloksista kävi ilmi, että terveysviestintä sai aikaan sekä hoitosuhteen luottamusta tukevia että heikentäviä odotuksia. Luottamusta tukevat odotukset liittyivät sairaanhoitajien osaamiseen, korkeatasoiseen toimintaan sekä potilasohjaustaitoihin. Luottamusta heikentävät odotukset liittyivät puutteisiin sairaanhoitajien osaamisessa, puutteisiin terveydenhuollon toiminnassa ja puutteisiin sairaanhoitajien potilasohjaustaidoissa. Tulokset saivat tukea aiemmasta tutkimustiedosta sekä opinnäytetyön viitekehyksestä. Jatkotutkimusaiheiksi esitettiin terveysviestinnän luomien odotusten tutkiminen muilla ikäryhmillä sekä kvantitatiivisesti.
Graafinen viestintä työterveysjulkaisuissa. : Oppaan ja markkinointiviestintämateriaalin suunnittelu ja konseptointi.
"Pienellä pahalla hyvin isoa pahaa vastaan" : ehkäisypilleriin liittyvien artikkelien retoriikkaa suomalaisissa naistenlehdissä vuosina 1961-1967
Terveysviestintä puhuttelee koulutettua keskiluokkaa
Kohti eksaktia terveysviestintää
Terveysaseman asiakkaiden tiedon lisääminen hoidon tarpeen ja kiireellisyyden arvioinnista
Ruokaa järjellä vai tunteella : Kysely Porvoo Campuksen opiskelijoiden ruokavalintoihin vaikuttavista tahoista
Lääketieteen toimittaja : valistaja, vilauttaja vai vesittäjä?
”Nuku, kun nukuttaa. Syö, kun on nälkä. Liiku, kun voit.” ja yli 100 muuta Liikuntavinkkiä : Terveys- ja markkinointiviestintää Liikuntakeskus Pajulahden Facebook-sivuilla
Terveysviestintää hongkongilaisittain
Kuluttajaturvallisuus yleisötilaisuuksissa
Suusyöpään sairastuneen potilaan tiedolliset odotukset sairauden eri vaiheissa
Neuvolan nettisivujen imetysosuuden tuottaminen
Hyvä syntymä Hyvinkäällä  : esitteen tuottaminen
Tiivistelmä: Toiminnallinen opinnäytetyömme kuului osahankkeena vuonna 2007 Metropoliassa alkaneeseen ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” -hankkeeseen. Opinnöytetyömme tarkoituksena oli kehittää interventiolähtöinen toimintamalli messujen näytteilleasettajille ja tavoitteenamme oli järjestää onnistunut messuosasto sydänmessuille. Sydänmessuilla pyrkimyksenämme oli edistää työikäisten sydänpotilaiden suun terveyttä ja yleistä hyvinvointia. Opinnäytetyömme aihe osottautui ajankohtaiseksi, koska aikaisempia toimintamalleja suun terveyttä edistävistä messuosastoista ei ollut saatavilla. Lähestyimme aihetta terveydenedistämisen näkökulmasta ja hyödynsimme terveystavoitteisia laatukriteereitä, joiden tulee sisältää oikeaa sekä virheetöntä tietoa. Rakensimme interventiolähtöisen toimintamallin Absetzin luoman interventiokartan askeleiden pohjalta. Lisäksi käytimme interventiokartan askeleita tukevaa Precede-Proceed- terveydenedistämismallia interventiolähtöisessä toimintamallissamme. Kehittämämme interventiolähtöisen toimintamallin avulla pystyimme toteuttamaan toimivan messuosaston vastaamaan työikäisten sydänpotilaiden tarpeita suun terveydenedistämisen näkökulmasta. Opinnäytetyöryhmämme toimi Espoon sydänyhdistyksen järjestämillä messuilla suun terveydenedistäjinä. Messuosasto osottautui onnistuneeksi toimivuutensa vuoksi. Kuvaamme opinnäytetyössämme onnistuneen messuosaston luomista toiminnallisen toteuttamisen muodossa. Luomaamme interventiolähtöistä toimintamallia voivat hyödyntää kaikki terveydenedistämistilaisuuksia järjestävät tahot.
ArctiChildren InNet : lappilaisten kouluikäisten terveyden edistämistä sosiaalisen median keinoin
Seksuaaliterveyden edistäminen Porvoon  kaupungin ehkäisyneuvolan internetsivuilla
Äitiysneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali
PIDÄ TERVEYS MENOSSA MUKANA : Terveystarkastusvihkonen Ahvenanmaan opiskeluterveydenhuollolle
Median terveyskuva ja yksilönkehityksen potentiaali
Terveydenhoitaja tutkimushoitajana : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Yläasteikäisten nuorten fyysisen aktiivisuuden edistäminen diskotapahtuman avulla
Mieti ennen kuin kokeilet!-esite
Yhteisöpohjaista vammaistyötä Internetiin : kotisivujen laatiminen pohjoisnamibialaiselle kuntoutuskeskukselle
"Hei, olet liikkunut enemmän kuin viime kuussa!"
Ruokapyramidihuijaus : mitä meille syötetään ja miksi?
Palokasta Jyväskylään : viestinnän toteutuminen terveyskeskussairaalaorganisaatioiden yhdistymisessä
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Yksittäisen hoitokäynnin tarkastelusta pitkäaikaissairaan vuorovaikutussuhteiden verkoston tarkasteluun
Kuluttajien terveystietouteen, -asenteisiin ja -käyttäytymiseen vaikuttaminen kommunikaation avulla : erityistarkastelussa räätälöidyt uhkaviestit
Lukivaikeuden huomioiminen terveysneuvontatyössä : terveydenhoitajan näkökulma
Sikamainen pandemia : sosiaalisen median voima yllätti
Porvoon sairaalan synnytysyksikön kotisivujen sisällöntuottaminen
"Jo se, että luet tätä kirjaa, on osoitus siitä, etteivät muut ruokavaliot toimi" : vakuuttamisen keinoja muotidieettikirjoissa
Kuulokojepotilaan tiedonsaanti
Internetin kaaos kuriin TerveSuomi.fi-portaalilla
Tiivistelmä: Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa. Opinnäytetyömme liittyy Lasten rokotustoiminnan arvioinnin ja kehittämisen hankkeeseen, joka tehdään yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Hankkeessa selvitetään vanhempien ja terveydenhoitajien käsityksiä ja mielipiteitä lasten rokottamisesta sekä suunnitellaan ja toteutetaan tutkimusprojekti lasten rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi ja kohottamiseksi sekä rokottajien rokotusosaamisen vahvistamiseksi. Tämän opinnäytetyön arkoituksena on kartoittaa sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointia mediassa elokuussa 2010–lokakuussa 2011. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa syy-yhteyden aiheuttamasta mediakohusta, jolloin voitaisiin saada parempi ymmärrys median vaikutuksesta rokotusmyönteisyyteen ja rokotuskattavuuteen. Tavoitteena on myös saada työkaluja rokotusviestintään sekä asiantuntijoille että terveydenhuoltoalan ammattilaisille. Uutisoinnin medialähteinä olivat radio, television MTV3-, YLE- ja Nelonen-kanavat sekä sanomalehdistä Helsingin Sanomat, Iltasanomat, Iltalehti ja Kaleva. Uutisoinnit saatiin Terveyden  ja hyvinvoinnin laitoksen, M-brain Oy:n tekemästä, mediaseurannasta. Aineisto analysoitiin ensin määrällisesti ja uutisointien lukumääräksi saatiin N=103. Tuloksista tehtiin viivadiagrammi uutisoinnin määrän (y-akseli) ja ajankohdan (x-akseli) välisestä suhteesta. Kuviosta poimittiin korkeimmat uutispiikit, jotka sisälsivät yli viisi uutisointia. Näiden uutispiikkien uutisoinneista tehtiin ensin yhteenveto ja utisoinnit analysoitiin seuraavaksi aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.  Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisoinnista nousi esiin 9 eri yläluokkaa, jotka olivat syy-yhteyden selvittäminen, pitäminen yllätyksenä, pitäminen selvänä, epäily, mahdollinen peittely, vaikutus rokottamiseen, pitäminen epäselvänä, korvausten maksu sekä vanhempien asenteita syy-yhteyttä kohtaan. Uutisointien tietolähteiksi saatiin 10 eri tietolähdettä, jotka olivat professorit/dosentit/arkkiatrit, lääkärit, THL/THL:n johto, tutkijat, viranomaiset, toimittajat, asiantuntijaryhmät, terveysalan työntekijät, vanhemmat ja muut. Opinnäytetyön tulosten perusteella voimme todeta, että syy-yhteyttä oli käsitelty mediassa monipuolisesti ja tietolähteinä olivat pääasiassa asiantuntijat. Opinnäytetyömme  tuloksia voidaan hyödyntää saamaan tiivistetty käsitys sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian syy-yhteyden uutisoinnista.
Suunhoidon oppimateriaali ja monikielinen sanasto
Paavo Nurmi -keskuksen palveluiden markkinointi kotiäideille
Nuorten mielenterveysongelmien tunnistaminen : opas vanhemmille Perhenetti-sivustolle
Kun hiki, savu ja rasva herättivät suomalaiset : Kunnossa kaiken ikää -ohjelman, Lopeta! Voita -kilpailun ja Miljoonan kilon keikka -painonhallintakampanjan tunnettuus ja osallistumisaktiivisuus keväällä 1998
Ohi menee ja yli käy - liikkumaton nuori mies sivuuttaa terveysviestit
KOKONAISVALTAISTA HYVINVOINTIA KAUSTISELLA : Esitteet Kansanlääkintäkeskuksen yritysasiakkaille
Mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
Supportiivinen viestintä hoitotyössä : sosiaalisen tuen tutkimusnäkökulmien tarkastelua
Terveyskasvatus työterveyshuollossa : terveydenhoitajien ja lääkärien mielipiteitä työterveyshuollon terveyskasvatustoiminnasta ja terveysneuvonnan toteutuminen asiakaskontakteissa Keski-Suomen, Kuopion ja Pohjois-Karjalan lääneissä
"Uskallatko jättää yhteen" : ehkäisevän päihdetyön posteri alkoholista opiskeluterveydenhuoltoon
Leikki lapsen kehityksen tukena
Tietoa ja tunteita tarpeeseen vai tarvetta tietoon ja tunteisiin : sukupuolivalistuslehti 16kuustoista 9-luokkalaisten tarkastelemana
Terveysviestinnän tavoitteena on tuoda uutta tietoa terveydenhuollon ammattilaisille ja kansalaisille. Sillä pyritään vaikuttamaan positiivisesti terveyskäyttäytymiseen. Terveyden edistäminen on tavoitteellista ja moniammatillista yhteistyötä. Parhaimmillaan terveysviestintä on käytännönläheistä ja terveyttä edistävää. Kehittämistyön aiheena oli lastenneuvolatyön kehittäminen – lehtiartikkeli ryhmäneuvolatarkastuksista. Ryhmäneuvolan tavoitteena on yhdistää saman ikäisten lasten neuvolakäynti ja mahdollistaa vanhempien vertaistuen saanti. Ryhmäneuvola korvaa normaalin yksilömääräaikaistarkastuksen. Kehittämistyön aihe nousi opinnäytetyön tutkimustuloksista. Kehittämistyön tavoitteena on hyvän käytännön tiedottaminen ja sen levittäminen terveydenhuollon ammattilaisille ja lapsiperheille. Kehittämistyön tehtävänä oli julkaista lehtiartikkeli Sanomalehti Karjalaisessa. Sanomalehti Karjalainen on hyvä terveysviestinnän väline, koska ajankohtainen tieto saadaan osoitettua oikealle kohderyhmälle maakunnassa. Kohderyhmänä ovat terveydenhuollon ammattilaiset sekä lastenneuvolan lapsiperheet. Lehtiartikkelin aihe koettiin ajankohtaiseksi, koska Lehmon lastenneuvolassa jatketaan ryhmäneuvolatarkastuksia. Lehtiartikkeli sai hyvin palstatilaa lehden keskeiseltä paikalta ja se oli kiinnostusta sekä huomiota herättävä kokonaisuus.
Suomen Osteopatiayhdistyksen verkkosivujen uudistaminen
Treenaajan elo liikunnan ilo - terveyspuheen etiikka ja esikuvien voima suomalaisessa mediassa
Monipuolisuus - verkon valtti ja riski
PALOKASTA JYVÄSKYLÄÄN : Viestinnän toteutuminen terveyskeskussairaalaorganisaatioiden yhdistymisessä
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Sukupuolitaudit ja niiden ehkäisy - Opas yläkouluikäisille nuorille
Perehdyttäminen ja opiskelijan ohjaaminen -Opas Tellervokotiin
"Ainoa apu selkäsärkyyn?" : hoitosuositusten toteutuminen aikakauslehdissä
Hyvä syntymä Hyvinkäällä : esitteen tuottaminen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osana suurempaa opinnäytehanketta, jonka tarkoituksena on eri - kulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalveluiden kehittäminen Metropolia Ammattikorkeakoulun Suunhoidon Opetusklinikalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää toimintamalli suun terveydenhoidon puhelinneuvontaan. Tavoitteena oli 1) kuvata näyttöön perustuva tieto puhelinneuvontapalvelujen vaatimuksista, 2) organisoida suun terveydenhoidon puhelinneuvontapalvelu suunhoidon opetusklinikalle ja 3) testata suuhygienistiopiskelijoiden soveltuvuutta alansa asiantuntijoina toimimiseen puhe-linneuvontapalvelussa ilman kasvotusten tapahtuvaa hoitotilannetta.    Puhelinneuvonnan toimintamalliin haettiin näyttöä tutkitun tiedon lisäksi omista kokemuksista soittamalla testisoittoja jo olemassa oleviin terveydenhuollon puhelinneuvontapalveluihin. Lisäksi palvelua suunniteltiin yhteiskehittelytilaisuuksissa vertaisopiskelijoiden ja työelämäyhteistyökumppaneiden kanssa. Suun omahoidon puhelinneuvontaa pilotoitiin Suunhoidon Opetusklinikalla kahden kolmen päivän pilotointijakson ajan. Puhelinneuvontaa mainostettiin yhteistyössä Helsingin kaupungin suun terveydenhuollon kanssa. Palveluun otti yhteyttä 11 asiakasta ja kysymykset liittyivät suun omahoitoon sekä yleisterveyden ja suun terveyden väliseen yhteyteen.    Opinnäytetyössä kehitetty suun terveydenhoidon puhelinneuvonnan toimintamalli tulee uudistamaan ja ajanmukaistamaan suunhoidon opetusklinikan neuvonta- ja asiakaspalveluja. Puhelinneuvonnalla pyrittiin vastaamaan väestön valveutuneisuuteen ja kasvaneeseen tiedonhaluun sekä helpottamaan asiakkaan yhteydenottoa suun terveydenhoidon ammattilaiseen suun terveyttä koskevissa kysymyksissä. Parhaimmillaan puhelinneuvonta vahvistaa asiakkaan vastuuta omasta suun hoidostaan ja saattaa näin vähentää turhia terveyskeskuskäyntejä. Lisäksi palvelun toteuttaminen laajentaa ja vahvistaa opiskelijoiden ammattitaitoa. Valmiudet toimia puhelimitse tapahtuvassa terveysneuvonnassa tulisikin liittää osaksi Suun terveydenhuollon koulutusohjelman teoreettista ja käytännöllistä opetusta.
Tiivistelmä: Uniapnea ja sen hoito : potilasopas apneakiskoilla toteutettuun hoitoon. Viime vuosina aikuisten uniapnea-diagnoosit ovat voimakkaasti lisääntyneet ja tarve potilaiden informointiin on kasvanut. Arviolta 150 000 suomalaista kärsii obstruktiivisesta uniapneasta. Diagnoosin saanut potilas on yleisimmin hammaslääkäriltä tai lääkäriltä saadun suullisen tiedon varassa. Usein lääkäreillä ei ole aikaa selittää potilaille laajasti sairauden syitä, seurauksia ja hoitoja. Kaikki hoidot eivät sovi kaikille potilaille ja paremman tiedon puutteessa potilas ei edes ymmärrä kysyä lääkäriltä eri vaihtoehdoista. Käytössä on jo potilasoppaita koskien uniapneaa, mutta ei oppaita, joissa erityisesti käsitellään erilaisilla uniapneakiskoilla tehtävää hoitoa.    Hammastekniikka V. Vuoristo Oy oli kiinnostunut potilasoppaan hankkimisesta, joka käsittelisi itse sairauden ja muiden hoitojen lisäksi nimenomaan uniapneakiskoja. Hammaslaboratorion valmistaman apneakiskon mukana potilas saisi potilasoppaan, josta hän saisi lisätietoa ostamastaan tuotteesta. Tarkoituksena olisi, että potilas saa laajasti konkreettista tietoa sekä lääkäriltä että laboratoriosta. Parhaimmillaan potilasopas auttaa omahoidon alkuun ja tarjoaa potilaalle mahdollisuuden syventää tietämystään uniapneasta.    Tämä opinnäytetyö tehtiin Hammastekniikka V. Vuoristo Oy:n tilauksesta. Kentällä on huomattu uniapnea-diagnoosien määrän kasvu ja näin ollen on huolestuttu potilaiden tiedonsaannista koskien heidän sairautensa hoitoa. Opinnäytetyössä vastataan tähän huoleen. Kehitystavoitteena onkin, että työ auttaa lääkäreitä ja hammaslaboratorioita antamaan potilaille helposti sisäistettävää ja luotettavaa ensikäden tietoa uniapneasta ja sen hoidosta intraoraalisin kojein. Opinnäytetyö sisältää toteutuksina potilasoppaan uniapneasta ja sen hoidosta erityisesti apneakiskoin.
Vaikuttava TANO-toiminta : vertailututkimus työterveyshuollon tietojen antamisesta, neuvonnasta ja ohjauksesta (TANO) asiakasyrityksissä
Selvitys Tampereen kehyskuntien sosiaali- ja terveystoimen ICT-toiminnasta
Informaatio-ohjaus ja THL
"Ehkä just se, että on niin paljon lähempänä kuin se asiantuntija" : terveys- ja hyvinvointibloggaajat terveysviestinnän kentällä
Tiivistelmä: Lastenneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali. Opinnäytetyö oli osa hanketta Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen  2009-2011 - näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Hanke toteutuu Helsingin  kaupungin ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyönä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnoida tiettyjen Helsingin lastenneuvoloiden terveydenhoitajien  jakaman terveysneuvontamateriaalin määrää sekä sitä, millaista materiaalia  jaettiin. Lisäksi havainnoitiin keskusteltiinko jaetusta materiaalista. Työssä kuvataan terveysneuvontamateriaalin  jakamisen tärkeyttä terveydenhoitajan työssä sekä suullisen terveysneuvonnan  merkitystä lastenneuvolassa. Aineisto opinnäytetyöhön kerättiin havainnoimalla Helsingin terveyskeskuksen yhdeksässä  lastenneuvolassa marras- ja joulukuussa 2010. Kymmenen terveydenhoitajaopiskelijaa keräsi  havainnointimateriaalia kolmen päivän seurantajakson aikana. Havainnot kirjattiin havainnointilomakkeeseen, joka oli laadittu yhteistyössä opiskelijaryhmän ja ohjaavien opettajien kanssa. Tuloksista ilmeni, että lastenneuvolakäynnit olivat pääsääntöisesti määräaikaisia käyntejä. Määräaikaisia käyntejä oli eniten 0-11 kuukauden ikäisillä. Tästä johtuen terveysneuvontamateriaalia  jaettiin eniten 0-11 kuukauden ikäisille verrattuna muihin ikäryhmiin. Terveysneuvontamateriaaleista  runsaimmin jaettiin Lapsi eri ikävuosina ja Turvassa tapaturmilta -  ohjeita. Lisäksi jaettiin paljon muita ohjeita, jotka eivät sisältyneet Helsingin kaupungin suositusten  mukaisiin jaettaviin materiaaleihin. Joillakin neuvolakäynneillä jaettiin useita terveysneuvontamateriaaleja,  lisäksi oli käyntejä, joilla ei jaettu materiaalia lainkaan. Ikäryhmässä  0-11 kuukautta jaetusta terveysneuvontamateriaalista keskusteltiin useammin kuin muissa  ikäryhmissä. Sen sijaan 5-6-vuotiaiden ikäryhmässä jaetusta materiaalista ei keskusteltu lainkaan. Suullisen terveysneuvonnan tueksi kirjallisen terveysneuvontamateriaalin jakaminen on tärkeää. Opinnäytetyön tulosten avulla voidaan kehittää jaettavan terveysneuvontamateriaalin  määrän jakautumista tasaisemmin eri ikäryhmien kesken sekä lisätä jaettavan terveysneuvontamateriaalin  suullista läpikäyntiä.
"Eikö äiti kuule? Täällä huutaa Nalle Karvatassu!" : psykoterapeuttinen lastenkirja
"Jos otat - ota kuski" : vuoden 2004 valtakunnallisen liikenneraittiuskampanjan arviointitutkimus
Ehkäisevä päihdetyö on olennainen osa terveyden edistämistä ja opiskeluterveydenhuollon toimintaa. Seurallinen ja humalahakuinen alkoholin käyttö on yleistä opiskelijoiden keskuudessa, ja siihen liittyy sosiaalisia paineita ja odotuksia. Alkoholin käytön ja siitä aiheutuvien sosiaalisten ja terveyshaittojen väheneminen edellyttää yleisten alkoholiasenteiden muuttumista. Tämän toiminnallisen kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa ehkäisevän päihdetyön posteri opiskeluterveydenhuoltoon. Työn tavoitteena oli saada opiskelijat ajattelemaan omia alkoholiasenteitaan. Posterin avulla pyrittiin kiinnittämään opiskelijoiden huomiota sosiaalisiin paineisiin ja alkoholin kohtuukäyttöön. Tavoitteena oli myös lisätä ehkäisevän päihdetyön näkyvyyttä. Kohderyhmänä olivat Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijat. Valmis A0-kokoinen posteri sijoitettiin ammattikorkeakoulun terveydenhoitajien odotustilaan. Pienempiä versioita levitetään lisäksi muille kampuksille. Posteria voidaan hyödyntää ammattikorkeakoulun lisäksi myös esimerkiksi toisen asteen oppilaitoksissa. Posteri kehittää ehkäisevää päihdetyötä, ja sen vaikuttavuudesta olisi mielenkiintoista saada tutkimustietoa. Jatkossa voisi toteuttaa ehkäisevän päihdetyön posterin huumeisiin, esimerkiksi kannabikseen liittyen.
Lastenneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali
Ravitsemusohjausmateriaalin luominen : Case: SeAMK ravitsemusasiantuntijapalvelut
Media terveyden lähteillä : miten sairaus ja terveys rakentuvat 2000-luvun mediassa
Kun lasta kiukuttaa – opas 2-3-vuotiaan lapsen vanhemmille
Terveysviestintä verkossa:  Loviisan terveyskeskuksen terveysneuvonnan Omahoito-internetsivujen kehittäminen sekä Tupakka ja nuuska-sivun tuottaminen
Tarkkuuskello ja höyrykone : terveysoppaat sukupuoleen kasvattajina
Lastenneuvolatyön kehittäminen : lehtiartikkeli ryhmäneuvolatarkastuksista
Tervetuloa synnyttäneiden vuodeosastolle 8B! : Internetsivustosuunnitelman laatiminen Kymenlaakson keskussairaalalle
Ruoka-aiheisen kuvamateriaalin päivittäminen ravitsemusneuvonnan tueksi : Case: Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri, Perusterveydenhuollon ja terveyden edistämisen yksikkö, Aksila
MOPO-tutkimus: nuorten miesten vähäinen liikkuminen kytkeytyy heikkoon terveystiedon lukutaitoon
Opinnot purkkiin nettisivuston avulla
Tiivistelmä: I Yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus, Terveyskasvatustunteja yläasteen kahdeksasluokkalaisille, II Posteri: Yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus.
Valmentajavaltiossa asuu riskitietoinen terveyskansalainen
Havaintoja terveysongelmista ja terveyskasvatuksesta : Kenian Kisumussa sekä Ugandassa Kampalan ja Mpigin ympäristössä
Lappilaiset tanakoituvat ja tupakoivat - terveysviestinnän hyvät käytännöt Terve Lappi - hankkeessa
Medialukutaitoa terveysviestintään
Ravitsemusjournalismi Helsingin Sanomissa ja Hyvä Terveys -lehdessä
NETTIFYSSARI NUORILLE : "kaikkia hauskoja juttuja, eikä silleen, että jos oot tässä ryhdissä aina niin kuolet"
Uniapnea ja sen hoito : potilasopas apneakiskoilla toteutettuun hoitoon
Media sairastaa
Tiivistelmä.
Nuorten aikuisten terveysviestintä ja hoitosuhteen luottamus
Funktionaalisten ja luomuelintarvikkeiden markkinointiviestintää koskevat määräykset Suomessa
Tautinen media
Henkilökohtainen terveysneuvonta verkkoympäristössä : OmaHyviksen käyttäjäkokemuksia
Potilaan yksityisyyden huomioiminen osastohoidon aikana
Osa 1: Yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus : terveyskasvatustunteja yläasteen kahdeksasluokkalaisille ; Osa 2: Posteri : yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus
"Tervetuloa Teuvan lastenneuvolaan" : Esitteen taustaa, prosessin kuvausta ja tavoitteita
Paperittomatkin tarvitsevat suunhoitoa : kuvalliset suun omahoito-ohjeet Helsingin Global Clinicille
Pakkopulla vai porkkana : työterveyshuollon asiakkaiden ajatuksia ja kokemuksia terveysohjauksesta terveystarkastuksen yhteydessä
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tehty osana Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen –hanketta. Hankkeen tarkoituksena on edistää erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun terveyden omahoitoa innovatiivisten suuhygienistin toteuttamien netti- ja puhelinkonsultaatiopalvelun avulla. Hankkeen tavoitteena on kehittää monikulttuuristaustaisille asiakkaille suunnattuja suun terveydenhoitopalveluja. Lisäksi tavoitteena on edistää verkostoyhteistyötä Metropolia Ammattikorkeakoulun suunhoidon opetusklinikan ja työelämäyhteistyökumppaneiden kanssa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata transnationaalisen osaamisen viitekehyksen pohjalta, millaista osaamista suun terveydenhuollon ammattilaisilla tulisi olla hoitaessaan eri kulttuuritaustaisia potilaita. Transnationaalinen osaaminen koostuu viidestä osa-alueesta: analyyttinen, emotionaalinen, luova, viestintään liittyvä ja toiminnallinen osaaminen. Näitä osa-alueita on sovellettu suun terveydenhoitotyön osaamiseen.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu näyttöön perustuvaan tietoon sekä kokemus- ja asiantuntijatietoon. Kirjallisuuskatsauksessa tarkasteltiin myös maahanmuuttajien laillisia oikeuksia sekä suuhygienistin ammattia ohjaavia lakeja ja eettisiä periaatteita.    Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä korostaa yhteistä hoitonäkemystä toimivan ja luottamusta herättävän vuorovaikutuksen avulla. Siinä korostetaan myös aitoa halua ja kiinnostusta kohdata asiakas yksilöllisesti hänen henkilökohtaiset arvonsa, kokemuksensa ja voimavaransa huomioon ottaen. Lisäksi transnationaalinen osaaminen kannustaa suun terveydenhoitotyön ammattilaisia innovatiivisuuteen uudistamaan ajatteluaan ja toimintaansa. Työelämän asettamat vaatimukset kuten aika- ja resurssipula sekä asenteet ja ennakkoluulot saattavat kuitenkin toimia onnistuneen vuorovaikutuksen esteinä. Siksi suun terveydenhoitotyön ammattilaisten tulisi pyrkiä jatkuvaan itsekritiikkiin ja pyrkiä tunnistamaan transnationaalisen osaamisen kehitystarpeet työssään.
Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa
Tutkien terveyttä 2009-2010
Terve Suomi
Uniapnea ja sen hoito  : potilasopas apneakiskoilla toteutettuun hoitoon
Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen kampanjoiden avulla : kirjallisuuskatsaus
Oman kodin onni : opinnäyteraportti ohjelehtisen tuottamisesta nivelreumaatikon toimintakyvyn tukemiseksi
Suun terveydenhoidon puhelinneuvonta osana sähköisten terveyspalveluiden kehittämistä
Viestinnän tutkimus vierastaa terveyttä
Tiivistelmä: Sähköinen asiointi opiskeluterveydenhuollossa - opiskelijoiden  kokemuksia selvittävän kyselylomakkeen laadinta. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli laatia kyselylomake, jolla voidaan selvittää opiskelijoiden  kokemuksia sähköisen asioinnin kokeilusta opiskelu-terveydenhuollossa. Työ kuuluu  hankkeeseen Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011 -  näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Sähköisen asioinnin kokeilu ja siten myös  oma työ liittyvät Helsingin kaupungin terveyskeskuksen Pegasoksen sähköinen asiointi -  hankkeeseen. Suunnitellun kyselylomakkeen tarkoitus on selvittää opiskelijoiden kokemusten  lisäksi sähköiselle palvelulle asetettujen tavoitteiden toteutumista kahden edellä mainitun  hankkeen näkökulmasta. Tavoitteet liittyvät niin palvelun toimivuuteen kuin terveyden  edistämisen toteutumiseen opiskeluterveyden-huollossa.  Selvittääkseni, mitä toimivalta sähköisen asioinnin palvelulta odotetaan, perehdyin aluksi  sekä hankesuunnitelmiin, että sähköisen asioinnin toteuttamiseen ja vaatimuksiin Suomessa.  Koska sähköisen asioninnin palvelu koskettaa suuresti Metropolian terveydenhoitajien työtä,  keskustelin myös kahden terveydenhoitajan kanssa sekä palvelun toteutumisesta, että  kysymyksistä, joita heille oli herännyt. Työni on osaltaan myös terveyden edistämisen  arviointia, joten selvitin myös, kuinka terveydenhoitoa arvioidaan. Lopulta perehdyin  metodikirjallisuuteen. Siitä hain tietoa tutkimuksen ja kyselylomakkeen laatimisesta. Pyrin  hakemaan tietoa, jonka pohjalta lomakkeesta tulisi mahdollisimman käytettävä ja sillä  saataisiin mitattua juuri niitä asioita, joita palvelusta ja käyttäjien kokemuksesta halutaan  tietää. Lomaketta arvioivat opinnäytetyön ohjaajat sekä kaksi Metropolian terveydenhoitajaa.  Heidän palautteidensa pohjalta tein lomakkeeseen muutoksia. Lisäksi esitestasin lomaketta  käymällä sitä läpi kahdeksan sähköisen asioinnin kokeiluun osallistuneen opiskelijan kanssa.  Näiden haastattelujen pohjalta tein vielä muutoksia lomakkeen käytettävyyden ja  ymmärrettävyyden lisäämiseksi.  Tuloksena on lomake, joka noudattaa mahdollisimman tarkasti sekä metodikirjallisuuden,  että tulevien käyttäjiensä vaatimuksia. Tavoitteena on, että lomakkeella saatujen tulosten  pohjalta opiskeluterveydenhuollon sähköistä asiointia voidaan kehittää vastaamaan sekä  käyttäjien, asiakkaiden ja ammattihenkilöiden, että terveyskeskuksen tarpeita.
Radioaalloilla koko alan änellä
Ravitsemuskampanja työaikaisen ruokailun kehittämiseksi Atrian Suomi Oy:n henkilöstöravintoloille
Tiivistelmä: Äitiysneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali. Opinnäytetyömme on osa yhteistä hanketta nimeltä ”Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009 - 2011 - näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut”. Hanke on lähtöisin työelämän kehittämistarpeista. Keskitymme opinnäytetyössämme selvittämään äitiysneuvolassa käytettävien terveyttä edistävien materiaalien käyttöä. Työmme tarkoituksena oli havainnoida terveysneuvontamateriaalia ja sen käyttöä ohjauksen tukena äitiysneuvolassa. Selvitimme mihin raskausviikkoon ajoittuvilla käynneillä terveysneuvontamateriaalia jaettiin, mitä jaettava materiaali oli, sekä liittyikö materiaalin jakamiseen keskustelua materiaalin sisällöstä.  Aineisto (n = 79) kerättiin marras- joulukuussa 2010 havainnoimalla Helsingin kaupungin neuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien tapaa käyttää terveysneuvontamateriaalia. Havainnoinnit kirjattiin lomakkeisiin, jotka tehtiin yhteistyössä opiskelijaryhmän ja ohjaavien opettajien kanssa. Havainnoijia oli yhteensä kymmenen, ja havainnointi suoritettiin yhdeksässä eri Helsingin terveyskeskuksen neuvolassa.  Raskaudenajan, synnytysten ja synnytyksen jälkeisessä hoidossa on tärkeää tarjota koko perheelle tietoa ja tukea uuteen perhetilanteeseen. Helsingin terveyskeskus on laatinut suositukset terveydenhoitajille niistä terveysneuvontamateriaaleista, joita asiakkaan tulisi saada äitiysneuvolakäynneillä. Havainnoinnin tuloksista selviää, että suurin osa jaetuista terveysneuvontamateriaaleista liittyi ravitsemukseen, vanhemmuuteen ja liikuntaan. Vähiten jaettiin vauvan odotukseen ja rokotuksiin liittyvää materiaalia. Osa jaetusta materiaalista oli jotakin muuta kuin Helsingin terveyskeskuksen suosittelemaa, mutta liittyi suositusten mukaisiin materiaaleihin ja oli usein erityistilanteisiin kohdistuvaa. Ensikäynneillä jaettiin 43 % kaikesta jaetusta materiaalista. 70 % äitiysneuvolakäynneistä materiaalista keskusteltiin asiakkaan kanssa. Muilla äitiysneuvolakäynneillä materiaalia jaettiin satunnaisesti ja terveysneuvontamateriaalia annettiin useammin keskustelun yhteydessä, kuin ilman keskustelua. Sama terveydenhoitaja saattoi samankaltaisella käynnillä käyttää eri asiakkaille eri materiaalia.  Opinnäytetyömme tuloksista ilmenee muun muassa, miten terveysneuvontamateriaalin käyttö jakaantuu äitiysneuvolakäyntien välillä. Terveysneuvontatyötä tekevät käyttävät hyväkseen omaa persoonaansa ja terveydenhoitajien työtavat poikkeavat toisistaan suuresti.  On järkevää pohtia millä tavoin ja mihin ajankohtaan jaetusta materiaalista asiakas hyötyisi parhaiten, jotta hän kykenee ylläpitämään ja edistämään kokonaisvaltaisesti koko perheensä terveyttä yhteistyössä terveydenhoitajan kanssa. Laadukkaan materiaalin avulla on asiakkaan mahdollista perehtyä vastaanotolla keskusteltuihin asioihin myöhemminkin.
OLETKO SINÄ PELIRIIPPUVAINEN? - JULISTESARJA : - peliriippuvuusaihe tunnetuksi
Miten suun terveysviestinnän verkkokampanja tukee nuoren terveydenlukutaitoa?
Miten sikainfluenssapandemia rakentui Helsingin Sanomien uutiskuvissa?
Tipaton tammikuu : lehdistökirjoittelun sisällön analyysi viidestä sanomalehdestä vuosilta 2006-2011
Messuosaston järjestäminen työikäisille sydänpotilaille suun terveydenedistämisen näkökulmasta : interventiolähtöinen toimintamalli
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa kehitysvammaisten suun terveydestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Tavoitteena oli löytää tietoa jonka avulla suun terveydenhuollon henkilökunta yhteistyössä kehitysvammaisten, heidän vanhempien ja heidän parissa työskentelevien kanssa voi edistää kehitysvammaisten hammasterveyttä.    Opinnäytetyön teoreettiset lähtökohdat koostuivat kehitysvammaisuudesta ja siihen liittyvistä haasteista. Käsittelin siinä moniammatillista yhteistyötä ja vuorovaikutuksen haasteita. Vertailukohdaksi kehitysvammaisten suun terveydenhoidolle hain tietoa vanhusten suun terveydenhoidosta. Teoriatietoa hankin tieteellisistä artikkeleista väitöskirjoista, kirjallisuudesta. ja artikkeleista.    Toteutin opinnäytetyöni kirjallisuuskatsauksena. Kirjallisuuskatsauksen tutkimukset on etsitty systemaattisella haulla elektronisista tietokannoista (CINAHL, MEDLINE, Science direct, COCHRANE) esimerkiksi asiasanoilla disability and dental, learning disability and dental, disability and oral health. Kehitysvammaisten hammashoitoa käsittelevä kirjallisuuskatsaus koostuu 42 tutkimuksesta. Kaikki tutkimukset ovat ulkomailla toteutettuja. Aineiston analysoin induktiivisella sisällön analyysillä. Analyysiprosessin tuloksena syntyi 14 alaluokkaa jotka yhdistyivät kolmeksi yläluokaksi.    Kirjallisuuskatsauksen tulos osoitti, että kehitysvammaisten suun terveydentila on huonompi kuin muun väestön. Kehitysvammaisuuteen liittyy useita tekijöitä jotka luovat haasteita hyvälle suun terveydenhoidolle. Tärkeää olisi onnistua ennaltaehkäisevässä suun hoidossa. Kehitysvammaisten lasten vanhemmat toivoivat, joustavuutta hammashoitopalveluilta Tutkimustuloksista erittäin tärkeäksi asiaksi nousi, hoitohenkilökunnan koulutus sekä yhteistyön kehitysvammaisten vanhempien sekä heidän parissa työskentelevien kanssa.    Jatkotutkimus aiheeksi nousee kehitysvammaisten suun terveydentilan Suomessa. Suun terveydenhuollon sekä kehitysvammaisen parissa työskentelevien koulutukseen tulee lisätä moniammatillisia opintoja aiheesta. Olisi hyvä rohkeasti kokeilla erilaisia yhteistyömalleja ja tutkia niiden vaikuttavuutta kehitysvammaisen suun terveydentilaan.
Vastuulliset biokansalaiset ja kenttäasiantuntijat läskikapinassa
Transnationaalinen osaaminen suun terveydenhoitotyössä
