http://www.yso.fi/onto/yso/p24517 vähähiilihydraattinen ruokavalio
vähähiilihydraattinen ruokavalio vähähiilihydraattinen ruokavalio karppaus alakarppaus
Karpin ABC : opi onnistuneilta, vältä karikot
Syö terveesti : ilman nopeita hiilareita
Viimeisen kymmenen vuoden aikana on johtavissa leislääketieteen ja ravitsemustieteen lehdissä julkaistu joitakin isoja, hyvin toteutettuja, satunnaistettuja laihdutustutkimuksia, joissa vähähiilihydraattista ruokavaliota on verrattu muihin laihdutusruokavalioihin. Alle vuoden tutkimuksissa vähähiilihydraattinen ruokavalio on ollut tehokas ja turvallinen keino laihduttaa. Sen sijaan vuoden tai kaksi kestäneissä tutkimuksissa yksikään ruokavalio ei ole selkeästi osoittautunut muita paremmaksi.
Voiton aika
Laihdu ilman nälkää : juhli hiilihydraattitietoisesti
Karppaus : pudota painoa nopeasti ja helposti
VHH-keittiö
" Iha fine. Paljon parempaa kuin edellisessä koulussa!" : kyselytutkimus loimaalaisten kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten kouluruokailusta ja kouluruokailutottumuksista
Osa 12 : Karppaus
Erityisruokavalioden valintaan vaikuttavat tekijät : case: karppaus ja kasvissyönti sosiaalisen median keskustelupalstoilla
Raxun remppa : rapakunnosta hyvään oloon
Tri Atkinsin dieetti elämäntavaksi
Laihdu helposti : vähennä hiilareita
Karppiruokaa 15 minuutissa : nopeita vähähiilihydraattisia reseptejä arkeen ja juhlaan
Laihdu! : herkutellen ja pysyvästi
Hyvän olon keittokirja : opas vähähiilihydraattiseen ja ravinteikkaaseen ruokavalioon
Pellingin joulu : VHH-herkkusuille
Karista kilot kuukaudessa GI-ruoalla
Maanantaisoturit
Ravintolan asiakkaiden kiinnostus ruokatrendejä kohtaan
Heikkilän keittokirja
Laihdu ilman nälkää : hiilihydraattitietoista kotiruokaa
Vähähiilihydraattinen elämäntapa
Karppaus ilmiönä ja kuluttajien kokemana
Onko karppaus vaarallista?
6 kiloa 6 viikossa
Tri Atkinsin uusin painonpudotusohjelma
Skarppaa - terveydeksi! : vilja-, viini- ja sokeripaastolla Harmoniaan
Puhdas ruoka, hallittu mieli : toisin valitsemisen ruokajärjestys karppaajilla
Vähähiilihydraattisen ruokavalion toteuttaminen eri ravintolakonsepteissa
Tri Atkinsin dieetti : pikastartti & keittokirja
Vähähiilihydraattinen ruokavalio on aiheena ajankohtainen, koska mediassa on käyty aiheesta paljon keskustelua niin puolesta kuin vastaan. Vähähiilihydraattisen ruokavalion suosio painonhallinnassa on lisääntynyt Suomessa viime vuosina. Vähähiilihydraattisen ruokavalion suosio kuluttajien keskuudessa näkyy leivän ja perunan kulutuksen vähenemisenä. Sen sijaan proteiinipitoisten ruoka-aineiden kulutus on lisääntynyt. Suomalaisten ylipaino on lisääntyvä kansanterveydellinen ongelma, johon tulee reagoida mahdollisimman tehokkaalla ja terveyttä edistävällä tavalla. Erityisesti lasten ja nuorten ylipaino on merkittävästi lisääntynyt viime vuosina. Kehittämistyön tavoitteena on edistää painonhallintaa vähähiilihydraattisen ruokavalion avulla ja välittää tietoa laihduttajille vähähiilihydraattisesta ruokavaliosta sekä sen terveysvaikutuksista painonhallinnassa ja ylipainon ehkäisyssä. Kehittämistyön tehtävänä oli luoda opaslehtinen laihduttajille painonhallinnan tueksi. Tämän kehittämistyön toimeksiantaja on Lieksan kaupungin terveyspalvelukeskus. Kehittämistyön tuotosta eli opaslehtistä voidaan käyttää työvälineenä ravitsemusterapeutin ja terveydenhoitajien vastaanotoilla sekä diabetespoliklinikalla. Opaslehtinen on tarkoitettu laihduttajille, ravitsemusohjausta tarvitseville sekä painonhallintaryhmien käyttöön. Jatkokehittämistehtävänä voisi selvittää, lisääntyykö vähähiilihydraattisen ruokavalion suosio ravitsemusohjauksessa ja -neuvonnassa tulevaisuudessa terveydenhuollossa, ja saavutetaanko ruokavalion noudattamisella merkittäviä tuloksia painonhallinnassa.
Ravitseva ruokavalio vauvasta vaariin : kolmen sukupolven kokemukset lääkäri Antti Heikkilän ruokavaliosta
Rasvainen ruokavalio : miksi karpata
Näin me keitämme
Ruokatrendin uutisointi : case: karppaus
Laihdu ilman nälkää : hiilihydraattitietoisella ruokavaliolla
Hyvät hiilarit : näin onnistuin hiilihydraattitietoisella menetelmällä
100 helppoa ja hyvää GI-ruokaa aktiiviseen elämänmenoon
Vähähiilihydraattinen ruokavalio : opas laihduttajille painonhallinnan tueksi
Vähähiilihydraattisella ruokavaliolla tarkoitetaan hiilihydraattien määrän vähentämistä merkittävästi virallisiin suomalaisiin ravitsemussuosituksiin verrattuna. Ravitsemussuositusten mukainen hiilihydraattien saantisuositus on 55 % päivittäisestä energiansaannista. Vähähiilihydraattisen ruokavalion aikana määrää pyritään laskemaan vähintään 40 % päivittäisestä energiansaannista. Hiilihydraatit korvataan pääsääntöisesti proteiineilla ja rasvoilla.     Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten eri ravintolakonseptien yritykset vastaavat vähähiilihydraattisen ruokavalion kysyntään. Tavoitteena oli myös selvittää, miten erilaisissa ravintolakonsepteissa määritellään vähähiilihydraattisuus ja miten tämä näkyy osana ravintoloiden toimintaa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, miten vähähiilihydraattisen ruokavalion kysyntä on vaikuttanut ravintoloiden ruokatarjonnan kysyntään.     Tutkimus toteutettiin haastattelemalla viiden eri ravintolakonseptin tuotesuunnitteluun- ja kehitykseen osallistuvia henkilöitä. Haastattelut tehtiin teemahaastatteluina. Lisäksi tutkimuksen osaksi tehtiin havainnoiva osuus, jossa tutkittiin eri ravintoloiden internetsivujen ruokalistoja ja niiden vastaavuutta vähähiilihydraattisen ruokavalion asettamiin vaatimuksiin. Tutkimus toteutettiin helmi-maaliskuussa 2012.     Tutkimuksessa saatiin selville, että eri ravintolakonseptien alla olevat ravintolat vastaavat hyvin vähähiilihydraattisen ruokavalion asettamiin vaatimuksiin. Se, miten vähähiilihydraattisuus määriteltiin yrityksessä näkyi myös yrityksen toimintatavoissa ja ruokatuotteissa. Tutkimuksessa kävi myös ilmi, että asiakkaan oma tietoisuus vähähiilihydraattisesta ruoasta tulee olla hyvä, jotta syöminen ravintoloissa helpottuu.    Tulevaisuudessa ravintoloiden olisi hyvä tehdä kuluttajakäyttäytymiskartoitus siitä, miten hyvin he oikeasti vastaavat trendiruokavalioiden kysyntään asiakkaiden näkökulmasta katsottuna. Myös erilaisten teemaviikon järjestäminen lounasruokailijoille voisi lisätä tuotetietoa.
Kilot pois! : karppauksen abc
Uusi Atkins, uusi sinä : loistava tapa pudottaa painoa ja elää terveellisesti
Karppaaja ravintolan asiakkaana : case: Ravintola Santa Fé
Leivo arkeen ja juhlaan : vähähiilihydraattinen ja gluteeniton ruokavalio
Karppaa terveellisesti
Ravitsemustutkijat kovilla julkisessa keskustelussa
GI- ja karppausruokaleipien kysyntä ja tarjonta
Parantavat rasvat
Karpin tapaan : keittokirja
Karpin keittokirja : herkkuja vähillä hiilareilla
Ennakoiko karppaus skarppausta?
Painonhallinnan salaisuus : saavuta ihannepainosi VHH-ruokavalion ja KKT:n avulla
Karppaus : opas ja keittokirja
Herkullinen GI-dieetti
4 tunnin keho : epätavallinen opas nopeaan rasvanpolttoon, uskomattomaan seksiin ja superihmiseksi kehittymiseen
Karpin ateriakirja : herkkuja vähillä hiilareilla
Karpin leivontakirja : leivo ilman sokeria ja jauhoja
Karppaaja fit
Zone : oikeaa ruokaa oikeaan aikaan
Hyvän tuulen dieetti : laihdu, torju herkutteluhalu - ja tunne olosi loistavaksi!
Kannattaako karppaus? : ruokavaliomuutosten ympäristö- ja terveystaloudellinen kustannus-hyötyanalyysi
Karppaajan kotiruokaa : mutkaton tie terveyteen ja painonpudotukseen
Melkein kivikautinen keittokirja : luonnonmukaista lähiruokaa
Karppaajan arkiruokaa : aitoa kotiruokaa
GI-dieetti : glykemiaindeksi laihduttajan apuna
Ruokavallankumous : vältä lisäaineita ja syö aitoa ruokaa!
Vähähiilarikeittokirja : 100 herkullista ohjetta vähähiilihydraattista ruokavaliota noudattavalle
Karpin tapaan : tohtori Dahlqvistin opas parempaan terveyteen ja painonhallintaan
Helppo GI-dieetti : glykemiaindeksi avuksi painonhallintaan
100 parasta GI-ruokaa ilman sokeria ja nopeita hiilihydraatteja
Paras olo : vähähiilihydraattinen ja vähäkalorinen keittokirja
Totuus hiilihydraateista : mitä jokaisen karppaajan tulisi tietää
Laihdu herkutellen ja pysyvästi
Rasva on elämän ja kuoleman asia
"Teoreetikot ja käytännön miehet" : diskurssianalyysi asiantuntijuuden merkityksestä karppaajien puheissa
Hiilarit hallintaan : 100 lähes hiilihydraatitonta ruokaohjetta
Tiivistelmä.
Tri Atkinsin dieetti : elämäsi ruokavalio
Ruokavallankumous : vältä lisäaineita ja syö aitoa vähähiilihydraattista ruokaa!
Karppaa viisaasti
Parhaat hiilarit : GK-dieettikeittokirja
Diabeteksen hoito ruokavaliolla
Toisen asteen opiskelijat ja vähähiilihydraattinen ruokavalio
Karppaa kevyesti : mutkaton tie terveyteen ja painonpudotukseen
Vähähiillihydraattinen ruokavalio : Citymarketin tuotehylly
Diabeteksen ruokavaliohoito
Karppaa kasviksilla
Tri Atkinsin dieettikeittokirja
Hyvä fiilis : vähähiilihydraattinen keittokirja
Laihdu! : helposti, hiilihydraattitietoisesti, hyväntuulisesti
Karpin juhlaruokaa
Sokerit pois! : tervettä järkeä lasten ravitsemukseen
Ruoalla terveeksi : uusi elämä vähähiilihydraattisella ruokavaliolla
Enemmän irti elämästä : sisäinen puhe voimavaraksi
