http://www.yso.fi/onto/yso/p24554 rutiinit
rutiinit rutiinit
Lapset, ruumiillisuus ja päiväkodin järjestys : tutkimus ruumiillisuuden tuottamisesta ja merkityksellistymisestä lasten päiväkotiarjessa
Uusi rutiini ennen suoritusta voi helpottaa suoritusta kovassa paineessa
Prosessiajattelulla toimivia rutiineja ja tyytyväisiä asiakkaita: case Lapland Hotels Sky Ounasvaara
Tiivistelmä.
Arkielämä näkökulmana perheeseen
Tämä kirja osoittaa, että pelit voivat merkittävällä tavalla tehdä työstämme tehokkaampaa ja koukuttavampaa; että jokainen tylsä toimistotyö voi olla osin samanlaista antaumuksellista heittäytymistä kuin uusien pelien kehittäminen. Pelimekaniikoista sovellettu Haukkapalaprosessi antaa välineet tasapainottaa ja hallita ajankäyttöä sekä innostaa tekemään uutta myös vanhojen työrutiinien ja vaihtuvien tehtävien ohella.
Kiva hoitaja heruttaa paremmin : ihmisen toiminta vaikuttaa vahvasti lypsylehmän tuotokseen
Haluan olla vapaa. Olen asettanut itselleni kovia vaatimuksia. Vuosien ja kokemuksien kautta olen oppinut konkretisoimaan ne. Erilaiset tekniikat ja prosessit, joita opinnäytteessäni kertaan, ovat opettaneet vapauden olevan kehollinen kokemus. Teko sitoo minut tähän hetkeen. Näyttelijän työ on vuorovaikutukseen perustuvaa liikettä itsensä ja ympäristön välillä. Minä muutun maailman mukana ja olen jatkuvassa liikkeessä. Siirrän tämän ajatuksen näyttämöllä toimintaani – olemiseeni. Rooli on oman intohimoni siirtymistä konkreettiseksi kokemukseksi. Näyttelijän tietojen ja taitojen avulla vaatimus saa konkreettisen väylän toteutua, eikä patoudu esimerkiksi ahdistukseksi. Liikkeessä oleva näyttelijä kykenee vuorovaikutukseen. Tehtävät pitävät näyttelijän olemisen liikkuvana: tässäolevana. Tehtävät ohjaavat näyttelijän päätehtävän fyysistettäväksi todellisuudeksi. Päätehtävä tarkoittaa suurinta motivaatiota, joka minulle on vapauden vaatimus. Toiminta rajaa ajattelun tämähetkeen, jolloin näyttelijän keskittyminen on preesensissä: meneillään olevassa ja impulsseissa, joita hän saa vastanäyttelijöiltä. Näyttelijä, joka haluaa haastaa itseään ja tietää, miten se tehdään, on tässäoleva vuorovaikutuksessa ja sitä kautta elossa eli yllättävä ja kiinnostava katsoa – 360 asteinen.  Ilman päätehtävää tekniikan opettelu on fyysistä pyrkimystä vailla henkistä pyrkimystä ja näyttäytyy pelkkänä taitona, joka koskettaa katsojaa havainnon tasolla. Päätehtävän kanssa kamppailevan näyttelijän liike on runollinen ja voi herättää katsojassa empaattisen kokemuksen. Henkinen este fyysistyy näyttämöllisenä toimintana. Palloa kääntäen fyysinen este todellistaa henkisen pyrkimyksen. Ilman toimintaa mitään ei tapahdu.  Vapaus on rajoissa, joita rutiinit ovat. Rutiinista puhun toiston myötä saavutettavana väylänä vapaudelle. ) Rutiini on polku, jonka varrella voi oppia, jos on utelias. Vapaus toteutuu rajojen sisällä, kun tiedän ja tunnen, mitä teen. Vapauden ja vuorovaikutuksen hetki on tämähetki. Opinnäyte on oman ilmaisun vapautumisen kuvaus. Väitän, että voimakas läsnäolo on sisäistä liikettä kohti vapautta eli päätehtävää. Vertaan urheilua ja teatteria tekniikan, rutiinin ja haasteen näkökulmasta. Näyttelijä, teatteri ja taide vaativat sisäistä haastetta.  Näytteleminen on jatkuvaa liikettä, tasapainoilua. Tätä ajatusta tukee kasvatuspsykologi-filosofi John Deweyn teoriat. Esteettinen kokemus, josta Dewey kirjoittaa, on vuorovaikutuksessa olevien osasten hetkellistä tasapainoa ja siitä syntyvää harmonian tunnetta. Tätä jatkuvaa liikettä taiteilija hyödyntää vaiheissaan. Tasapainon ajatus muuttuu konkreettiseksi olemiseksi esimerkeissä, joissa kuvaan näyttämöllä olemista jatkuvana liikkeenä, joka on vuorovaikutuksessa sisäisiin ja ulkoisiin impulsseihin.  Vapauden ja vaatimuksen välisessä vetovoimassa syntyy rooli: konkreettinen kokemus, jonka rakennan näyttelijän tietojen ja taitojen avulla.  Pallo on vapauden metafora – liikkuva oleva, näyttelijä.
Arvoista käytäntöön - vastuullisuus työn arjessa : Case: Osuuskauppa Suur-Savo
Maidon laadunhallinta automaattilypsytiloilla
Ryhmäajattelu opiskelijaryhmän tapana vältellä ristiriitoja
Level up : työrutiinit peliksi
Vähemmän suorituksia, enemmän saavutuksia
Vasemmalla ajamisen taito
Lapsi elää rutiineista : helppo ja hyvä arki
Pallo : näyttelijän liikkuva oleminen
Lapsen saamisen ja kotiäitiyden vaikutukset naisen päivittäisiin rutiineihin ja tarpeiden tyydyttymiseen
Mietityt rutiinit helpottavat karjanhoitotyötä
Mitä lapsiryhmässä tapahtuu?:pienten lasten yhteistoiminta, sen rakentuminen ja kehittyminen spontaaneissa leikkitilanteissa
Merkittävät muutokset aikaansaamisessa eivät välttämättä ole kovasta työstä ja tahdonvoimasta kiinni. Torfinn Slåen kertoo, miten yksinkertaiset päivittäiset tavat voivat huomaamatta tuottaa vaikuttavia muutoksia ilman erillisiä ponnisteluja. 5aDay-rutiini pohjautuu yli sata vuotta vanhaan periaatteeseen. Voit saada tukea rutiinin käyttöön 5aDay-palvelusta, mutta periaate on yhtä hyvin sovellettavissa pelkistetysti omilla muistiinpanoilla.
Ronttu ja merimies
Oikeat lypsyrutiinit tuottavat tulosta
Kotia paikantamassa
Alussa oli mies, metsä – ja innostus:juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä
Luovasti rutiinilla : innovaatioprosessin tarkastelua kahden kehitysprojektin avulla
Arjen käytäntöjen opas lastentarhanopettajan työvälineenä
Puhdasta tulee - näkövammasta huolimatta : sokeiden ja lähes sokeiden kokemuksia siivoamisesta ja siisteyden merkityksestä
Luokanopettajien käsityksiä matematiikkakuvassa ja opetuskäytännöissä tapahtuneista muutoksista
Rutiinien kauneus
