http://www.yso.fi/onto/yso/p2455 leivonnaiset
leivonnaiset leivonnaiset
Kotilieden uusi leivontakirja
Kakkutikkarit : vinkit, tekniikat ja reseptit yli 40 vastustamattomaan pikkuherkkuun
Sen seitsemän sorttia : verraton valikoima herkullisten leivonnaisten valmistusohjeita
Kirjastolaisten oma ruokavihkonen
Kodin herkkuleivonnaiset : 500 valittua leivontaohjetta
Maantuotteen leivontaohjekirja
Torttuja ja piirakoita
Raatihuoneella maisteltiin raahelaisuutta : perinneleivonnaiskisan tulokset halutaan julki etuajassa
Leivo herkkuja helposti
Makujen maailma : leivonnaiset
Raahelaisten perinneleivosten tulevaisuus on turvattu
Nuoren emännän herkkuleivosopas
Voileipiä, salaatteja ja kastikkeita
Leivontakirja
kaneli&sokeri
Maittavat suklaaherkut
Emman kakkukirja : leivo, kuorruta ja koristele : herkkuja, joita todella haluat leipoa
Gluteenittomien kauraleivonnaisten tuotekehitys
Suloiset suklaaherkut
Leivonnaiset : herkullisia reseptejä
Pikkuleipiä
Nuoren leipurin kirja
Euroopan mestarikokkien pöydässä. Leivonnaiset
Makeat leivonnaiset 1950-luvun ja 2000-luvun Suomessa keittokirjojen ilmentäminä
Kodin herkkuleivonnaiset
Leivontakirja : makeita ja pikkusuolaisia
Kehityssuunnitelma : Case: Museokahvila Vanha Kassu ky
Piela-Vesi kielellä : makkeeta meiltä ja muualta
Omena : arvokas apu aterioihimme : 55 valmistusohjetta : säilykkeitä, salaatteja, eturuokia, jälkiruokia ja leivonnaisia varten
Lumotut leivonnaiset
Piparkakkukirja, eli, Isoäidin nuoruusmuistot
Tuokiokuvia piirakkapellin äärellä
Pikkukakut ja leivokset
Pakasteleivonnaisten käyttö ja valinta suurkeittiössä
Parhaat kotileivonnaiset
Sadonkorjuu
Onnellinen leipuri
Yllätyksiä kahvipöytään
Nautinnollinen kahvihetki
Leivomme kotona
Pikkuleivät : Leivotaan-lehden suosikkiohjeet
Milcampsin tuotteiden lanseerauksen valmistelu markkinatutkimuksella
Ihanat Anni Helena -klassikot
Kielikello 4/1997
Leipä ravintolassa
Nopeat ja helpot leivonnaiset
Käytännöllinen kondiittoritaito
Sen seitsemää sorttia leivonnaisia : verraton valikoima herkullisten leivonnaisten valmistusohjeita
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Leivonnaisia
Leivotaan
Koti ja keittiö. 12/2001 / [päätoimittaja: Anna-Liisa Hämäläinen]
Kotilieden parhaat leivonnaiset
Keski-Cafen tuotekansio ja asiakaslähtöinen tuotekehitys
Parhaat piirakat
Leipojan sunnuntai : kaikkien aikojen parhaat Sunnuntai-leivonnaiset
"On kyllä kunnanleipä paljon entisajasta pyöristynyt" : Kalle Päätalo mieltyi nimikkoleivokseensa
Maailman ihanimmat leivonnaiset : suolaiset ja makeat herkut 15 maasta
Keittokirja kodin tarpeeksi [valokopio alkuperäisestä] : käntännöllisiä neuwoja : koonnut Wivi Nordberg : lisätty ja korjattu suomennos
Kodin neuvokki. 2, Kotikokin leivonnaisia ja jälkiruokia
Korpuille nimi piispan mukaan
Kakut : Vaaleanpunainen Nonparelli
Teemun ja Markuksen leipäkirja
Mestarin parhaat leivonnaiset
Pakkaussuunnittelu Kouvolan kaupungin nimikkoleivonnaiselle
Piiraat ja pasteijat
Saaran örkyt
Pula-ajan leivonnaisia
Leivotaan lämpimäisiä
Kampanisut ovat leipojansa mukaisia : kampaset, kampapullat, voinisut, rieskanisut, sakarat tai tortut
Tiernapojat esiin uusissa eväissä : yleisö pääsee valitsemaan Oulun parhaan tiernaleivonnaisen leipomoiden ehdotuksista
Vegaanisia nami-nami herkkuohjeita
Arkileipää ja juhlaleipää
Suklaa : 70 ihanaa ohjetta
Hyvä kahvi, hyvä pulla, kyllä kelpaa pöytään tulla!
Suuri kakkukirja : leivontaohjeita juhlaan ja arkeen
Kahvin aika
Kodin herkkuleivonnaiset : n. 500 valittua leivontaohjetta
Kesän kaunein sato : Hilloja, marmeladeja, juomia, jälkiruokia ja leivonnaisia suomalaisista marjoista ja hedelmistä
Seura leipoo : suolaiset ja makeat herkut
Keittotaidon kultainen kirja
Kodin keittiökirjasto : leipominen
Konditoriatuotteiden käyttö helsinkiläisissä ravintoloissa
Herkkuhetkiä : jälkiruokia sesongin antimista
Keittotieto. Jälkiruoat ja leivonnaiset sekä suomen leipiä ja jälkiruokia
Leivonta : suolaista ja makeaa
Café Bisketti vei voiton : toriaiheinen piparkakkukuvaelma oli äänestäjien ylivoimainen suosikki
Juustoleivonnaisia leipomoille
Rahkaleivonnaisia leipomoille
Inarilainen keittokirja : parhaat leivonnais- ja jälkiruokareseptit
Suolaiset piirakat
Järjellä vai tunteella - diabeetikkojen kahvileipävalinnat
Herkuttele leivällä
Hellapoliisin parhaat herkut
Hienot juhlakakut
Leivonnaisten hinta- ja laatuvertailua ruokapalvelukeskus Caterinassa
Voileipäkakut
Maistuvat pikkuleivät
Kirja-arvostelu
Kotikokki : Tortut ja leivonnaiset
Tuotekehitystä Kukkatorin kahvila Oy:lle
Kaakkuja ja leivonnaisia jos jonkinlaisia : 50 parasta valmistusohjetta
107 leivinohjetta
Rouva Messelin kotileipuri (kondiittorikirja) : leivonnaisten, konvehtien ja karamellien sekä voileipien ja murekkeiden valmistusohjeita
Upeat kakut : helposti herkullista
Määrääkö maku muodon vai muoto maun
Kakkutikkarit, macaronit ja muut pikkuleivonnaiset
Helpot kakut : Leivotaan-lehden suosikkiohjeet
Latvialaisia leivonnaisia
Kodin Kuvalehti 2009 : 23.
Vintiöstä tuulihattuun : kahvileipien nimitykset suomenkielisissä peruskeittokirjoissa
Pienet leivonnaiset : maukkaita pikkuherkkuja kaikkialta maailmasta
Ihanat Anni Helena klassikot
Pikkuleivät
Korvan parhaat puustit
Tuotteiden tarkkailua leipomossa
Herkkuja hyviä - ja kuppi kuumaa !.
Metsämarjat juhlaleivonnaisissa
Tiivistelmä.
Pullan mekin ansaitsemme
Suomalainen ruokaleipä
Isoisoäidin reseptit
Pieni pullakirja
Leivontapäivillä vaalitaan perinteitä
Yllätyksiä kahvipöytään : 200 leivontaohjetta kotoa ja kaukaa
Piparkakku saapui idästä
Lempileivonnaiset
Kuppikakut ja muffinit
Omena : alkuruokia, pääruokia, jälkiruokia, leivonnaisia
Hyvän mielen kakkuvihko
Leivotaan yhdessä
Kodin neuvokki. 22, Kotikokin herkkukirja
Leivonta : Suolaista ja makeaa
Kahvikakut : Leivotaan-lehden suosikkiohjeet
Leivonnaisia ja ruokia Skandinaaviseen tapaan
Leivonnaispakasteiden käyttö majoitusalan ruokapalveluissa
Paras pikkuleipäkeittokirja
Kahvikakun laatuun vaikuttavien tekijöiden mallittaminen vastepintamenetelmällä
Tuoreleivontayksikön varastonkierto
Rinkelin tarinaa
Kalle Päätalo -leivos Pulla-Pirtistä
Yllätyksiä kahvipöytään : 200 leivontaohjetta kotoa ja kaukaa ; Suomen oloihin soveltaen käänt. Anja Sirkiä
Leipomovalmisteiden hinnat ja hintaherkkyys
Tiivistelmä:.
Korvan parhaat puustit 1 ja 2.
Kotilieden kesäleivonnaiset
Maailman parhaimmat leivonnaiset
Meillä leivotaan : 15 leivontaohjetta, joilla varmasti onnistut
Parhaat herkut - Hellapoliisi : suolaista ja makeaa
Gluteeniko ongelmana juhlapöydän leivonnaisissa?
Kakkuja ja torttuja : herkullisia uunipannussa ja kakkuvuoassa valmistettuja marja- ja hedelmäleivonnaisia, maukkaita pikkuleivonnaisia ja meheviä täytekakkuja
Leivotaan hyvää
