http://www.yso.fi/onto/yso/p24565 elementtimenetelmä
elementtimenetelmä elementtimenetelmä
Scia Engineer -ohjelman soveltuvuus teräsbetonirakenteiden eurokoodimitoituksessa
Kelluvan öljyntuotantoaseman kantavien rakenteiden stabiilisuus
Seisminen analyysi vastespektrimenetelmällä
Teollinen puurakentaminen : puurakennejärjestelmät
Rakennustyömaan logistiikka ja työmenetelmien kehittäminen
Rakennusmittaus
Lisäkerroksen tuotantotapavertailu
PLS-80 tavoiteanalyysi
Polyuretaaniytimisen sandwich-elementtijärjestelmän suunnittelu
Rakennusta jäykistävän aukollisen seinälevyn jäykkyys
Kelaimen kehitystyö
Digikuvan peruskirja
Lujuusoppi
Elementtirakenteisten ja paikalla rakennettujen puu-ulkoseinien vertailu
Tiivistelmä.
Rengasaihion ja muottimuodon tutkiminen
Mattoraudoitteiden laskenta ja mallinnus
Äänenvaimentimien mallinnuspohjainen monitavotteinen muodonoptimointi
Paikallavalurungon raudoituksen laskeminen FEM-Design 14 -ohjelmalla
Laiminlyöntejä, synkkyyttä ja väkivaltaa: Lukiolaisten käsityksiä epämukavasta taiteesta
Elementa 72 : kansainvälinen asuntoelementtijärjestelmien suunnittelu- ja toteutuskilpailu : III palkinto
Terveyden alkemia : kiinalaisen lääketieteen käsikirja
BES - kohti avointa suomalaista elementtijärjestelmää
Elementa 72 : kansainvälinen asuntoelementtijärjestelmien suunnittelu- ja toteutuskilpailu : II palkinto
Olemassa olevien ratapenkereiden stabiliteetin laskenta elementtimenetelmällä
Uuden elementtitekniikan vaatimukset asuntosuunnittelulle
PLS-80 inventointi : tutkimus pilarielementtijärjestelmistä
Kantavien komposiittilevyjen ja -laattojen optimointi
Kuormankäsittelylaitemoduulin suunnittelu
Rakennusta jäykistävän profiilimaston vääntöjäykkyyden osuus rasitusten jakaumassa
Teräsbetonipilarin EN:n mukainen mitoitus : Robot Structural Analysis Professional 2012 - ohjelmalla
Perävaunun suunnittelu
Numeeriset menetelmät käytännössä
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä hallirakennuksen rakentamiseen liittyviin työtapoihin ja työmenetelmiin. Työn pohjana käytettiin tamperelaisen Arkkitehtuuritoimisto Rauno Kangasniemi Oy:n vuonna 2008 suunnittelemaa hallia. Halli oli tarkoitus rakentaa Pirkanmaalle, Kurun Olkitaipaleen kylään. Työssä selvitettiin aikalaskelmat työvaiheiden kestolle. Vaiheiden keston tietäminen auttaa suunniteltaessa työmaan kokonaisaikataulua. Työssä arvoitiin hinnat materiaaleille sekä työlle. Työssä keskityttiin elementtirakentamiseen. Elementtien teko suojaisessa hallissa on monin verroin nopeampaa ja helpompaa kuin paikalla rakentaminen. Elementtien kuljetus vaatii hieman logistiikkasuunnittelua, jotta rakentaminen sujuu järkevästi. Työssä havaittiin olevan järkevää käyttää samaa kalustoa kuljetuksiin ja nostotöihin. Työn on tarkoitus toimia yleisohjeena rakennustyön toteuttajalle suunniteltaessa materiaalihankintoja ja aikatauluja laskettaessa. Siirtokaluston ja tarvittavien työkoneiden esittäminen auttaa hahmottamaan rakennustyön logistisia tarpeita.
Betonielementtitehtaan tietojärjestelmät ja mittausautomaatio
Poikkipintasuureiden määritys elementtimenetelmällä
Sahan toimilaitteiden mitoitus
Domino, rakennuselementtijärjestelmä
Betonikuiluilla jäykistetyn talon mallinnusohje FEMillä ja tulosten tulkinta
Miehistönkuljetusajoneuvon rungon suunnittelu
Elementtitehtaalla valmiiksi ohuteristerapattujen elementtien valmistusohjeet Pellon Betonille
Monikäyttöiset rakennuselementit
Palkki : lujuuslaskennan perusteet
Mikrojärjestelmien virtausdynamiikka numeerisen mallintamisen näkökulmasta
Palkkilaskentasovellus
Opinnäytetyö lisäkerroksen tuotantotapavertailusta tehtiin Rakennusliike Aki Hyrkkönen Oy:lle. Perinteisesti puurakenteiset ratkaisut on tehty työmaalla, koska yrityksellä on erittäin päteviä puurakentajia. Opinnäytetyön tarkoitus oli saada selvyys elementtitoteutuksen kannattavuudesta verrattuna paikalla tehtyyn. Tampereelle Koivukuja 6: n saneeraus ja laajennuskohteeseen laadittiin molemmat suunnitelmat ja niiden perusteella voitiin vertailla toteutustapojen hintoja, aikataulua, logistiikka ja muita vaikutuksia työmaatekniikkaan. Yleensä toteutustapa määräytyy hinnan perusteella. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin näkemään kokonaiskuva ja vertailua lukujen takana. Lukujen perusteella halvin ei aina toteutuksena tule olemaan halvin. Tulevissa toteutuksissa paikalla tehtävät seinät on kilpailukykyinen vaihtoehto elementtirakentamiselle. Molemmilla toteutustavoilla on omat vahvat paikkansa, mikä tekee suunnittelusta haastavaa eikä itsestään selvää.
Öljyntuotantolautan kehärakenteen väsymistarkastelu
Oikosulkumoottorin laskennallinen mallintaminen
Tämä opinnäytetyö on tehty Huurre Insulation Oy:lle ja sen tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa uusi elementtijärjestelmä. Huurre Insulation tekee kylmä-, pakkas- ja puhdastiloja vaativiin tarpeisiin. Vanha elementtijärjestelmä on ollut käytössä vuosikymmeniä, ja nyt yrityksellä on tarve kehittää sitä tuotantotehokkaammaksi ja parempilaatuiseksi. Käytännössä uuden elementtijärjestelmän suunnitteleminen tarkoittaa yhtiön päätuotteen kehittämistä eteenpäin. Projekti on erittäin tärkeä yhtiön hyvinvoinnin kannalta ja näin ollen on herättänyt suurta kiinnostusta yhtiön ja jopa Huurre Group konsernin sisällä. Opinnäytetyön aikana läpikäytiin monia kokouksia ja keskusteluja yhtiön eri henkilöiden kanssa liittyen uuteen elementtijärjestelmään. Projektissa tutkittiin uuden elementtijärjestelmän asettamia vaatimuksia, käsiteltiin esitutkimuksissa saatuja tietoja ja tutkittiin kilpailijoiden vastaavia elementtijärjestelmiä. Näiden vaiheiden jälkeen kehittelimme omia versioita erilaisista ratkaisuvaihtoehdoista. Kehittelyn johdosta pääsimme siihen lopputulokseen, että oikea ratkaisu Huurre Insulationille on nykyisen kaltainen elementtijärjestelmä, joskin paljon paranneltuna versiona. Näkyviä tuloksia tämän projektin aikana syntyi prototyyppimallin muodossa. Prototyyppimallissa oli tuotetta parantavia ominaisuuksia, ja se tehtiin kehityksen tuloksena saaduilla uusilla menetelmillä. Tuloksia on saatu myös teknisten ominaisuuksien lisäksi mm. huonesuunnittelussa ja tuotannon priorisoinnissa. Projektin laajuuden takia työ tulee jatkumaan vielä tämän opinnäytetyön jälkeen. Opinnäytetyön aikana saadut tulokset ovat hyvin lupaavia ja toteuttavat asetetut tavoitteet.
Hallirakennuksen rakentaminen
Rakentamismenetelmän vaikutus puurakenteisen pientalon toteuttamiseen
Teollinen puurakentaminen
