http://www.yso.fi/onto/yso/p24578 ylimielisyys
ylimielisyys ylimielisyys
Jonas : unelmaelämää?
Suomalaisuuden rintamalta
Ellen ja rakas vihollinen
Kansanvalistuksen ja kansallisen olemassaolon puolesta : Savo-karjalaisen ja Savolaisen osakunnan ylioppilaiden aatteellinen toiminta murrosten vuosikymmeninä 1890-1914
Purppuranpunainen hibiskus
Metsähanhet
Taifuunivuosi : romaani
Fennomanian monet kasvot
Hyvässä terässä
Ettekö te tiedä, kuka minä olen : ylimielisyyden historiaa
Murrosajan ylioppilaita
Ulkosaaristossa
Näkijä
Sivistyselämä
Paha kulkee edellä
Sven Palme ja Suomi
Reippaat tytöt ja rohkeat pojat : nuorison kansallismielinen kasvatus Suomessa vuosina 1934-1938
Kiinan sulkeutuminen on myytti
Hoitovirhe
Ylioppilaat ja Suomalaisuuden Liitto
Nuoren ylioppilaan kirjeitä 1850-luvulta
Viisaiden viikinkien talo
Toinen : romaani
AKS:n tie : Akateeminen Karjala-Seura isänmaan ja heimoaatteen asialla
Unelmaelämää?
Pelon ratsumiehet
Tarina herra Nallesta, joka ei löytänyt paikkaansa maailmasta : Björn Wahlroosin epävirallinen elämäkerta
Kuinka pikku Täplästä tuli iso koira
Kansallinen projekti : historiankirjoitus ja politiikka autonomisessa Suomessa
Soi sana kultainen : Maamme-laulun viisitoista vuosikymmentä : vår nationalsång 150 år = Vårt land
Kuunpimennys ; Kapinallinen
Sääty-ylioppilaasta ensimmäisen polven sivistyneistöön : jumaluusopin ylioppilaiden sukupolvikehitys ja poliittis-yhteiskunnallisten näkemysten muodostuminen 1853-1918
J. R. Danielson-Kalmari : historiantutkija ja -opettaja
Helsinki 12
Poni porstuassa
Kansalaismielen synty : Suomen ylioppilaiden aatteet ja järjestäytyminen ilmentämässä yleisen mielipiteen ja kansalaistietoisuuden kehittymistä v. 1853-1871
Isänmaan aate : J. L. Runeberg 200 vuotta
Virma ja traktori tuksu
Folia Hungarica. 3, Helsingin yliopiston Unkarilainen laitos 60-vuotias : A Helsinki egyetem magyar intézete 60-éves
Ylioppilaiden kansalaiskaartipuuhat v. 1861
Korppien kiista
Tyhmiä eläimiä
Enkö koskaan ole tarpeeksi hyvä? : kuinka tytär voi toipua narsistisesta äidistä
Noitalapsi
Esa, psykopaatti : romaani
Baltian historian tutkimuksen traditio jatkuu
Yliopisto, kirkko ja yhteiskunta : Aila Lauhan juhlakirja
Me olemme kansakunta : Viron kansallinen herääminen 1800-luvun jälkipuoliskolla : näyttely 20.8.-1.11.1992 = Wir sind eine Nation : das nationale Erwachen Estlands in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts : Ausstellung 20.8.-1.11.1992
