http://www.yso.fi/onto/yso/p24546 jäsenet
jäsenet jäsenet
Unifemin tunnettuus ja sen toiminnan kiinnostavuus : Kansalaistoiminta osallistumisväylänä, sekä ihmisoikeuksien arvotus
Lääkealan toimijat kannustavat avoimuuteen
Onnistu tiimityössä : tiimin jäsenen kirja
Kotilomakyselyn uudistaminen AVH-potilaan omaisille Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Vanhempien tärkeäksi kokemat arvot varhaiskasvatuksessa
Siksi kuulun kirkkoon
Uudelleenajattelun aika
Ryhmätyö-lehti
Ymmärryksiä EU-yhteistyön merkityksestä korkeakoulupolitiikassa
Liittovaltuuston jäsen
Pieniä suuria tarinoita Kokoomuksesta : totta ja toivoa
Jäsenviestinnän kehittäminen  : case: Hämeen kauppakamari
Teollisuustoimihenkilö 1981 : Suomen teollisuustoimihenkilöiden liitto r.y:n jäsenten rakenne ja sosiaalistaloudellinen asema vuonna 1981
Retinoblastoomaa sairastavan lapsipotilaan ja hänen perheensä tukeminen : katsaus tutkimustietoon
Tradenomiliitto TRAL ry:n jäsenten rooli strategisen johtamisen tukena ja/tai toimijana
Vaihtoehtoisen maailmankaupan toteuttajat : arvojen ja asenteiden heijastuminen kulutuskäyttäytymiseen lappeenrantalaisessa kehitysmaakaupassa
Valakirjasta elämäkerrastoon
Taitoluisteluseuran jäsenten aktivoiminen seuratoimintaan markkinointikeinojen avulla
Elämäni gangsterina : Cannoballin sisäpiiriläisen tunnustukset : MP3
Liiton valttikortit : tessi, työttömyysturva ja luottamusmies
Raahen Psyyke ry : Jäsenkysely 2012  : Yhteenveto ja analysointi
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82
Enemmän vuoropuhelua  kaikkien kesken : Selvitys Suomen ammattikorkeakouluopiskelijakuntien liiton järjestämistä tapahtumista
Keskosena syntyneen lapsen ja perheen välinen vuorovaikutus : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Tampereen osaston Nuput -vertaisryhmän ohjaus
Jäsenlehden ilmeuudistus : Suomen Nukkeyhdistys ry
Aluejärjestön merkitys näkövammaisille Uudellamaalla : Helsingin ja Uudenmaan Näkövammaisten jäsenkysely 2013
Urheilun keskusjärjestöjen jäsenmäärissä tapahtuneet maantieteelliset ja historialliset muutokset 1951−1991
Nuorsuomalainen puolue murrosajan ilmiönä
Esitutkimuksen merkitys uuden mittarin tutkimuskäytölle : esimerkkinä POSEK-mittari
Jukka Ukkola liikuntaneuvostoon
Alueiden komitean hallituksen ja valiokuntien suomalaisjäsenet valittu : EU-uutisia
Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaa ry:n julkaisuiden toimivuus ja kehittäminen
Perheen tukeminen psykiatrisessa avohoidossa vanhemman sairastuessa psyykkisesti : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Hyvinkään Seudun Allergia- ja Astmayhdistyksen jäsenten kokemuksia ja toiveita yhdistyksen toiminnasta
Jäsenhankintakampanjan suunnittelu Koski-Golf Ry:lle
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 2/2010
Helsingin seudun kauppakamarin jäsenten ja ei jäsenten mielikuvaerot
Näin Hyksin asuntolasta tuli eläinaktivistien toimipiste
Jäsenpalveluiden kehittäminen- Case Suomen Vuokranantajat ry
Tiivistelmä: Jäsenlehden ilmeuudistus : Suomen Nukkeyhdistys ry. Opinnäytetyönäni tein Suomen Nukkeyhdistyksen jäsenlehden ulkoasu-uudistuksen. Lehden ilme oli jäänyt ajastaan jälkeen ja tarvitsi täysin uuden visuaalisen ilmeen.  Tavoitteenani oli kehittää omaa osaamistani lehtigraafikkona, hallita isoa kokonaisuutta ja muuttaa jäsenlehden ulkoasua aikakausilehtimäisempään suuntaan. Teoriaosuudessa käyn läpi lehden ongelmakohdat ja esittelen lehden uuden ilmeen visuaaliset elementit sekä rakenteelliset ja typografiset ratkaisut.  Uudistuksen jälkeen lehti on visuaalisesti yhtenäisempi, helppolukuisempi ja tavoittaa toivottavasti tätä kautta myös enemmän lukijoita.
Kunta-alan osaajista työyhteisöviestinnän osaajia
Yksi tappava syrjähyppy
Ajatuksia toimivista tiimeistä ja tiimivalmennuksesta
Jäsentyytyväisyystutkimus Pohjois-Kymen Psoriasisyhdistys ry:lle
Äkillisesti sairastuneen potilaan perheenjäsenten ohjauksen haasteet päivystyspoliklinikalla
Modernien puolueiden kertomukset : kokoomuslaisten ja sosiaalidemokraattien puoluekäsitykset 1960-1970-luvuilla kertomusnäkökulmasta
Valtion taidetoimikunnille ja taiteen keskustoimikunnalle uudet jäsenet
Valtuutetun ja kunnanhallituksen jäsenen esteellisyys koulua lakkautettaessa
Suuret erot EU-maiden kansallisissa instituutioissa vaikeuttavat yhtenäisten sääntöjen luomista koko EU:n  alueelle. Sääntöihin on usein liittynyt myötäsyklisyyden ongelma, joka on pahentanut julkisen talouden epätasapainottomuuksia.  Mikäli EU pysyy itsenäisten valtioiden liittona, painopistettä finanssipolitiikan sääntöjen  kehittämisessä pitäisi siirtää kansalliselle tasolle, jolloin jäsenvaltioiden erityispiirteet kansallisten instituutioiden  näkökulmasta voidaan paremmin ottaa huomioon. Kansallisella tasolla EU:n jäsenvaltiot voisivat ottaa  oppia USA:n osavaltioiden käyttöönottamista varautumisrahastoista (rainy days funds). Sen kaltainen rahastomalli  vähentäisi nykyisiin EU-sääntöihin liittyvää demokratiavajetta mahdollistamalla läpinäkyvämmät ja yksinkertaisemmat  säännöt julkisen talouden ohjauksessa sekä sääntöperäisten julkisten investointien suuntaamista  taloudellisesti tehokkaalla tavalla. Politiikan tulosseuranta parantuisi yksinkertaisempien indikaattorien  ja selkeämpien kansallisten sääntöjen avulla.
Toini Hakkarainen: marttatyö aina lähellä sydäntäni
Vuorovaikutus julkisen sairaalan johtoryhmäkokouksissa : johtoryhmäjäsenten osallistumisen tarkastelua vuorovaikutuksen prosessianalyysin keinoin
Lehtiedun voi käyttää
OP-Pohjolan omistajajäsenten käsityksiä jäseneduista ja tyytyväisyys pankin palveluun : Case Pohjolan Osuuspankki
Perheen kanssa tehtävä työ lastensuojelulaitoksessa : Työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia vastaanottokodin perhetyöstä
Pääkaupunkiseudun toisen asteen liiketalouden opiskelijat LTA:n jäseniksi
Sosiaalisen tuen merkitys aikuisena näkövammautuneen perheenjäsenelle
Lakimiesuutiset-lehden uudistus : Ammattilehden kansigrafiikkaa
Äidin rintasyöpä nuoren aikuisen kokemana
Mielikuvat ja odotukset metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeestä palveluja käyttämättömien jäsenten osalta
Kunnallishallituksen jäsen ei ole esteellinen käsittelemään tilinpäätöstä ja vastuuvapauden myöntämistä valtuustossa
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Metsänhoitoyhdistyksen jäsenyys tulevaisuudessa : Case: Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaa ry
Kuinka voin tukea läheisenä? : Opas rintasyöpäpotilaan läheisille
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Uudet jäsenet
Suhteet, yhteistoiminta ja ristiriidat asukasyhdistyksissä
Satakunnan Kokoomusnuoret Ry:n jäsenlehden ulkoasun suunnittelu ja toteutus
Valmistelu-, dialogi- ja päätösulottuvuudet hallituksissa : hallitukset päätöksentekijöinä kunnallishallinnossa
Apteekkariliiton hallitus uudistui
ADHD-lapsen sisarusten asema perheessä : vanhempien ja sisarusten haastattelututkimus
Jäsenhankinta on vaikeaa
Kempele jakoi puheenjohtajuudet kahden vuoden jaksoihin : Jarmo Haapaniemi ja Ahti Tahkola aloittavat puheenjohtajina
Laestadiolaisuuden levinneisyys Suomessa
Sosiaali- ja terveyslautakuntien toimintavat ja merkitys lautakuntien jäsenille
Kunnalla harkintavalta valtuustovapautuksissa
Jäsentyytyväisyys Pekolan Iskussa ja Parolan Visassa
Hallitustyöskentely ja corporate governance osakeyhtiömuotoisissa pk-yrityksissä
Jäsentyytyväisyyskysely ja yhdistyksen toiminnan kehittäminen
Osuuskunnan jäsenen erottamisesta
Verkkopohjainen jäsenrekisteri
Herätysliikkeisiin sitoutuminen ja osallistuminen
Alamäessä : kansankirkon kriisi
Yksilöllisesti yhteisöllisyyteen - Jäsentoiminnan kehittämissuunnitelma Keski-Suomen elokuvakeskukselle
"Jumalanpalvelus on kaiken ydin"
Hallituspalkkiot henkilökohtaista ansiotuloa
Työttömyyskassoihin kuulumattomilla on suuri työttömyysriski
Tiivistelmä: Kaksi historiikkia : Animalian visuaalisuus ja kirjan ulkoasu. Tällä opinnäytetyöllä oli kaksi tavoitetta, tutkimuksellinen ja toiminnallinen, jotka molemmat nivoutuvat Eläinsuojeluliitto Animalia ry:n ympärille. Tutkimuksellinen tavoite oli tarkastella Animalian viestinnän kehitystä yhdistyksen jäsenlehtien kansien kautta ja samalla vertailla niitä suomalaiseen lehtigrafiikkaan ja muuhun graafiseen suunnitteluun. Tutustuin samalla Animalian omaan viestintään ja keräämäni tiedon pohjalta täytin toiminnallisen tavoitteeni, joka oli suunnitella ja taittaa Animalian 50-vuotisesta historiasta kertovan kirjan ulkoasu. Pyrkimyksenä oli tehdä historiikista visuaalisesti mielenkiintoinen ja välttää kuivan asiallista tietkirjamaisuutta. Kirjan pitäisi myös vedota muihinkin kuin yhdistyksen asialle vihkiytyneisiin. Kirja toteutettiin Like Kustannus Oy:n hankkeistamana.  Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Historiikin työryhmään kuului opiskelijan lisäksi Liken kustannustoimittaja, graafikko, jota konsultoitiin muun muassa kirjan teknisestä toteutuksesta, Animalian toiminnanjohtaja ja graafikko, sekä kirjailija.  Opinnäytetyö täytti sille asetetut tavoitteet. Tutkimus valottaa sekä Animalian että suomalaisen lehtigrafiikan ja graafisen suunnittelun vaiheita 1970-luvulta 2010-luvulle esimerkkikuvien avulla. Historiikki valmistui ajallaan ja se julkaistiin 5.4.2011 Animalian 50-vuotistapahtumassa. Kirjan ulkoasu on mielenkiintoinen ja asiakas oli tyytyväinen lopputulokseen.
Tiivistelmä: Taitoluisteluseuran jäsenten aktivoiminen seuratoimintaan markkinointikeinojen avulla. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka erään taitoluisteluseuran passiivisia jäseniä voitaisiin innostaa paremmin mukaan nonprofit-organisaatiolle tyypilliseen vapaaehtoistyöhön. Seuratoiminta oli liian harvan ihmisen vastuulla, ja he kokivat olevansa ylikuormitettuja. Seuralla oli ongelmana se, ettei johtokunta oikein tuntenut tärkeitä sidosryhmiään eli luistelijoita ja heidän vanhempiaan, ja näin ollen heidän osaamistaan ei voitu hyödyntää parhaalla mahdollisella tavalla vapaaehtoistyössä.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, jossa luistelijoilta ja heidän vanhemmiltaan kerättiin tietoa sähköisen jäsentyytyväisyyskyselylomakkeen avulla. Seura halusi erityisesti lisätä johtokunnan ja jäsenten välistä vuorovaikutusta, joten kysymyksiin vastaamalla jäsenet saivat tuotua esille omia mielipiteitään ja kehitysehdotuksiaan, ja toisaalta johtokunta sai selvitettyä, kuinka se voisi parantaa viestintää ja tiedottamista jäsenille. Lomakkeen lisäksi aineistona olivat erilaiset nonprofit-organisaatiota, urheiluseuran mainetta, sidosryhmiä, markkinointiviestintää ja suhdetoimintaa käsittelevät kirjat.    Tutkimuksessa kävi ilmi, että jäsenet ja vanhemmat olisivat kyllä valmiita tekemään vapaaehtoistyötä monessakin asiassa, mutta he eivät koe saaneensa tarpeeksi tietoa seuran järjestämästä toiminnasta. Luistelijat ja heidän vanhempansa eivät täysin tunne tapoja vaikuttaa seurassa. Vanhemmat toivovat erityisesti keskustelun, sähköpostin ja kännykän tehokkaampaa hyödyntämistä vuorovaikutuksessa ohjaajien ja johtokunnan kanssa. Keskeisimmät luistelutunteihin liittyvät kehitystoiveet ovat henkilökohtaisempi ohjaus ja monipuolisemmat harjoitukset.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että erityisesti ryhmähengen ja opetuksen laadun vahvistaminen sekä lasten ja nuorten hyvinvoinnin tukeminen ovat asioita, jotka saavat jäsenet parhaiten sitoutumaan seuraan. Passiivisemmat jäsenet eivät aina koe tulevansa arvostetuiksi lajissa, joten näkyvän arvostuksen lisääminen kaikille tasapuolisesti voi lisätä jäsenten aktiivisuutta kaikessa seuratoiminnassa. Talkootyön tehostamisessa auttaa parempi viestintä, ja esimerkiksi keskustelufoorumin perustaminen seuran kotisivuille voisi saada jäsenet seuraamaan sivuja useammin.
Joko sait?
Aatteellinen yhdistys määräävässä markkina-asemassa : tapaus Suomen Kennelliitto
Varttuneiston ylistys
Opas masennuspotilaan omaisille
Jahti : Suomen metsästäjäliitto - Finlands jägarförbund r.y:n jäsenlehti
Puun ja kuoren välissä
Partiolippukuntien jäsenhankinta ja jäsenyyksien ylläpito
Tavoite : jäsenten hyvinvoinnin lisääminen ja eduista huolehtiminen
Tiivistelmä: Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa : kirjallisen ohjeen kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa ensihoitohenkilöstön kokemuksia vainajan omaisten  ohjauksesta. Toisena tarkoituksena on kehittää kirjallinen ohje vainajan omaisille. Opinnäytetyön  tavoitteena on vainajan omaisten ohjauksen kehittäminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella.  Ensihoitajalta edellytetään potilaan ohjaustarpeen tunnistamisen lisäksi ohjausmenetelmien hallintaa,  oppimisen arviointia ja ohjausmateriaalin tuottamista. Ensihoitotilanteessa ohjauksen tulisi olla konkreettista ja realistista. Ohjaustilanteeseen vaikuttavat monet tekijät, kuten potilaan sosiaalinen ympäristö, aikaisemmat tiedot ja potilaan elämänhallinta.  Opinnäytetyö liittyy Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen lääkinnällisen pelastustoimen  ydinprosessiin, jonka tehtävänä on kehittää sydänpysähdyspotilaan hoidon laatua. ( www.hel.fi/pel).  Sydänpysähdyspotilaiden hoidossa on tilanteita, jolloin hoidosta pidättäytyminen on perusteltua tai  hoito lopetetaan tuloksettomana. Helsingin pelastuslaitoksen sairaankuljetusyksiköt toteavat vuosittain noin 1200 kuolemantapausta (Hätäkeskuksen tietojärjestelmä, HÄTI), joten koemme tärkeäksi kehittää  omaisten ohjausta. Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella ei ole käytössä vainajan omaisille  suunnattua kirjallista ohjetta, joka antaisi vastauksia tilanteen aiheuttamiin tärkeisiin kysymyksiin.  Vainajan omaisten ohjaus tapahtuu tällä hetkellä suullisesti. Opinnäytetyössä keskitytään niihin  tilanteisiin, jolloin potilas on kuollut ja omaisille on tarve antaa ohjausta.  Opinnäytetyössä on käytetty ryhmähaastattelua, jonka tavoitteena on kartoittaa kokemuksia haastateltavilta vainajan omaisen kohtaamisesta, sekä saada ryhmän pohdinnan tuloksena kehitettyä  sisällöltään sopiva vainajan omaisille suunnattu kirjallinen ohje. Ryhmähaastattelu on kokemuksemme mukaan empiirisen tiedon hankintaan hyvin soveltuva menetelmä. Ryhmähaastattelu mahdollistaa monitahoisen informaation keräämisen kiinnostuksen kohteena olevasta aiheesta. Koimme ryhmähaastattelun kokonaisuudessaan toimivaksi ja joustavaksi tiedonkeruumenetelmäksi.  Ryhmähaastattelussa korostui ensihoitohenkilöstön kokemus, omaisten vaihteleva reagointi, omaisten vastaanottokyky ja kirjallisen ohjeen tarpeellisuus.
Kuka olet eklyläinen? : yhdistyksessä on monen lajin lintuharrastajia. Selvitimme, keitä he oikein ovat
SOS-lapsikylässä asuvien lasten näkemyksiä omasta perheestään
Maatalouskeskusten johtokuntien jäsenten rooli : kyselytutkimus maatalouskeskusten johtokuntien jäsenten asennoitumisesta omaan rooliinsa, maatalouden yleisneuvontajärjestön toimintaan ja sen kehittämiseen
OSAKOn jäsenrekisterin analysointi : missä ovat potentiaaliset jäsenet?
Aktiivisuus ratkaisee
Eturauhassyöpäpotilaiden ja heidän läheistensä perheen terveys, toimivuus ja koettu tuki sairaalassa
Ammattiliiton jäsenyys tarpeellista
Yli puolet kirkkovaltuutetuista vaihtuu : Jyväskylän seurakunnan kirkkovaltuusto 2015-2018
Taloustirehtööri Eenokki Piippola
Korpilahti sijaintinsa vanki, perinteensä renki : Korpilahden Lions Club 50 vuotta
Perheen tukeminen osana psykoosipotilaan hoitoa
Case: Avun Maailma : Nuorille soveltuvan visuaalisen ilmeen suunnittelu Suomen Punaisen Ristin jäsenlehdelle
Kemistiliiton opiskelijatoiminta - totta vai tarua ?.
Kasvirohdosvalmistekomitea 10 vuotta
Kuntalaki, hallintosääntö ja kunnanhallituksen edustaja lautakunnissa
Helinä Siikala etsii siltana olemisen mahdollisuuksia
Kehitysvammainen sisaruksena : rikkaus vai rasite?
Kirjallisuuskatsaus perheen emotionaalisesta ja tiedollisesta tukemisesta aikuisen sairastaessa syöpää
Tuovisen lista : mitä he olivat miehiään
Suomen Ammattivalmentajat SAVALin jäsentutkimus 2013 : epäkohtia esille
Tiivistelmä: Tyytyväisyyskysely osuuskunnan jäsenille : Salok Osk. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Salok Osk:n jäsenistön tyytyväisyyttä osuuskunnan toimintaan, henkilökuntaan ja palveluihin. Tutkimus suunniteltiin niin, että se kattoi kaikki Salokin eri osa-alueet ja antoi tulokseksi mahdollisimman kattavan yleiskuvan jäsenten tyytyväisyydestä osuuskunnan toimintaan. Tavoitteena oli käyttää tuloksia apuna osuuskunnan toiminnan kehittämisessä ja tulevaisuuden suunnittelussa. Opinnäytetyö sisältää kaksi osa-aluetta, teoriaosuuden ja varsinaisen tutkimusosuuden. Teoriaosuudessa käsiteltiin osuustoimintaa ja asiakastyytyväisyyttä, sekä niiden välistä yhteyttä. Varsinaisessa tutkimusosuudessa paneuduttiin tutkimusmenetelmään, tutkimuksen suorittamiseen ja tuloksiin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Kvantitatiiviseen tutkimukseen päädyttiin sen vuoksi, että tutkija oli tutkittavalle joukolle ennestään tuttu ja tutkittavat sijaitsevat hajallaan ympäri Suomen. Kyseessä oli kokonaistutkimus, koska tutkittava perusjoukko oli pieni. Kysely lähetettiin e-lomakkeena 52 Salokin jäsenyrityksen edustajalle sähköpostitse. Kyselyyn vastasi 30 jäsenyrityksen edustajaa ja vastausprosentiksi muodostui näin ollen 57,7 %. Vastaukset analysoitiin SPSS-ohjelman (Statistical Package for Social Sciences) avulla ja sen lisäksi tuloksia kuvaavien taulukoiden ja kuvioiden luomiseen käytettiin myös exceliä. Mitään suuria tyytymättömyyden kohteita ei kyselyssä tullut esille ja tulosten perusteella Salokin toimintaan oltiin tyytyväisiä. Sähköpostia tehokkaimpana tiedotuskanava piti 93 % vastaajista ja tämä oli yllättävä tieto, koska Salokissa on tietoisesti pyritty tiedottamaan intranetissa. Salokin henkilökunnan tulisi suorittaa enemmän jäsenyritysvierailuja ja tyytyväisyystutkimuksia olisi hyvä suorittaa myös jatkossa. Jatkokyselyissä voisi paneutua yksityiskohtaisemmin tarkasteltavaan osa-alueeseen.
SAK:n jäsentutkimus : luottamus liikkeessä
Kaksi historiikkia : Animalian viestintä ja kirjan ulkoasu
Hallituksen jäsenen vastuu yhtiön maksukyvystä ja varojen vähentymisestä
Mestarimuurarin kirja : Suurloosin ohjekirja 2008
Kytösavut. 11.
Suomen Attacin jäsenistön sosiaalinen muotokuva
Yhteisyrittämisen ongelma : Osuuskunta Ammattimiehen jäsenten kokemukset osuustoiminnasta v. 1996
Insomnian ensioireet
Kaupunginhallitus 1967-1968
Yksi tappava syrjähyppy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Se on mahottoman mukava hiirileikki" : mikä motivoi ikääntyneitä uuden tekniikan käyttöön? : esimerkkinä pankin asiakaskerhon jäsenet
Matkustaminen lapsiperheessä : Toteutuneita ja toteutumattomia matkoja Suomessa
Onko EU:n finanssipolitiikan säännöille vaihtoehtoa?
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Suomen Vapaa-ajankalastajien Keskusjärjestön jäsenten mielipiteitä keskusjärjestön toiminnasta. Lisäksi haluttiin tietää kuinka paljon jäsenten kalastustottumukset ovat muuttuneet edellisestä Suomen Kalamiesten Keskusliiton järjestämästä tutkimuksesta vuodelta 1992. Tutkimus on osa Suomen Vapaa-ajankalastajien toimintatavoitteita vuosille 2008-2012. Opinnäytetyön aineiston kerääminen toteutettiin postissa lähetettävällä kyselykaavakkeella sekä sähköisenä Webropol-kyselynä. Postikyselyn saaneet jäsenet valittiin systemaattisella tasaväliotannalla jäsenrekisteristä. Otoksen kooksi valittiin 800, joka on 1,8 % järjestön jäsenistä. Palautettuja kyselyitä saatiin 241 kappaletta. Sähköiseen kyselyyn pystyivät vastaamaan kaikki keskusjärjestön jäsenet. Sähköiseen kyselyyn vastanneita oli 351 kappaletta. Tutkimuksessa selvisi, että jäsenten kalastustottumukset ovat monipuolistuneet merkittävästi edellisen tutkimuksen jälkeen vuodelta 1992. Vetouistelun ja vapakalastuksen suosio oli noussut merkittävästi. Jäsenistä merkittävä osa olisi valmis käyttämään lisää rahaa jäsenmaksuihin vastinetta vastaan. Harva jäsen piti jäsenmaksuja tällä hetkellä liian korkeina. Uudistamista jäsenet kaipaisivat erityisesti SVK:n järjestämiin kalastuskilpailuihin. Suomen Vapaa-ajankalastajien Keskusjärjestön arvot ovat jäsenten mielestä oikeat ja arvoja vaalitaan. Jäsenten mielestä keskusjärjestö ajaa vapaa-ajankalastajien etua, mutta näkyvyyttä olisi syytä parantaa. Suomen Vapaa-ajankalastajien keskusjärjestön pitäisi uudistaa kilpailutapahtumia uusien jäsenien saamiseksi ja näkyvyyden parantamiseksi. Erityisenä uhkana järjestölle on jäsenten korkea keski-ikä. Lapsia ja nuoria täytyisi saada mukaan jäseniksi ja innostaa mukaan järjestötoimintaan. Suomen Vapaa-ajankalastajien Keskusjärjestöltä toivottaisiin lisää vaikutusvaltaa kalastusasioiden päätöksentekoon ja tehokkaampaa vapaa-ajankalastajien etujen ajoa.
Jäsenlähtöinen markkinointiviestintä seurakunnissa : Case: Lapuan hiippakunnan seurakunnat
Sitoutumattomuus suomalaisessa golfissa
Kiintymys suomalaisissa perheissä : äidin, isän ja lapsen kiintymyssuhteiden vastaavuus
Nukkuvasta rivijäsenestä aktiiviseksi kristillisdemokraatiksi
Siellä missä päätetään
Unkarissa ei väitellä EY:hyn liittymisestä
"Toiminnan kehittäminenhän on AINA tärkeää"  : Invalidiliiton, "Arvioidaan ja kehitetään yhdistyksen toimintaa!"-kurssin vaikutusten arviointi jäsenyhdistysten toiminnassa
Sotilasleiriltä Senaatinlinnaan : Venäjän armeijan suomalaiset aatelisupseerit itsevaltiaan luottomiehinä Keisarillisessa Suomen Senaatissa 1809-1917
Vertaistuki - arjen voimavara : keskusteluja vertaistukitoiminnasta Kaprakan kesässä 2006
Muutoksia hallituksen jäsenyydestä maksetun palkkion verotukseen
Jäsenet toivovat alalle parempaa näkyvyyttä
B-sairaalan liittohallitus
Ensimmäiset ratkaisut vaalikelpoisuudesta kunnanhallitukseen ja lautakuntaan
Puiden ystäväin ja tutkijain kirjasto
Irma Kupiainen Hyvän Mielen Talon ry:n kunniajäseneksi
Dendrologian Seura - Dendrologiska Sällskapet ry. perustettiin vuonna 1969. ”Yhdistyksen tarkoituksena on edistää suomalaisten ja Suomessa menestyvien ulkomaisten puuvartisten kasvilajien ja niiden muotojen tutkimusta ja tuntemusta silmällä pitäen niiden merkitystä ja käyttöä luonnon ja maiseman hoidossa, vihreytyksessä, puistojen ja puutarhain suunnittelussa sekä metsän- ja muussa viljelyssä.”.
Sylva ry:n toiminnan kehittäminen : Yhdistyksen suunnitelmallinen kehittäminen jäsenkyselyä apuna käyttäen
Joo-mies: Mikkel Näkkäläjärvi sanoo tilaisuuksille kyllä
Kalevalaisen jäsenkorjauksen yhteydet kävelyn biomekaniikkaan ja hermolihasjärjestelmän toimintaan
Lippukunnan vaihto partiossa : Kokemuksia ja ideoita
Raahelainen W. Lindman perustamassa seuraa
Lääkkeistä revitään lisää
Edunvalvonta ammattiyhdistyksessä
Aatteen lipusta hallitun kamppailun foorumiksi : periaatteellinen puolueohjelma harjaannuttamisen ja poliittisen pätevöitymisen näyttämönä
Nuori Jytyläinen, passiivisesta jäsenestä aktiiviseksi
Varsan raajan valgus- ja varus-virheasennot, kirjallisuuskatsaus
Kaksi historiikkia : Animalian visuaalisuus ja kirjan ulkoasu
Julkaisuprosessi  yhdistystoiminnassa : painetun  ja  sähköisen  jäsenjulkaisun  kehittäminen
Tilintarkastus- ja asunto-osakeyhtiölain vaikutus taloyhtiön tilintarkastukseen hallituksen näkökulmasta
Jäsenkysely Tampereen Seudun Metsänomistajat ry:lle
Läheisten kokemuksia syömishäiriökriisin keskellä
Jäsenrekisteriohjelman käytettävyys
Tiivistelmä.
Altia Viinikerhon messutoiminnan kehittäminen ViiniExpossa 2004
Psykologia-lehti Psykologiliiton jäsenten silmin
Ammattijärjestökiinnittyminen : SAK:laisten jäsensuhteen tarkastelua
Jäsenluettelo
Pamauksen poikia : haastattelukirja
Apu menee perille : Mielipidetutkimus avustusjärjestö Kesseli Ry:n toiminnasta
Round Table Suomi-Finland ry:n jäsenistön kartoitus yhteistyökumppanien hankintaa varten
Vihan morsian : tosikertomus
Abstract: Cooperation in bank : case Pohjolan Osuuspankki.
Luksusta kotisohvalla
Insomnian ensioireet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jäsenkysely Suomen Vapaa-ajankalastajien Keskusjärjestölle osana järjestön toimintatavoitteita vuosille 2008-2012
Jäsenetujen kehittäminen Turun elävän musiikin yhdistyksessä
Jäsentyytyväisyystutkimus : Case Tennis-61 Ry Vaasa
Kytösavut 11.
Otto Kuusinen NKP:n keskuskomiteassa 1950-luvun puolivälistä 1960-luvun alkuun
Kokouksista kentälle! : kehittämiskeinoja superilaiseen ammattiosastotoimintaan
OSAKOn jäsenrekisterin analysointi : Missä ovat potentiaaliset jäsenet?
Opettaja ja oma lapsi samassa koululuokassa : miten lapsi on sen kokenut?
Työn toimeksiantaja on metsänhoitoyhdistys Päijät-Häme, jonka jäsenistä 35 % prosenttia ei ole käyttänyt metsänhoitoyhdistyksen palveluja 10 vuoteen. Työn tarkoituksena on selvittää näiden jäsenten taustaa, metsätalouden harjoittamista sekä mielikuvia ja odotuksia metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämettä kohtaan. Huhtikuussa 2010 postissa lähetettiin 394 jäsenelle kyselylomake, joista palautui 65 eli 16,5 %. Kyselyyn vastanneita verrattiin keskimääräiseen suomalaiseen metsänomistajaan. Kyselyn kohderyhmää ei tavoitettu kokonaisuudessaan tällä tutkimusmenetelmällä, vaan vain palveluita käyttämättömien jäsenien aktiivisin metsänomistajaryhmä. Pienen vastausprosentin ja otoskoon vuoksi tuloksia voidaan pitää vain suuntaa antavina. Kyselyyn vastanneet kokivat metsänhoitoyhdistyksen onnistuneen tiedottamisessaan hyvin. Metsänhoitoyhdistystä pidettiin myös ammattitaitoisena ja luotettavana, joskin kalliina. Noin 2/3 vastaajista ei aio tulevaisuudessa käyttää metsänhoitoyhdistyksen palveluja. Ne, jotka aikovat käyttää palveluja, aikovat käyttää lähinnä perinteisiä metsänhoitoyhdistyksen palveluja. Ne, jotka eivät aio käyttää, ilmoittivat saavansa palvelun muualta tai osaavansa itse hoitaa metsiään. Vastanneista kolmasosa aikoo käyttää metsänhoitoyhdistyksen palveluja tulevaisuudessa. Vain 5 % vastaajista kertoi saaneensa puhelinsoiton yhdistyksen työntekijältä. Eli metsänhoitoyhdistyksen pitäisi ottaa yhteyttä palveluja käyttämättömiin jäseniin mieluiten henkilökohtaisella tasolla, jotta nämä aikomukset saataisiin muutettua palveluksiksi. Metsänhoitoyhdistyksen jäsenen ei tarvitse tehdä metsälleen mitään.
Tiimi-ilmiö verkosto-organisaatiossa : ilmiötä, käsitteitä ja organisaatiorakennetta selventävä kuvaus
Mihin kirkkoa tarvitaan - elämämme taitekohdat
SEPA jäsenvaltioiden sisäisessä  maksuliikenteessä
Hallituksen jäsenen vastuusta osakeyhtiölain kannalta
Yksinäinen emu
Tyytyväisyyskysely osuuskunnan jäsenille : Salok Osk
Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa: kirjallisen ohjeen kehittäminen
Tekijänoikeusneuvostolle uusi kokoonpano
Kuvittajat ry:n kehittämishanke : järjestötoiminnan kehittäminen
Kartanogolf ry:n jäsenhankintakampanja
Varajäsenet täyttävät edustajiston
Suomalainen ja unkarilainen rippi
Sosiaaliset suhteet uskonnon ilmentäjinä : entisten Jehovan todistajien kokemukset vuorovaikutussuhteista
Sijaissisarusten tuen tarve ja laatu Pohjois-Karjalassa : Selvitys PePPi-hankkeelle
Tauno Uitto jatkaa Valion hallituksessa
