http://www.yso.fi/onto/yso/p24583 aineenvaihduntatuotteet
aineenvaihduntatuotteet aineenvaihduntatuotteet metaboliitit
Siitakesienten terveysvaikutukset ja soveltuvuus makeisiin leivonnaisiin
Sen täytyi tapahtua : mitä jokaisen suomalaisen tulisi tietää ksylitolista
Lääketutkimuksen palvelubisnes kasvaa : oululainen Novamass Analytical pääsee myymään osaamistaan entistä isommille yhtiöille
Katekolisten rakenteiden konjugaatio glutationin kanssa : in vitro-reaktioiden optimointi ja konjugaattien massaspektrometrinen analyysi
CYP2C19-entsyymi - substraatit, inhibiittorit ja geneettinen polymorfia
Novamass tavoittelee isompia asiakkaita
Tiivistelmä: Kvantitatiivinen kvanttimekaaninen 1H NMR-spektrien analyysi : sovellukset ja strategiat.
Tiivistelmä: Siitakesienten terveysvaikutukset ja soveltuvuus makeisiin leivonnaisiin.
Sekundaariset metaboliitit ja niiden tutkimusmenetelmät
Lahosienten tuottamat metaboliitit ja niiden bioaktiivinen testaus
Laktoosittomien maitotaloustuotteiden myynti kasvaa - Mikä on suosion salaisuus?
Sekundaarimetaboliittien vaikutus gerberan kukintojen harmaahomeen (Botrytis cinerea) kestävyyteen
Ruoan riskit
Digeroitujen äidinmaitokorvikkeiden käyttö
Maatalouden materiaalivirrat, ekotehokkuus ja ravinnontuotannon kestävä kilpailukyky : aineiston ja menetelmän kuvaus
Kvantitatiivinen kvanttimekaaninen ¹H NMR-spektrien analyysi. Sovellukset ja strategiat.
