http://www.yso.fi/onto/yso/p24501 viattomuus
viattomuus viattomuus
Irtolehtiä Aatamin päiväkirjasta
Viimeinen syli
Muodikas lapsuus : lapset mainoskuvissa
Nuoret päihdekulttuurinsa kuvaajina
Kuka pelkää mustaa mediaa?
Nuorten elinolot -vuosikirja
Pimeä kehä
Kosmonautti
Baabelin perilliset : esseitä 1970-1979
Maailman Epäluotettavuudesta on näyttelijä Heidi Syrjäkarin Teatteriopettajan maisterikoulutusohjelman taiteellis-pedagoginen opinnäytetyö.  Opinnäytetyön taiteellinen osio on ohjaus Dea Loherin Viattomuus näytelmästä, nimeltään Maailman Epäluotettavuudesta. Se sai ensi-iltansa Taideylipiston Teatterikorkeakoulussa 14.2.2014.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa Heidi Syrjäkari purkaa taiteellisen työn prosessia osiin ja nimeää sen osa-alueita tavoitteenaan ymmärryksen lisääminen teatteriesityksen tekemisestä. Hän käsittelee taiteellisen työprosessin lähtökohtia, erittelee sen vaiheita ja keskittyy tarkastelemaan työryhmässä ohjaajana toimimista. Hän nostaa esiin useita ongelmakohtia ja pyrkii analysoimaan valintoihin johtaneita päätöksiä. Ohjaajana osiossa hän keskittyy erityisesti ohjaaja-näyttelijä sekä ohjaaja-työryhmä suhteisiin. Hän pohtii valtaa ja vastuuta, pimahtamista, väsymistä, näyttelijänohjaamista ja esityksestä irti päästämistä. Lopulta hän pohtii ohjaajan oman tilan tarvetta ja ei-ymmärtämistä taiteellisessa työprosessissa.  Johtopäätöksissä hän summaa löytyneitä ohjaamisen työvälineitä sekä hahmottelee ohjaaja-näyttelijä, teos-taiteilija suhteiden sovelluksia opetustyöhön. Opinnäytteen lopuksi hän suuntaa katseensa tulevaisuuteen ja hahmottelee uutta asennetta taiteelliseen työhön.
Kuolematon
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.2
Neuvotteluja tyttöydestä : "tyttötaide" sekä Katja Tukiaisen, Stiina Saariston ja Maria Wolframin kumoukselliset tyttöyden representaatiot
Tähtisilmä
William Blake & vimmainen genius
Henkien taistelu on avainromaani pulakauden, lapuanliikkeen ja kieltolain Suomesta, mutta se on myös tunnustusromaani, jonka päähenkilöparissa on nähtävissä Lehtosen minuuden kaksi puolta. Viaton maalaispoika, metsänhoitaja Kleophas Sampila joutuu Viksarin eli Ontuvan paholaisen ansaan ja tutustuu "saatanan oppipoikana" Helsinkiin. Viksari näyttää hänelle kaikkien arvostetuimpienkin henkilöiden vialliset puolet, naurettavat heikkoudet ja salassa rehottavat paheet. Teoksesta kasvaa yksilöllisen voitonhimon ja kansalliskiihkoisen joukkohengen satiiri, jossa elää vahvana Lehtosen kapinallinen individualismi: "unta saamaton halu herättää edes rahtunen levottomuutta".
Realismi Pasi Lampelan näytelmässä Viattomuuden loppu (2003) ja Reko Lundánin näytelmässä Tarpeettomia ihmisiä (2003)
Äitini puutarhassa : polkuja naiskirjallisuuteen
Elokuva-arvostelu : [Tess - viattomuuden tarina]
Maailman epäluotettavuudesta
Fantasmagoria ja muita runoja
Hurmeinen kuu
Kirja rikoksesta - rikoskirjako? / Riitta Lindeman
Keisarin uudet vaatteet
Sokeat vuodet
Se tavallinen tarina
Kokoelmalla kerrottu : esineet päähenkilön elämäntarinana Orhan Pamukin romaanissa Viattomuuden museo
Kesäsade
Minä olen Charlotte Simmons
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.1
Sydämeni soi : valikoima runoja ja päiväkirjaotteita
Kaksi amerikkalaista
Viattomuuden museo
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme
Turkkilaista tunnelmointia
Shirley Temple - viattomuuden tuolla puolen?
