http://www.yso.fi/onto/yso/p2457 nielu
nielu nielu
Maamikrobeista puunhankintaan : metsätieteen päivä vuonna 1998 : 21.10.1998 Tieteiden talo Kirkkokatu 6, Helsinki
Kurkunpään ja alanielun syövän leikkaushoito
Ilmastonmuutos ja metsien hoito vaikuttavat metsien hiilitaseeseen
Teuraslampaiden suunalueen mikrobiologinen laatu ja sen vaikutus päästä saatavan lihan laatuun
Nenänielun puolustusmekanismien vaikutus välikorvan ja nielurisan bakteeritulehduksiin
Monta kärpästä yhdellä iskulla : biohiilessä on potentiaalia
Nielemishäiriöt Parkinsonin taudissa
Ekosysteemit ilmastonmuutosta torjumaan
Mittakaavan representaatiot ja osallistuminen Himachal Pradeshin hiilimetsäprojektissa
Nielutulehduspotilas avohoidossa
Yersinia enterocolitican ja Yersina pseudotuberculosiksen esiintyminen englantilaisten sikojen nielurisoissa
Nielurisat ja kitarisa
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla:turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Rikastettu nielunäytemateriaali Streptococcus Pneumoniaen osoittamisessa : maljaviljely- ja antigeeniosoitusmenetelmien toimivuuden testaaminen oireettomien aikuisten nielunäytteillä
Antibioottia vain bakteerin aiheuttamaan nielutulehdukseen
Nielurisat pois laserilla
Aikuisen nielurisaleikkauspotilaan kotihoidon ohjaus ja potilaan kokemukset siitä
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Yersinia enterocolitican epidemiologia ja torjunta : kirjallisuuskatsaus
Onko päiväkirurgia nielurisaleikkauksissa turvallista?
Bakteerinielunäytteenotto-ohje Laboratoriokeskuksen näytteenottopisteissä työskenteleville
Lopullisen lämpönielun varmentaminen painevesireaktorin jälkilämmölle
Metsät ilmaston puolesta
Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen nielunäytteen ottoon
Bakteerinielunäytteenotto kuuluu näytteenottajien perustehtäviin. Näytteitä otetaan paljon etenkin flunssakausien aikana, kun halutaan selvittää onko asiakkaan nielutulehdus viruksen vai bakteerin aiheuttama. Bakteereista beetahemolyyttiset streptokokit ovat yleisimpiä nielurisatulehduksen aiheuttajia, etenkin A-ryhmään kuuluva Streptococcus pyogenes. Bakteerinielunäytteenotolla halutaankin löytää etenkin tämä taudinaiheuttaja, koska se vaatii aina antibioottihoitoa ja hoitamattomana saattaa aiheuttaa ihmiselle vakavia jälkitauteja. Bakteerinielunäyte tutkitaan yleisimmin nieluviljelymenetelmällä. Näytteenoton onnistumisella on suuri merkitys luotettavien tutkimustulosten saamiseksi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen näytteenottotoimintaa ohjaa SFS-ISO 15189 standardi. Standardi sisältää vaatimukset preanalyyttisille tekijöille, johon myös näytteenotto kuuluu. Opinnäytetyön tarkoituksena on laatia näytteenotto-ohje bakteerinielunäytteenotosta. Ohje on tarkoitettu Laboratoriokeskuksen näytteenottopisteissä työskenteleville bioanalyytikoille, laboratoriohoitajille ja laboratoriolähihoitajille Ohje on suunnattu niin kokeneimmille työntekijöille kuin vasta työuraansa aloittaville, ja ohjetta voidaan käyttää myös perehdytystarkoitukseen. Ohje liitetään osaksi Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen laatujärjestelmän preanalyyttisia toimintaohjeita. Opinnäytetyön tavoitteena on yhtenäistää näytteenottokäytäntöä, jotta näytteet olisivat aina yhtä laadukkaita ja edustavia. Opinnäytetyö on toiminnallinen sisältäen bakteerinielunäytteenotto-ohje tuotoksen. Bakteerinielunäytteenotto-ohje kuvaa nielunäytteenoton vaihe vaiheelta. Tuotos on selkeä ja etenee loogisessa työjärjestyksessä. Tuotos perustuu raporttiosassa käsiteltävään teoriaan. Raporttiosuudessa käsitellään Laboratoriokeskuksen laatujärjestelmää ja etenkin näytteenottoa ohjaavia standardeja ja ohjeistuksia, Streptococcus pyogenes ja C- ja G-ryhmän streptokokkien ominaisuuksia sekä niiden kykyä taudinaiheuttajina, bakteerinielunäytteenottoa ja sen analysointia. Raportissa käsitellään myös hyvän näytteenotto-ohjeen laatimista.
Purentaelimen fysiologia
Onko hiiliarvokauppa metsänomistajan seuraava vaihtoehto? : ilmasto muuttuu - muuttuuko metsänhoito?
Hiilineutraali Suomi : miten luodaan ilmastoystävällinen yhteiskunta?
Kurkkukipu diagnostinen ongelma: streptokokit hoidettava
Vaihtoehtoiset metsänhoitomenetelmät muuttuvassa ilmastossa : kirjallisuuskatsaus hiilensidontametsätalouteen sekä jatkuvaan kasvatukseen
Tervetuloa toimenpiteeseen : Kirjallinen opas kita- ja nielurisaleikkauksiin tulevien lasten vanhemmille
Energiapuuta metsäviljelmiltä
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit sekä foniatrian perusteet
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonekaasupäästöt vuoteen 2040
Leikki-ikäisen tonsillektomiapotilaan emotionaalinen tuki pre- ja postoperatiivisessa hoitotyössä
Pienen pojan yölliset kauhukohtaukset : [vinkistä vihiä]
Metsät ja hiilivirtoja ohjaava ilmastopolitiikka
Nielutulehdus
Nieluajoksen hoitokäytäntö TYKS:ssa
Monitieteisen hiilen matkassa
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla : turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Metsäekosysteemien toiminta ja metsien käyttö muuttuvassa ilmastossa
Nielemishäiriöt aikuisneurologisissa sairauksissa : tutkimus, kuntoutus
Huuli-suulakihalkiolasten hammasvalliäännevirheet : yhteys kasvojen morfologiaan ja nenäportin toimintaan : väitöskirjakatsaus
Kitarisa pois
Viisi askelta Suomen hiilivarastojen pelastamiseksi ja kasvattamiseksi
Nenänielun ahtaus ja tutin käyttö altistavat korvatulehduksille : väitöskirjakatsaus
Penisilliinitoleranssi ja sen merkitys nielurisatulehduksen hoidossa
Risat nielurisat
Ylähengitysteiden ahtaumien korva-, nenä- ja kurkkutautiopillinen tutkiminen ja leikkaushoito
Suomen metsät päästöiksi? : uusi ilmastosopimus
Streptococcus pyogenes on A-ryhmän streptokokki, joka kasvaa maljalla muodostaen beetahemolyyttisiä pesäkkeitä. Yleisin S. pyogeneksen aiheuttama tauti on tonsilliitti eli nielurisatulehdus. Tonsilliitin oireita ovat esimerkiksi kurkkukipu, vaaleat katteet nielurisoissa, aristavat imurauhaset sekä kuume. S. pyogenes voi aiheuttaa myös vakavia yleisinfektioita. S. pyogenes kuuluu normaaliflooraan. Se pystyy aiheuttamaan infektion, jos esimerkiksi elimistön puolustuskyky heikkenee. Epäiltäessä S. pyogeneksen aiheuttamaa infektiota, otetaan nielunäyte. Streptokokin kantajalla ei ole oireita eikä vasta-ainereaktiota, mutta hänen nieluviljelynsä on positiivinen. Kantajalla on bakteeria nielussa vähän ja hän ei aiheuta vaaraa muille ihmisille. Aikuisväestöstä A-ryhmän streptokokin kantajia on normaalisti alle 5% ja lapsista noin 15-25%.  Kantaja voi aiheuttaa esimerkiksi perheenjäsenille toistuvia streptokokkitonsilliitteja. RT-qPCR:ää käytetään muun muassa virusten, bakteerien ja parasiittien havaitsemiseen. RT-qPCR-menetelmä mahdollistaa reaktion seuraamisen reaaliajassa. RT-qPCR on erittäin tarkka, sensitiivinen, spesifinen ja nopea tekniikka.   Tutkimus toteutettiin Agricola-hankkeeseen. Tutkimuksessa kartoitettiin oireettomia A-ryhmän streptokokin kantajia RT-qPCR-menetelmällä. Tutkimus aloitettiin ja tutkimusluvat saatiin keväällä 2012. Tutkimukseen tarvittavat nielunäytteet (n=109) otettiin Turun Ammattikorkeakoulun Ruiskadun toimipisteessä. Näytteet otettiin itsensä terveeksi tuntevilta vapaaehtoisilta Turun Ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja henkilökunnalta. Näytteet analysoitiin syksyllä 2012 Turun Ammattikorkeakoulun Lemminkäisenkadun toimipisteessä.  Tutkimustuloksia vertailtiin kolmella eri menetelmällä, joita olivat viljely, antigeeni-pikatesti ja PCR. Viljelyssä positiivisia näytteitä oli 1,8%, pikatestillä 5,5% ja PCR:llä 52,3%. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että PCR-menetelmää tulee vielä kehittää luotettavien tulosten saamiseksi.
Uniapneapotilaiden nieluleikkaukset eivät ole riskittömiä
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Hakata vai säästää : metsät ja ilmastonmuutos
Maatalousmaan metsityksen kehitysnäkymät Suomessa ja hiilinielupotentiaali vuosina 2000-2012
Streptocultnieluviljelyn tulkinta perusterveydenhuollossa
Kurkunpään ja alanielun syövän kirurginen hoito
Korva, nenä ja nielu
Troopiset turvekerrostumat vaikuttavat ilmastonmuutokseen
Puhtaan kehityksen mekanismin pienimuotoiset hiilinieluhankkeet : sääntelyteoreettinen analyysi
Metsäsektorin suhdannekatsaus 1998-1999
Oireettomien streptokokki-A-kantajien kartoittaminen nieluviljelyllä
Helpi hellii ilmastoa : ruokohelpi varastoi hiiltä maaperään
Hiilinielut ja ilmastosopimuksen kustannukset
Oireettomien A-ryhmän streptokokin kantajien kartoittaminen RT-qPCR-menetelmällä
Metsähallituksen hallinnoimien metsien hiilitaseet
Suun ja nielun työperäiset sairaudet
Metsien kestävästä käytöstä väline ilmastonmuutoksen torjuntaan
Ilmastopolitiikan tavoitteena tulee olla kustannustehokas ilmastonmuutoksen hillintä. Nykyisin EU:ssa sovellettava ilmastopolitiikka on onnistunut luomaan kannustimia kasvihuonekaasupäästöjen ilmastovaikutusten huomioimiseksi. Toimet, kuten päästökauppa ja energiantuotannon- ja kulutuksen tuki- ja verojärjestelmät, hillitsevät päästöjä. Sen sijaan metsänhoidolle ja puun käytölle ei ole luotu kannustimia, jotka ottaisivat hiilen sidonnan positiiviset ilmastovaikutukset huomioon. Nykyinen  politiikka  on  siis  vaillinaista,  koska  se  jättää  hyödyntämättä  hiilinielut.  Sovellettavan ilmastopolitiikan vaillinaisuus vääristää puun käyttöä suhteessa muihin tuotantopanoksiin ja siten metsävarojen ohjautumista eri käyttökohteiden välillä. Metsän ja puutuotteiden hiilivarastojen ottaminen täysipainoisesti ilmastopolitiikan työkaluvalikoimaan asettaisi puun yhdenvertaiseen asemaan muihin tuotantopanoksiin nähden. Oikealla tavalla kohdistuva ilmastopolitiikka ohjaisi kustannustehokkaaseen ilmastonmuutoksen hillintään ja poistaisi tarpeen nykyjärjestelmää tukevilta, osin keinotekoisilta, ohjauskeinoilta kuten erilaisten kestävyyskriteerien soveltamiselta. Metsien hiilinielua  voidaan  hyödyntää  Kioton  pöytäkirjan  velvoitteisiin  vain  rajoitetusti.  Tämä  vähentää valtioiden  kannustimia  ottaa  käyttöön  metsiin  kohdistuvaa  kattavaa  ilmastopolitiikkaa.  Pariisin ilmastosopimuksen  toimeenpanossa  tulisi  tehdä  muutoksia  näihin  käytäntöihin.  Artikkelimme metsien ilmastovaikutuksiin kytkeytyvä ohjauskeino-näkökulma auttaa ymmärtämään, miten metsien rooli tulisi ottaa huomioon ilmastonmuutoksen hillinnässä ja sitä tukevassa politiikkatyös.
Tiivistelmä.
Ruokohelpi avuksi päästövähennystavoitteen toteutumiseen
Maapallon hiilivarastosta uhkaa tulla palmuöljyplantaasi
Vanhempien kokemuksia nielurisaleikatun lapsen hoidosta Kuusamon terveyskeskuksessa
Nielemishäiriöiden arviointi- ja hoitokäytännöt akuuttisairaaloissa : kehittämishankkeen loppuraportti
Ojitetun Kalevansuon historialliset kasvillisuusmuutokset ja turpeen kertyminen
Ilmastosopimuksen taloudelliset vaikutukset metsäsektoriin
Luonnon kasvihuonekaasulähteiden ja -nielujen laskenta maakunnallisella tasolla
Nielun alueen hengitysteiden ahtautuminen ja leukojen alueen kehitys - yhteys uniapneaan
Norjalainen olkiprojekti : biohiilellä peltoon viljavuutta
Metsät biotalouden raaka-aineena ja hiilinieluna
Nielurisaleikkauksen jälkivuoto
Ilmastonmuutos Pohjois-Karjalan mahdollisuutena : Ilmastonmuutoksen Pohjois-Karjala -projekti
Pohjolan metsät ja muuttuva ilmasto
Biohiili on maanviljelijälle suuri mahdollisuus
Metsä : monikäyttö ja ekosysteemipalvelut
Yersinia enterocolitica-kantojen pulssikenttätyyppien erot sikaloiden välillä
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
Nieluviljely ja streptokokkiantigeeniosoitus; Vasta-ainetestit
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategian ympäristöarviointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida hiilensidontametsätalouden sekä jatkuvan kasvatuksen käyttöönottoa Suomen muuttuvassa ilmastossa. Työ perustuu aiheesta löytyvään kirjalliseen tietoon, jonka lisäksi olen pyrkinyt lisäämään siihen omia näkemyksiäni. Tarkoituksena on ensin kertoa, miten ilmasto tulee Suomessa muuttumaan ja miten se vaikuttaa metsätalouteen. Lämpötilan sekä ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden ennustetaan nousevan ja sadannan lisääntyvän. Parantuneiden kasvuolosuhteiden myötä metsien kasvu tulee lisääntymään niin Etelä- kuin Pohjois-Suomessakin. Työn toisessa osassa tarkastellaan metsiin sitoutuneen hiilen määrää ja hiilensidontametsätalouden mahdollisuuksia. Tarkoitus on eri tutkimusten avulla kertoa, miten eri tavoilla metsiä voidaan kasvattaa enemmän hiiltä sitovaan muotoon ja miten metsänomistaja hyötyisi hiilensidontametsätaloudesta. Työssä on listattu myös hiilensidontaan soveltuvia puulajeja sekä arvioitu niiden mahdollista kasvattamista muuttuvassa ilmastossa. Lisäksi tarkastellaan puuenergian sekä puutuotteiden käyttöä ilmastonmuutoksen hillitsemisessä. Hiilensidontametsätalous vaikuttaisi olevan ratkaisu ilmastonmuutoksen haasteisiin. Kolmannessa osiossa tarkastellaan Erkki Lähteen kehittelemää jatkuvaa kasvatusta. Jatkuvassa kasvatuksessa metsiä kasvatetaan säännöllisen erirakenteisena, joka mukailee parhaiten luonnontilaista metsää. Metsässä tapahtuvat hakkuut ja uudistaminen on pienialaista ja lievää. Jatkuvan kasvatuksen laajamittainen käyttöönotto on vielä epätodennäköistä.
Korva-, nenä- ja kurkkutautioppi
Oireettomien streptokokki A -kantajien kartoittaminen antigeeniosoitustestillä
