http://www.yso.fi/onto/yso/p24515 teleterveydenhuolto
teleterveydenhuolto teleterveydenhuolto etäterveydenhuolto
Terveyden edistämisen opas
Etälääketieteen kehityshanke Satakunnassa: C-Medi : 1. vaiheen raportti
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Tietotekniikan alueellinen verkostoituminen : henkilöstön asennoituminen terveydenhuollon tietoteknologiaan Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueella
Hoitohenkilökunnan kokemuksia VIRTU-kanavan käytöstä
Terveyskanavan tarina : analyysi digi-tv:n ensimmäisestä vaiheesta
Telelääketieteen arviointiseminaari 4.5.1999 : kooste FinOHTA:n ja PPSHP:n vaikuttavuustutkimuksesta 1996-1999 ja katsaus muihin arviointihankkeisiin
Terveydenhuollon tietotekniikka : terveyden ja hyvinvoinnin sovellukset
Puhelinneuvontadokumentaation vaatimustenmukaisuus ja puhelinneuvonnan vaikuttavuus : Case Pohjois-Karjalan Ensineuvo
Telelääketiedeprojektin jatkuvuussuunnittelu : eMedic-hanke
"Teknologiatalkoilla parempiin hoitotuloksiin" : XVIII Kansallinen telelääketieteen ja eHealth seminaari = "Technology cooperation improving health" : The XVIII Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth : 18.4.-19.4.2013, Seinäjoki
Videoneuvottelutekniikkaa hyödyntävän IkäLinja-palvelumallin prosessikuvaus : Palvelumallin hyödynnettävyys diabetesvastaanotossa
Helmikuussa 2007 siirryttiin Joensuussa terveysasemien järjestämään puhelinneuvontaan. Palvelu järjestettiin siten, että aluesairaanhoitaja vastaa puhelimeen kaksi tuntia päivässä eli yhden tunnin aamulla ja yhden tunnin iltapäivällä. Tämän lisäksi laboratoriovastauksia voi kysyä kahden tunnin ajan iltapäivällä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää millainen ammatillinen osaaminen ja mitkä kompetenssit korostuvat sairaanhoitajan puhelinneuvonnassa eri puhelinneuvontatunneilla ja antaa ideoita puhelinneuvontatyön kehittämiseksi. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineisto kerättiin havainnointilomakkeen avulla maaliskuussa 2010. Tutkimukseen osallistui yhteensä viisi sairaanhoitajaa Joensuun terveyskeskuksista. Aineisto litteroitiin tekstinkäsittelyohjelmalla keräämisen jälkeen ja siitä etsittiin yhdistäviä teemoja. Teemat on kvantifioitu. Tulokset esitetään tekstinä, diagrammina ja taulukoina. Tuloksissa on erotettu toisistaan aamu- ja iltapäivän puhelintunnit laboratoriovastausten puhelintunnista. Aamu- ja iltapäivän puhelintunnilla puhelut koskivat ajanvarausta, pitkäaikaissairauksia, kipua ja äkillisiä sairastumisia. Laboratoriovastausten puhelintunnilla puhelut koskivat kokeiden vastauksia ja röntgenlausuntoja. Aamu- ja iltapäivän puhelintunnilla ja laboratoriovastausten puhelintunnilla korostuvat samat osaamisen teemat ja kompetenssit, mutta niiden sisällä korostuvat eri alateemat. Merkittävimmät alateemat ovat hoidontarpeen määrittäminen, vuorovaikutus, lainsäädännön merkitys ja ohjaaminen. Kehittämisideoita ovat osaamisen alueiden kehittäminen, puhelinneuvonnan tehtävien uudelleen jakaminen, potilaiden informointi omasta terveyskeskuksesta ja internetin käyttö puhelinneuvonnan lisänä.
Tietosuoja terveydenhuollossa : potilaan asema ja oikeudet henkilötietojen käsittelyssä
Telelääketiede ja henkilötietojen suoja
Tietotekniikan sovelluksia terveydenhuollossa
Fysioterapeuttisen etäohjauksen soveltuvuus ikääntyneiden tasapainoharjoitteluun
Seutukuntatasoisten palveluiden tuottaminen : terveydenhuollon ammattilaisten ja kuntapäättäjien näkemyksiä : Nivala-Haapajärven seutukunnan palvelurakenteen kehittämiseen liittyvä selvitys
Tietosuoja : vaatimukset verkottuvassa tietojärjestelmässä
Videoneuvottelutoiminnan kehittyminen Seinäjoen keskussairaalassa vuosina 1999-2003
Etälääketieteen kehityshanke Satakunnassa: C-Medi2 : 2. vaiheen raportti
Seutukuntatasoisten palveluiden tuottaminen - terveydenhuollon ammattilaisten ja kuntapäättäjien näkemyksiä : Nivala-Haapajärven seutukunnan palvelurakenteen kehittämiseen liittyvä selvitys
IT-avusteiset interventiot diabeteksen ja sydän ja verisuonisairauksien hoitotyössä "A State-Of-The-Art" -kirjallisuuskatsaus
Tiedonhallinta mobiilissa terveydenhuollossa : tiedonhallintaprosessin mallintaminen hoivatyöntekijöiden näkökulmasta
Menneisyyden pirstaleet
Tavoitteena onnistunut käyttöönotto : käyttöönoton ja käytettävyyden arviointitutkimus Case TEL LAPPI II
XIV Kansallinen telelääketieteen ja eHealth seminaari : 2.4.-3.4.2009, Oulu
Lääkärin etävastaanotto perusterveydenhuollossa : satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus videoneuvottelulaitteiston avulla toteutetusta etävastaanottokokeilusta
Monopoli vai kilpailu? : yksityistäminen, sääntely ja kilpailurajat
Televisio ja arkikäyttäytyminen : tutkimus mahdollisuuksista vaikuttaa television avulla kansalaisten terveyteen liittyviin elintapoihin
Telemaattiset apuvälinepalvelut : erityisvastuualueen esiselvitys
Tulevaisuuden verkottuva Suomi : tietoyhteiskuntaneuvoston raportti hallitukselle
Sähköinen terveysasiointi : nykytila ja tulevaisuus : tutkimustietoon perustuva arviointiraportti
Etälääketiede ortopedisessa hoidossa
Telelääketieteen arviointi Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
TEL Lappi III : suunnittelu ja kartoitushanke : suunnitelma alueellisen informaatioteknologiajärjestelmän toteuttamiseksi Lapin sairaanhoitopiirin alueella
"Oppia ikä kaikki" : tietotekniikkakoulutus organisaatiokulttuurin muutoksen tukena
Tieto liikkuu, potilas ei : neurologisen lähetepotilaan etähoitomallin käyttöönotto ja arviointi
Terveystaloustiede 2001
XV Kansallinen telelääketieteen ja eHealth seminaari : 8.4.-10.4.2010, MS Viking Mariella, Helsinki - Tukholma - Helsinki = The 15th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth : 8.4.-10.4.2010, MS Viking Mariella, Helsinki - Stockholm - Helsinki
Sosiaaliturva yleisessä tietoverkossa II
Kohti saumatonta palveluketjua terveydenhuollon murroksessa : terveydenhuollon digitaalinen media 1996-1999 : loppuraportti
BidGate-verkkopalvelun käyttö yksityisellä terveydenhuoltosektorilla : teleoperaattoripalveluiden hankinnat
Technopolis veti Mawellin veturiksi Ouluun
Tietoteknisesti tuettu terveydenhuollon alueellinen yhteistyö : mallin kehittäminen ja soveltuvuuden arviointi
Lääkärin etävastaanotto perusterveydenhuollossa:satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus videoneuvottelulaitteiston avulla toteutetusta etävastaanottokokeilusta
Telelääketieteen arviointimalli ja suunnitelma mallin testaamiseksi viidellä erikoisalalla
Etäpoliklinikan arviointi : Peijaksen etäpoliklinikkaprojektin loppuraportti
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen perusterveydenhuollon puhelinneuvonnassa
TEL LAPPI 1997-2001 : telelääketieteen kokonaisjärjestelmä Sodankylän terveyskeskuksen, Lapin sairaanhoitopiirin ja Oulun yliopistollisen sairaalan välillä
Oulunkaari on etäteknologian kärjessä
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
"Tietotekniikka ja terveydenhuolto" : käyttö ja koulutus
Telelääketiedesovellukset Suomessa 1996
Terveydenhuolto muuttuvana asiantuntijatoimintana, kaksi tapausesimerkkiä
Kohti kansalaisen sähköisten terveyspalvelujen rakentamisen hyvää käytäntöä
Sähköinen asiointi ja kommunikointi hoitohenkilökunnan kuvaamana
Terveydenhuollon toimintaprosesseja ja asiointia tukevat atk-sovellukset Suomessa : kartoitus ja käyttöanalyysi
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Vastuuoikeudellisia näkökulmia modernista terveydenhuollon järjestelmästä
Etäisyys ei ole este terveydelle : hyvinvointiteknologia helpottaa
Ikäihmisten virtuaalipalvelun arviointitekijät : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Etäterveydenhuollon käyttöönotto terveydenhuollon verkostoissa
Tiivistelmä.
Jokaisessa hankkeessa on aloittamisesta lähtien tärkeää miettiä ja suunnitella, mitä tuotetuilla tuloksilla tapahtuu ja miten ne vaikuttavat jatkuvuuteen hankkeen päätyttyä. Työn avulla pyritään mallintamaan, miten kuvattuja jatkuvuussuunnittelun välivaiheita voidaan hyödyntää hankkeen toteutuksessa huomioiden EU:n Central Baltic INTERREG IV A 2007-2013 ?ohjelman rahoittamaa eMedic-hanketta. Toiminnan jatkuvuudella hankeprojekteissa määritellään, mitä tuloksille tapahtuu hankkeen jälkeen. Jatkuvuussuunnittelulla selvitetään, mitkä ovat ne konkreettiset tulokset, jotka tulevat jatkamaan toimintaansa hankkeen päätyttyä. Lisäksi suunnittelulla selvitetään, miten ja kenen toimesta tulokset tulevat jatkumaan hankkeen päätyttyä. Tällä hetkellä tuotetut palvelupaketit ovat eMedic-hankkeen tuottamia tuloksia, joiden tarkoitus on jatkua hankkeen päätyttyä. Opinnäytetyössä kerrotaan yleisesti, mitä telelääketiede - jota eMedic-hankkeessa hyödynnetään - tarkoittaa ja miksi sitä käytetään terveydenhuollossa. Lisäksi työssä kerrotaan, miten tiedonsiirto vaikuttaa telelääketieteeseen ja kuinka niitä yhdessä sovelletaan diabeteksen hoitoon. Työssä kerrotaan myös diabeteksesta yleisesti ja sen hoitoon kuuluvista välineistä. Työssä kerrotaan eMedic-hankkeesta ja siihen kuuluvista palvelupaketeista. Työ on toteutettu tutkimustyönä tutustumalla eMedic-hankkeeseen. Jatkuvuussuunnittelun mallinnusta varten on haastateltu hankkeen pilottikuntien yhteyshenkilöitä. Haastattelutuloksissa selviää haastattelijoiden odotukset ja näkemykset projektin itsenäistymisen jälkeisessä toiminnassa. Työssä on luotu mallinnus, josta selviää, miten hankkeessa hyväksi havaitut toimintamuodot ja tulokset siirtyvät terveydenhuollon toimijoiden päivittäiseen toimintaan rahoituksen loppumisen jälkeen. eMedic-hankkeen on tarkoitus jatkua vuoden 2013 loppuun,jolloin jatkuvuussuunnitelman mallinnusta pyritään hyödyntämään hankkeen jokaisessa valtiossa, jotka ovat Suomen lisäksi Viro, Latvia ja Ruotsi.
XVII Kansallinen telelääketieteen ja eHealth seminaari: "Tietoa tarpeeseen" = The 17th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth: "Information to the point of care" : 11.4.-13.4.2012, MS Viking Mariella, Helsinki - Tukholma - Helsinki = Helsinki - Stockholm - Helsinki
TEL Lappi : 1997-2001 : telelääketieteen kokonaisjärjestelmä Sodankylän terveyskeskuksen, Lapin sairaanhoitopiirin ja Oulun yliopistollisen sairaalan välillä
Lääkärin etiikka
Kontaktikeskus sosiaali- ja terveyspalveluissa
Suomalaiselle lukijalle.
XX Kansallinen Telelääketieteen ja eHealth seminaari : "eHealth, muutoksen moottori" = The 20th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth : "eHealth, Driver for Innovative Change" : 9.4. - 10.4.2015, Espoo
Sähköinen etäkonsultaatio : terveyskeskus- ja sairaalalääkärin välisen yhteistyön tehostaja
Laboratoriopalvelut hoitotyön tukena
Kuusi kertomusta Tel Lapista
Mobiilisovelluksen käytettävyys kotiharjoittelun ohjauksessa lievää polven nivelrikkoa sairastavilla postmenopausaalisilla naisilla
Kauha, kännykkä, kodinhoitaja... : tietoliikennepalveluja sosiaalitoimeen
Seinäjoen keskussairaalassa otettujen gammakuvien etälausuminen TAYS:ssa
Telelääketiede
XIX Kansallinen Telelääketieteen ja eHealth seminaari : "Matkalla vaikuttavaan eTerveyteen" = The 19th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth : "Towards effective eHealth" : 23.4.-24.4.2014, Tallinn, Estonia
XVI Kansallinen telelääketieteen ja eHealth seminaari : 14.4.-15.4.2011, Joensuu = The 16th Finnish National Conference on Telemedicine and eHealth : 14.4.-15.4.2011, Joensuu
