http://www.yso.fi/onto/yso/p24531 kirkolliset lehdet
kirkolliset lehdet kirkolliset lehdet seurakuntalehdet
Kirkon kalenteri. 2003
Kiikari : Roihuvuoren seurakunnan lehti
Kaustisen ja Ullavan seurakunnan joulu
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piirissä esitetyt kannanotot Israelin sotiin vuosina 1967 ja 1973
Kottippäi : Pyhämaan seurakuntalehti
Vakka : seurakunnan tervehdys vihtiläisiin koteihin
Seurakuntatervehdys
Polku : Mikkelin tuomiokirkkoseurakunnan lehti
Kadonneet esineet löytyivät : Piippolan kirkosta jäljet johtivat Seurasaareen
Kirkko ja kaupunki -lehden puhe Jumalasta ja uskosta vuonna 2009
Hauhon kirkolta
Silta : Mustasaaren suomalainen seurakunta tiedottaa
Kotiseurakunnan joulu
Kivikirkon kaiku : Kiteen seurakunnan nuorten lehti
Kirkkosanomat
Mikaelilainen : Mikaelinseurakunnan lehti
Baptisti.fi : [Suomen baptistikirkon julkaisu]
Tyttöjen kertomaa
Lehteri : Kouvolan seurakuntalehti
Kirkko ja kaupunki
Usko, toivo ja pettymys : kirkollinen keskustelu väkivallan oikeuttamisesta 1929-1932
Vantaan Lauri
Kirkko ja me
Tuore oliivipuun lehti. 4, 2011, Tuore joulupuun lehvä
Ystäväkirje
Neliveto : Meilahden seurakunnan lehti
Silta
Katedraali : Helsingin tuomiokirkkoseurakunnan lehti
Kirkkomme lähetys
Tuore oliivipuun lehti : Turun arkkihiippakunnan neljännesvuosijulkaisu
Entiset päätoimittajat muistelevat ja visioivat : monifunktiolehti haki rooliaan
Yhteisellä tiellä : Riihimäen seurakunnan joululehti
Kirkko+nummi : Kirkkonummen suomalaisen seurakunnan tiedotuslehti
Juhani Liukkonen Oulun ääniharava : äänestysprosentti kasvoi, ennen kaikkea ennakkoäänestyksen suosio lisääntyi
Rankkuri
Varhis : Olarin seurakunnan tyttöjen ja poikien oma lehti
Salon seurakuntasanomat
Seurakuntatervehdys : Lappeenrannan ev.lut. seurakuntien tiedotuslehti
Nuori Merikarvia : Merikarvian seurakunnan nuorten julkaisema seurakuntalehti
Kirkonkello : Kuoreveden seurakunnan tiedotuslehti
Uusiverso : nuoren seurakunnan tiedotuslehti
Rippiristini tarina : nuoret haluavat yhä ristin rippilahjaksi
Kirkko näkyy!
Majakka
Turun arkkihiippakunnan tiedotuslehti
Vantaan Lauri : Vantaan seurakuntalehti
Silta : tamperelainen seurakuntalehti
Reisjärven seurakunnan joulutervehdys
Ortodoksi forum : Länsi-Suomen seurakuntien julkaisu
Piippola sai aarteet takaisin : myös alttaritaulun palautusta toivotaan
Kupoli : [Kirkon keskushallinnon ja toimikuntien henkilöstölehti]
Ortodoksinen seurakuntaviesti
Kirkon naakka : Turun ev.lut. seurakuntien henkilökuntalehti
Kotiseurakunta : Nurmon seurakunnan tiedotuslehti
Viimeiset treenit ennen tositoimia : ordinaatioseminaarissa pappiskokelaat perehtyvät käytännön työhön ja kirkollisiin toikituksiin kokeneempien johdolla
Hiljainen seurakunta
Aamunkoitto
Hiippakunta : Tampereen hiippakunnan hiippakuntalehti
Kahvi ja pulla : Pirkkalan nuoren seurakunnan lehti
Analogi : ortodoksinen seurakuntalehti
Vesper : Naantalin seurakuntakuntalehti
Alavuden seurakunnan joulu
Risteys : seurakuntalehti
Kaustisen seurakunnan joulu
Kirkollisten toimitusten uudistaminen Oulun hiippakunnan syynissä
Kytkin
Ähtärin joululehti
Suurella sydämellä : kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön ajankohtaislehti Tampereella
Hiippakuntauutiset
Matkalla : Etelä-Pohjanmaan ev. lut. kansanlähetyksen ystävälehti
Tuore oliivipuun lehti : Turun arkkihiippakunnan tiedotuslehti
Uutisointi Puolan roomalaiskatolisesta kirkosta Kotimaa-lehdessä, Sana-lehdessä ja Församlingsbladetissa 1947-1953
Villi : ihmisille nuorisotyössä : kristillisen nuorisotyön tiedotus- ja ajankohtaislehti
Aamun koitto : Suomen ortodoksisen kirkkokunnan äänenkannattaja ja ortodoksisten kotien hengellinen lehti
Uusi Tie -lehden pääkirjoitukset 1994 : pääkirjoitukset viestintätutkimuksen valossa
Sinitaivas : Itävallan suomalaisen evankelis-luterilaisen seurakunnan lehti
Hyvää joulua : Hämeenkyrön seurakunnan tervehdys
Kahtamoinen : Mikkelin luterilaisten seurakuntien lehti
Joulukyntteli : Laukaan seurakunnan joulutervehdys
Espoon seurakuntasanomat
Mää ja kirkko
Forssan seurakuntalehti
Uhkakuvista uskonnoksi : analyysi Kotimaa-lehden rakentamasta islam-kuvasta 1970-luvun lopussa ja 2000-luvun alussa
Kytkin : Kirkon diakonia ja yhteiskuntatyön tiedotuslehti
Kumppani : Tampereen hiippakunnan lehti
Noviisi
Joulutervehdys
Niilo Yli-Vainion uskonnollis-yhteiskunnallinen toiminta helluntailiikkeen ja luterilaisen kirkon näkökulmista 1977-1981
Porin kirkkosanomat
Piippola saa takaisin osan kirkkoaarteistaan
Miten perinteisen joulujuhlan käy? : joulujuhla uskonnonvapauden näkökulmasta vuosien 1994-2006 Opettaja-lehden artikkeleissa
Kirkonmäeltä : Mynämäen seurakunnan tiedotuksia
Helsingin hiippakuntauutiset
Vakka : seurakunnan tervehdys jokaiseen vihtiläiseen kotiin
Tapuli : Parkanon kirkkosanomat
Kupoli : Turun ortodoksinen serakuntalehti
Joulun aikaan jokainen haluaisi tuntea kodin lämpöä
Tampereen kirkkosanomat : Tampereen ev.lut. seurakuntien julkaisu
Reseptio : kirkon ulkoasiain osaston teologisten asiain tiedotuslehti
Kirkonmäeltä : Hyvinkään seurakunnan tiedotuslehti jokaiseen hyvinkääläiseen kotiin
Kirkkonummi : Kirkkonummen suomalaisen seurakunnan tiedotuslehti
Kiteen seurakunnan kaiku : ryhmäjulkaisu
Harjukirkon viesti : Lahden ortodoksisen seurakunnan tiedotuslehti
Selebrantti : liturgisen kulttuurin lehti
