http://www.yso.fi/onto/yso/p24518 vastuuvapaus
vastuuvapaus vastuuvapaus
Journalismikritiikin vuosikirja 2009
Journalistin sananvapaus
Hätävarjelusäännöksen tulkinta ja käytännön soveltaminen tuomioistuimissa
Sananvapauslain käsikirja
Sananvapauslaki : tulkinta ja käytäntö
Vapaus ja työtyytyväisyys
Oman itsensä herra : romaani
Rakkauden viisi vihollista
Vanhemmuuden tarkoitus : auta lastasi tekemään viisaita valintoja
Sananvapaus ja yksilönsuoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Lupa linkittää : toisen aineiston hyödyntämisen tekijänoikeudelliset rajat
Kaksiasianosaissuhteen ylittävän sopimusvastuun merkitys sopimushallinnalle
Hienosäätöistä tulkintaa tekstistä
Rikosoikeudellinen vastuu Internetissä sijaitsevasta laittomasta aineistosta
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Roolit ja vastuun jakautuminen montessoriluokan oppilaslähtöisessä oppimisympäristössä
Tiede ja yhteiskunta
Vastuu, vapaus ja valinta : puolison kokemus elämästään psyykkisesti sairaan omaisena
Rikosvastuun yleiset edellytykset
Hätävarjelu ja pakkotila kansainvälisessä rikosoikeudessa
Täydestä sydämestä ja tarkoituksella : projektityöskentelyn käsitteellistä viitekehystä jäljittämässä
Vastuun käsitteen ja tahdonvapauden ongelman yhteenkietoutuminen
Viimeisen vuoden aikana Facebook on vakiintunut myös paikallislehdissä työskentelevien toimittajien työvälineeksi, josta on apua tiedonhankinnassa ja -jakamisessa sekä pidettäessä yhteyttä toimituksen ulkopuolisiin avustajiin. Tämä opinnäytetyö on laadittu osin tekijänsä itsekkäistä lähtökohdista, osin hänen työyhteisönsä tarpeista. Facebookin yrityskäyttöön liittyvissä koulutuksissa ei aihetta käsitellä yleensä juridiselta kannalta. Journalistille tietojen ja toimintatapojen oikeellisuus on kuitenkin keskeistä koko tiedonvälityksen luotettavuuden nimissä. Opinnäytetyön tekemistä hankaloitti lähdemateriaalin niukkuus: suoraan Facebookiin liittyvää oikeuskirjallisuutta saati ennakkopäätöksiä löytyi niukasti. Facebook-päivityksistä johtuvia kiistoja on ratkottu käräjäoikeuksissa vasta muutama. Facebook asettaa uudenlaisia haasteita sekä juridiselle osaamiselle että lakien tulkinnalle. Vaikka perustuslaki turvaa jokaiselle sananvapauden, rajoitetaan sen käyttöä tavalla tai toisella monessa laissa. Esimerkiksi rajanveto tahallisuuden ja loukkaamistarkoituksen välillä on usein tulkintakysymys. Keskeistä on myös se, mihin vedetään raja yksityisen ja julkisen käytön välillä. Facebookiin liittyvän lainsäädännön tunteminen on hyväksi paitsi yksilölle, myös yrityksille. Yritysten kannattaa yhdessä työntekijöiden kanssa laatia ohjeet koskien Facebookin käyttöä. Koska Facebook elää ja muuntuu jatkuvasti, ohjeen ajan tasalla pitämistä ei saa unohtaa. Jokaisen vanhemman pitäisi myös olla kiinnostunut Facebookista ja muusta sosiaalisesta mediasta ymmärtääkseen, millaisessa maailmassa lapset ja nuoret vapaa-ajallaan viihtyvät. Uhkista ja vaaroista huolimatta Facebook tarjoaa myönteisiä mahdollisuuksia oppia, oivaltaa ja verkostoitua.
Kenen on vastuu? : vastuut ja seuraamukset palvelussuhteessa
Lehtimiehen ohjeet
Keskustelupalstojen ylläpitäjien vastuu : EU-sääntelystä kansalliseen oikeuteen - sananvapausrikokset ja tekijänoikeusrikos
Oman itsensä herra : Romaani
Kioski : Manu-tekstin näytelmäantologia
Käytöksen arvostelukyvyn kritiikki : vapauden ja vastuun yleiskäsitteiden umpikujista
Paino : Atlaksen ja Herakleen myytti
Vahingonkorvausvastuu sopimusneuvotteluista valinnanvapauden teorian näkökulmasta
Internet ja rikosoikeus - vastuu sisältörikoksista tietoverkkoympäristössä
Tiedeaforismikirja : uusia ajatelmia tieteestä
Toimittajan valta ja vastuu
Vastuu verkkoviestinnässä : rikosoikeudellinen vastuu toimituksen ylläpitämillä verkkosivuilla julkaistusta yleisön laatimasta viestistä
Rikosoikeuden yleinen osa : vastuuoppi
Sananvapaus
Verkkojulkaisijan vastuut ja velvoitteet
Vapaus lahjana ja vastuuna Raamatussa
Kaikki vapaudesta
Talouspoliittisen päätöksenteon vuorovaikutteisuus ja sen yksilölle tarjoamat strategiset mahdollisuudet : tapaustutkimus Hans Henrik Boijen toiminnasta Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulun johtajana säätyvallan ajalla
Ylivarausasetuksen (EY) N:o 261/2004 poikkeukselliset olosuhteet -käsitteen problematiikka
Osakeyhtiön yhtiökokouksen vastuuvapauspäätöksen pakollisuuden kehityksestä
Yrityssalaisuus, vapaa tiedonvälitys ja rikosoikeudellinen vastuu
Journalismikritiikin vuosikirja. 2008
Rikosvastuun perusteet
Täydestä sydämestä ja tarkoituksella : Projektityöskentelyn käsitteellistä viitekehitystä jäljittämässä
Päätoimittajan ja toimittajan vahingonkorvausvastuu
Tahdosta riippumattoman psykiatrisen hoidon oikeutus moraalifilosofisessa katsannossa
Kirjallisuutta
Vastuuvapauskysymys osakeyhtiössä tarkasteltuna osakkeenomistajien kannalta
Internetvälittäjä ja tekijänoikeuden loukkaus
Yrittänyttä ei laiteta? : rikoksen yrityksen rangaistavuus
Journalistin ohjeet
Sananvapauden vastuullinen käyttö
Yhtiökokouksen vastuuvapauspäätös ja tilintarkastajan lausunto vastuuvapauden myöntämisestä
Hätä ei lue lakia : pakkotila vastuuvapausperusteena
Kunnianloukkaus internetissä
Vastuu internetissä tapahtuvista, viestin sisältöön perustuvista rikoksista : erityisesti sivuston ylläpitäjän näkökulmasta
Journalismikritiikin vuosikirja 2007
Vapauden lumo ja vastuun taakka : Perheen perustaminen  pidentyneen nuoruuden kulttuurissa
Kirjailijan vapaus ja vastuu
Vastuu julkaistun viestin vaikutuksista
Mediat itse estävät journalismikritiikin nyky-Virossa
Riskiyhteiskunnan vastamyrkyt : organisoitu vastuuttomuus
Hyvä lehtimiestapa. 2
Vastaako joku viestistä? : viestintäoikeuden vuosikirja 2011.
Onko Googlella vastuuta palvelun sisällöstä?
Tiivistelmä.
Kiihottaminen kansanryhmää vastaan ja keskustelupalstan ylläpitäjän vastuu lainvastaisesta aineistosta
Virkamiehen ilmaisuvapaus
Velvollisuuden periaate
Joukkoviestintä, yksityiselämää loukkaavan tiedon levittäminen ja henkisen kärsimyksen korvaaminen
Tykkää myös pykälistä : Facebookin työkäyttöön liittyviä juridisia kysymyksiä
Marxismi ja perimmäiset kysymykset
Vastuuvapauspäätöksen merkityksestä : oikeuspoliittinen tutkimus vastuuvapaussäänelystä osakeyhtiössä
Päätoimittajan vastuu yleisön tuottamasta verkkosisällöstä
Hyvä lehtimiestapa. 1
David Humen käsitys passioista, tahdosta sekä tahdonvapaudesta ja moraalisesta vastuusta
Asunto-osakeyhtiölaki : kommentaari
Sananvapaus ja yksilön suoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Globaaliin köyhyyteen liittyvä vastuullisuus ja yksilön toimintamahdollisuudet Abigail Gosselinin ja Amartya Senin ajattelussa
"Ei mua kukaan määrää" : vapaus, vastuu & ilmapiiri Kehäkukka-kodissa
