http://www.yso.fi/onto/yso/p24564 neandertalinihminen
neandertalinihminen neandertalinihminen
Tieteen Kuvalehti 2010 : 4.
Elävien laakso
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Euroopan kulttuurihistoria. 1, Vanhimmista kulttuureista Hellaaseen
Jääkausi
Maalaisjärjen näkökulma : keskustelua
Euroopan kulttuurihistoria. 1, Vanhimmista kulttuureista hellaaseen
Neandertalinihminen : kadonnut lajitoveri
Neandertalilainen : kadonnutta perimää etsimässä
Euroopan kulttuurihistoria. I, Vanhimmista kulttuureista Hellaaseen
Mitä luumme kertovat?
Mikä ihminen on ja mistä hän tulee? Biologinen vastaus tähän kysymykseen voidaan osittain saada vertaamalla oman ja lähilajiemme genomien yksityiskohtaista kemiallista rakennetta toisiinsa. Lähimmän sukulaisemme, sukupuuttoon kuolleen neandertalinihmisen, genomi julkaistiin Science-lehdessä toukokuun 7. päivänä 2010 ruotsineestiläisen, nykyisin Leipzigissa työskentelevän Svante Pääbon johtaman tutkimusryhmän toimesta (Green ym., 2010). Kuten tiedotusvälineissä ja tämänkin lehden tiedeuutisissa (4-5/2010) on kerrottu, tutkimuksen tulos osoitti, että neandertalinihmisen ja nykyihmisen välillä on tapahtunut risteytymistä noin 70 000 vuotta sitten. Yhtä tärkeää on kuitenkin se, että tutkimus vastaa alustavasti kysymykseen, miten poikkeamme geneettisesti neandertalinihmisestä.
Musta tiikeri
"Olemme yhä myös neandertalilaisia."
Vastaukset Janssonin ja Hertellin kommentteihin neandertalien ja varhaisten nykyihmisten fyysisestä voimasta ja suorituskyvystä : keskustelua
Neandertalilaisten Suomi
Luolakarhun klaani
Näkökulma Lähi-idästä : kommentti Markku Niskasen artikkeliin : keskustelua
Neandertalien ja Euroopan varhaisten nykyihmisten fyysinen voima ja suorituskyky
Uusin tieto neandertalinihmisen ja nykyihmisen suhteesta
Eroon luolamiesmaineesta : kotimainen populaariteos neandertalinihmisestä : [arvostelu]
Samuel : jännitysromaani
Vain yksi jäi : miten meistä tuli ainoa ihmislaji
