http://www.yso.fi/onto/yso/p24567 arkistotiede
arkistotiede arkistotiede
Tieteen avoimuus JY, Suomi, Ruotsi, Norja
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
SEA ja KAVA – "filmihullujen" päätearkisto : tutkimus Suomen elokuva-arkistosta 1957-2013
Tietohuolto ja juridiikka
Torppari, suutari, apteekkari, pyykkäri : Esko Aaltosen valokuvia
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Tiivistelmä.
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto
Folkloristin keräilytaloudesta ; Perinnearkiston toimivuudesta
Jos olisin tiennyt tekeväni historiaa... : ajatuksia nuorisotyön tallentamiseen
Artturi Railonsala 16.9.1902-23.12.1982
Muotojen mieli : kirjoituksia morfologiasta ja variaatiosta
TYKL-arkisto : käyttäjän opas
Arkisto
Äänitearkisto-opas
Lähetystyö ja ekumenia arkistojen valossa : kristillisen lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan arkistolähteitä Suomessa 1800- ja 1900-luvulla
Arkiston avain : Kansanrunousarkiston kortistot, hakemistot, luettelot ja lyhenteet
Helsingin pitäjä. 2003 = Helsinge. 2003
Turun historiallisen yhdistyksen 50-vuotisjuhlakirja
Arkisto-opas : TKU-arkisto
Tutkimuspöydällä : Seilin sairaalan arkisto
Vuosikymmen kielennauhoitusta : suomen kielen nauhoitearkiston toimintaa v. 1959-1968
Rajapinnassa : uusi Helsingin yliopiston kirjasto
Käsiteanalyysiä sähköisten tietoaineistojen laatumäärittelystä
Arkistotiede suomalaisessa kontekstissa : terminologisia ja käsitteellisiä ongelmia - evidence, accountability, continuum ja capture
Sotakorkeakoulusta Maanpuolustuskorkeakouluksi : seitsemän vuosikymmentä : 1924-1994
Ääniä arkistosta : haastattelut ja tulkinta
Kansanmusiikin tutkimus : metodologian opas
Open Source -liikkeen ikoni Linus Torvalds sanoo Acatiimi-lehden viime syyskuun numerossa uskovansa, että tieteellinen julkaiseminen tulee siirtymään yhä enemmän maksuttomille foorumeille, ja ottaa lehden haastattelussa voimakkaasti kantaa tieteen tulosten vapaan saatavuuden puolesta (Merimaa, 2012). Open Access -julkaiseminen (OA, avoin verkkojulkaiseminen) onkin tällä hetkellä nopeasti yleistymässä, ja noin joka neljäs vuonna 2011 julkaistu vertaisarvioitu artikkeli on saatavilla vapaasti verkossa, joko OA-lehdessä tai käsikirjoitusversiona esimerkiksi kirjoittajan korkeakoulun julkaisuarkistossa.
Vuosikymmen kielennauhoitusta : Suomen kielen nauhoitearkiston toimintaa v. 1959-1968 : (Kirjan kuvat ovat Suomen kielen nauhoitearkiston valokuvakokoelmasta)
Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveystoimen kuvantamisen kehittäminen : työryhmän loppuraportti 27.3.2007
Oikeudellisen tiedon lähteitä : käytännön käsikirja
Liisi Karttunen : vuosisadan alun historiantutkija Henry Biaudet'in ryhmässä : suomalainen tutkimusinstituutti Roomassa 1909-1915
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Avoin verkkojulkaiseminen yleistyy nopeasti
Kulttuurin kenttätutkimus
Opas kvantitatiivisten tutkimusaineistojen jatkokäyttöön
Veteraaniperinteen tallentaminen ja siirtäminen : veteraaniperinteen päivä Oulussa 15.2.1996
Arkistotiede ja -tutkimus : opettajan hajahavaintoja
Abstract : Archival science in a Finnish context - terminological ja conceptual problems : evidence, accountability, continuum and capture.
Wilhelm Lavoniuksen arkisto 1861-1932
Arkiston avain : kansanrunousarkiston kortistot, hakemistot, luettelot, lyhenteet
Hanke ja sen toteutus : suomen murteiden morfologisen digitaaliarkiston loppuraportti
Kansatieteelliset käsikirjoitukset, saapuneet Suom. Kirj. Seuran arkistoon ennen vuotta 1936
Vipusten arkisto 1893-1962
Porvarisnaisten toimijuus Suomen alueen 1400-luvun asiakirjakulttuurissa
Uusmediatieteen perusteet
Rekisteriaineistot yhteiskunta- ja terveystutkimuksessa
Muoto-opin arkiston opas : Muoto-opin arkiston vaiheita : kenttäkeruista digitaalitekniikkaan : Muoto-opin arkiston bibliografia : Muoto-opin arkiston morfologinen luokittelu
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Ajan taju : kirjoituksia kansanperinteestä ja kirjallisuudesta
Tiedepolitiikan toimialan tulosohjauksen kehittämisen jatkohanke
"Toivoisimme, jos keruuta jatkatte, että vähitellen oppisitte erottamaan tuon täysin arvottoman aineksen hyvästä ja kunnollisesta" : Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Kansanrunousarkisto perinnepoliittisena ja perinnettä arvottavana toimijana vuosina 1934-1939
Kolme artikkelia valokuvasta
Opas TYKL-arkiston kokoelmiin
Vuosikirja. 2003
Arkisto-osaamisen häntä pystyyn
A. J. Sjögrenin tieteellistä arkistoaineistoa Kansalliskirjastossa
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Särjetty sinetti
Carl Axel Gottlundin Gottlundiana-aineisto Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Kirjallisuusarkistossa
Asiakirjatiedon käyttö - kaksi näkökulmaa tietokäytäntöihin
Rivien välistä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historian tutkimuksen lähteet ja suomalaiset arkistoratkaisut
Kleion pauloissa
Metatieto sähköisten asiakirjojen hallinnassa : auto ei ole vaunu ilman hevosta
Kansallismuseon kansatieteellinen käsikirjoitusarkisto
Lähteiden lumoamat : Henry Biaudet, Liisi Karttunen ja suomalainen historiantutkimus Roomassa 1900-luvun alussa
"Yksiin, taitaviin käsiin" : maakunta-arkistot kansallisen menneisyyden ja tulevaisuuden takaajina arkistovaltuuskunnan toiminnassa 1924-1936
Systemaattinen kenttätyö laajenevan tutkimuksen pohjana : Muoto-opin arkisto 30-vuotias : näyttely Muoto-opin arkistossa 20.11.1997 alkaen
Tietoarkisto : Yhteiskuntatieteellisen tietoarkiston julkaisu
Tasa-arvon tietopalvelu Suomeen : informaatio- ja dokumentaatiotoiminnan selvityshenkilön raportti
Arkisto-opas, TKU-arkisto
Matkailu- ja vapaa-ajan tutkimusaineistoja Yhteiskuntatieteellisessä tietoarkistossa
Johdatus asiakirjahallinnan tutkimukseen
Arkistojen asiakirjat vai yksilöllinen tietämys : mitä on organisaation muisti?
Raamatullinen sota : Raamatun käyttö ja vaikutus vuoden 1918 sisällissodan tulkinnoissa
Kansantanssin tutkimus : arkistot, menetelmät, teoriat = Rahvatantsu uurimine : arhiivid, meetodid, teooriad
Kotiseututyön opas
Kaksikymmenviisivuotias Muoto-opin arkisto : työn vaiheet 1967-1992 ja tulevaisuuden näkymiä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 9
Arkistotietoa lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan vaiheista
Ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö ja tietosuoja
Väisäsen kirjeitä ym.
Karl Salomon Willgrenin arkisto 1865-1930
