http://www.yso.fi/onto/yso/p24568 arkistorakennukset
arkistorakennukset arkistorakennukset arkistot -- rakennukset
Kulttuuritilasto
Kirjastotilan kehitys ja siihen vaikuttaneet tekijät Turun akatemiassa ja Keisarillisessa Aleksanterin yliopistossa ennen vuotta 1882 / Ritva Sievänen-Allen
Senaatintalon arkistopaviljonki
Härmä-Seura
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Avoin pohjakaava ja sen käyttöönotto kirjastoarkkitehtuurissa ennen vuotta 1940 : kuvaus kirjastorakentamisen kehityksestä, esimerkkeinä Tampereen ja Viipurin kaupunginkirjastot sekä Åbo Akademin kirjasto / Ritva Sievänen-Allen
Valtionarkiston lisärakennus ja muutos = Additions and changes to the National Archives = Riksarkivets till- och ombyggnad
Häviävä arkistoaines?
Kansallisarkisto
Monumentaalirakennuksia isänmaan ja pääkaupungin koristamiseksi
Rajapinnassa : uusi Helsingin yliopiston kirjasto
Rakennushallituksen arkisto- ja tilastotoimiston perustamista suunnittelemaan asetetun komitean mietintö
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Leningradin alueen valtionarkisto Viipurissa : Viipurin maakunta-arkisto
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Kansallisaarteita kaikille : Museoviraston saavutettavuussuunnitelma
Kansallisarkisto : entinen Valtionarkisto : ulkoasun rakennushistoriaselvitys 2015
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa I
Tiivistelmä.
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Mikko Heikkinen, Markku Komonen, Markku Puumala - Hämeenlinnan maakunta-arkisto = Hämeenlinna provincial archives : Toimiva arkisto = A well-functioning archive
Kansalliset kulttuurilaitokset / toimittaneet Satu Itkonen ja Kaija Kaitavuori
Elka digitoi Varkauden laivapiirustuksia
Etelä-Karjalan teollisuuden kuvat
Talon tarinat : rakennushistorian selvitysopas
Kansalliset kulttuurilaitokset
Lyhennelmä: ICAM-Nord Pohjismaiden ja Baltian arkkitehtuurimuseoita ja -arkistoja.
Tutkimusretkelle Turun kaupunginarkistoon
Kosteus homehdutti arkiston : työntekijät kaupungintalolla oireilevat, remontti luvassa kolmen vuoden kuluttua
Valtionarkiston rakennus sata vuotta
"Rakennushistoriaselvitys yhdistää tiedot kohteen historiasta, muutosvaiheista ja nykytilasta tarjoten kokonaiskuvan rakennuksen tähänastisesta elämänkaaresta. Selvityksen laajuus määräytyy kohteen ja sen ominaispiirteiden mukaan. Yksittäisen pienen rakennuksen vaiheita selvitettäessä työn painopisteet ovat erilaisia kuin laajaa korttelikokonaisuutta tutkittaessa. Työn aikana arkisto- ja kenttätyövaiheet lomittuvat toisiinsa ja eri lähteistä saatavat tiedot täydentävät kokonaiskuvaa kohteesta. Talon tarinat -opas on suunnattu niin rakennushistoriaselvityksen tilaajille kuin tekijöillekin. Se tarjoaa ohjeita mm. selvityshankkeen valmisteluun, arkisto- ja kenttätöiden käytännön toteutukseen sekä työn raportointiin. Oppaassa luonnehditaan myös selvityksille asetettavia vähimmäisvaatimuksia ja laajempia sisällöllisiä tavoitteita. Talon tarinat -oppaan avulla rakennuksen vaiheista avautuu kiinnostavia tarinoita."--Takakansi.
Tuulipuimala ja luutatehdas muistojen kätköistä arkistoon : Limingassa pannaan vanha talteen
Mistä tietoa rakennusten historiasta? : lähdeopas ammattilaisille ja asianharrastajille
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 1999.
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar / Maija Mäkikalli & Ulrika Grägg (toim. = red.)
Helsingin pitäjä. 1982 = Helsinge. 1982
Saaren kartano Mynämäellä
Kunnallisten asiakirjojen säilytysajat : määräykset ja suositukset. 14A, Tekniset palvelut : maankäyttö, kaavoitus ja maapolitiikka, kiinteistönmuodostus, mittaus- ja karttapalvelut sekä asiamiespalvelut ja rakennusvalvonta
Tarvaspää museona / Tuija Wahlroos
Uudenkaupungin muinaisia. 1:1, Vuoteen 1647
Valtionarkiston satavuotias rakennus = Riksarkivets hundraåriga byggnad
Mielikuvien mestari
Valtionarkiston ohjeet valtion virka-arkistojen ja kunnallisten arkistojen huoneista : annettu Helsingissä 7 päivänä lokakuuta 1960.
Oman talon historia : opaskirja talojen historian tutkijalle
Joensuun maakunta-arkisto, Yliopistonkatu 2, Joensuu = Joensuu provincial archive
Talon kertomaa : opas talojen historian tutkijalle
Uudenkaupungin muinaisia 1 : vuoteen 1647 : 1. vihko
Valtiosihteerinviraston arkistorakennus Pietarissa
Helsingin pitäjä. 1984-1985 = Helsinge. 1984-1985
Presidentin tavoittaa Hovilastaan
Helsingin pitäjä. 2003 = Helsinge. 2003
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647 : 2. vihko
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647. [2. vihko], 1616-1647
Työväen kalenteri. XXVII : 1934
Teknillisen korkeakoulun arkisto saa uudet tilat
Vaasan Talotoimen piirustusarkiston haltuunotto sähköiseen muotoon
Paulaharju-seminaari ehdotti: Ouluun kirjailijamuseo
Gustaf Nystömin suunnittelema Valtionarkisto
Mikko Heikkinen, Markku Komonen, Markku Puumala - Hämeenlinnan maakunta-arkisto = Hämeenlinna provincial archives : Ensin moni epäili = Many doupts to begin with
