http://www.yso.fi/onto/yso/p24588 laki Verohallinnosta
laki Verohallinnosta laki Verohallinnosta
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja professori Kari Hakanpää
Taloushallinnon perusteet
Verotili
Verotusmenettelylain kommentaari
Yrittäjän käsikirja 2001
Tiivistelmä.
Verolait 1/2016
Kirjastosäännöstö 1999
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 50 vuotta
Verolait 2004
Hallintolain merkityksestä verotuksen kannalta
Osuuskunnan pääoman hallinta : osuuskunta-, kirjanpito- ja verolainsäädännön rajapinta muodostettaessa ja järjesteltäessä osuuskunnan omaa pääomaa sekä jaettaessa osuuskunnan varoja
Verolait 2/2016
Tappiontasaus tuloverotuksessa
Rakentamisilmoitukset 1.7.2014 lähtien ja niiden vaikutus tilitoimistoon
Verolait 1/2013
Hallinto ja hallintolainkäyttö : juhlajulkaisu Heikki Kulla 1950 - 28/8 - 2010
Verolait 2005
[Kirja-arvostelu]
Ennakkoperintälaki käytännössä
Lainsäädäntö
Hyvä hallinto ja verotus
Uusi ympäristönsuojelulainsäädäntö
Verolait 2015. 1
Lakikirja 2010 : julkisoikeus
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kolmas osa, Perhe-, työ- ja sosiaalioikeus : henkilöoikeus, naisoikeus, perheoikeus, perintöoikeus, sivistystoimi, sosiaalioikeus ja työoikeus
Muodon ylivalta haastaa tilintarkastajan Venäjällä
Autokorjaamon perustaminen
Lainsäädäntö [Talentum Fokus -tietokanta]
Tilitoimisto asiakkaansa verotilin käyttäjänä
Verolait 1/2006
Eduskunta säätää - verohallitusko päättää?
Onko lainsäätäjän ja korkeimman hallinto-oikeuden välinen tehtävänjako verotuksen sääntelyssä muotoutunut tarkoituksenmukaiseksi?
Verolait 2/2015
Valvontaa ja vastuuta ulkopuolisen työvoiman käyttöön : tutkimus tilaajavastuulain toteutumisesta
Kiinteistöyhtiön perustaminen : hallinto ja kirjanpito
Verolait 2010. 1
Verolait 2000
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja : professori Kari Hakapää
Yrityksen verolait 2012
Seurakunnan talous ja hallinto. 2.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Viides osa, Julkisoikeus : finanssihallinto-oikeus, hallinto-oikeus, itsehallintoyhdyskuntaoikeus, valtiosääntöoikeus, vero-oikeus ja lainvalmistelutiede
Taloushallinnon verolait
Valtiontalousoikeus
Juhlajulkaisu Antti Johannes Suviranta 1923 - 30/11 - 1993
Juhlajulkaisu : Oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Artikla ry 15 vuotta
Verolait 1/2009
Teoksessa käsitellään käytännönläheisesti ja esimerkein osuuskunnan oman pääoman muodostamista ja sen uudelleenjärjestämistä sekä osuuskunnan varojen lainmukaista jakamista. Teos täydentää kirjoittajien aikaisempia teoksia Osakeyhtiön pääomanhallinta ja Henkilöyhtiön pääomanhallinta, ja se on trilogian päätösosa.
Lakikirja 2009 : julkisoikeus
Verolait 2002
Historiallinen arkisto. XXXI
Osakeyhtiön hallituksen ja toimitusjohtajan palkkiot verolain tulkintaongelmana
Otavan lakikirja
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Suomalaisen verotarkastusinstituution oikeudellisesta ja toiminnallisesta viitekehikosta
Verolait 2/2010
Lakikirja 99. 1
Suomen talonpojan historia
Oikeuskirja
Verolait 2001
Kiinteistöyhteisön hallinto ja kirjanpito rakentamisesta asumiseen
Professori Matti Myrsky 60 vuotta
Pankkitoimen ja taloudenpidon lakiasiat
Tavaraliikenneyrittäjä
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2010
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Hallintolain ja hyvä verotarkastustapa -ohjeen vaikutus verotarkastukseen
Pieni lakikirja
Yhdistys ja säätiö : oikeudelliset kysymykset, tilinpäätös, verotus ja hallinto
Verolait 2011. 1 / toimittaja Virpi Korolainen
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2008
Verolait 1999
Jokaisen kodin ja pienyrityksen lakiopas
Käytännön kirjanpito
Debetistä kreditiin
Seurakunnan talous & hallinto
Verolait. 2/2017
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet
Lakikirja 99. 2
Lakikirja 2000.. 1
Puhtausala kamppailee harmaata taloutta vastaan
Verolait. 1/2017
Verolait 2012. 1 / toimittaja Virpi Korolainen
Henkilöverotus
Verolait 2/2008
