http://www.yso.fi/onto/yso/p24607 tulostus
tulostus tulostus tulostaminen
Kuitulujitetun 3D-tulostinmateriaalin kehittäminen
Telesentrisen zoom-kamerasysteemin mekaniikkasuunnittelu
Arkkipakkauksen etiketöintivaihtoehtojen esiselvitys
Sijaisjärjestelmän Jatkokehitys
Kädet ylös! Valmistamisen vallankumous - revolverista 3D-tulostukseen
Opinnäytetyössä suunniteltiin MakerBot Cupcake CNC -pikamallinnuslaitteeseen uusi tulostuspää nestemäiselle materiaalille. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle ja tavoitteena oli suunnitella tulostuspää, jolla voidaan valmistaa kappaleita eri materiaaleista suoraan 3D-mallista. Työ oli luonteeltaan tuotekehitystyötyyppinen. Uuden tulostuspään suunnittelussa perehdyttiin erilaisten materiaalien toimivuuteen pikamallinnuksessa, puristustekniikoihin, avoimeen lähdekoodiin perustuvaan Arduino-mikrokontrollerin ohjelmointiin, ReplicatorG-ohjelmaan sekä G-koodiin. Aiheeseen perehtymisen jälkeen laite päädyttiin toteuttamaan pursottamalla materiaalia 20 ml:n lääkeruiskusta, jonka mäntää työnnetään askelmoottorilla. Pikamallin valmistukseen tarvittavien G-koodien generointiin käytettiin MakerBotin kehittelemää ReplicatorG-ohjelmaa. Pursotuspäälle suunniteltiin uusi rakenne, johon kiinnitettiin lääkeruisku, askelmoottori ja moottoriohjainkortti. MakerBot Cupcake CNC:n liikkeisiin käytettävien ohjainkorttien ohjelmat päivitettiin askelmoottorille sopivaksi. ReplicatorG-ohjelman sisältämään Skeinforge-työkaluun tehtiin muutoksia, jotta G-koodi vastasi uuden tulostuspään liikkeitä. Työn lopputuloksena syntyi toimiva pursotin, jota ajettiin MakerBot Cupcake CNC -pikamallinnuslaitteella. Pursotin saatiin toimimaan toivotulla tavalla eri materiaaleille ja laitteella saatiin tulostettua haluttuja kappaleita. Suunnittelun tuloksena syntyivät myös mallit pursotuspään kiinnitysrakenteesta sekä G-koodin aloitus- ja lopetusohjelmat. Työn edetessä syntyi ideoita, kuinka pursotinta voidaan kehittää lisää.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa eri vaihtoehtoja toteuttaa modulaarinen eli helposti laajennettavissa oleva liikkeenohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön. Alkuperäinen tavoite oli hyödyntää Arduino-kehitysalustaa järjestelmän toteuttamisessa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli 3DTech Oy. Projektin taustavoimana vaikutti tekijän oma kiinnostus ja kokemus Arduinosta. Työhön on sisällytetty laajempi katsaus Arduinon perusteisiin ja mahdollisuuksiin, sillä sitä käytetään pohjana muun muassa useissa avoimeen lähdekoodiin ja laitteistoon perustuvissa 3D-tulostimissa sekä CNC-laitteissa. Näistä ohjauselektroniikoista yleisimpiä on esitelty myös tässä työssä, minkä lisäksi käsitellään yleisempää asiaa liikkeenohjauksesta ja käytettävissä olevista tekniikoista. Alussa esitellään lyhyesti mekaniikkaa, avoimen- ja suljetun järjestelmän eroja, sekä ohjaussignaali- ja takaisinkytkentätekniikkaa. IONI-moottorinohjaimia tarkastellaan hieman yksityiskohtaisemmin, sillä ne vastasivat lopulta parhaiten haluttuja vaatimuksia konkreettisen liikeyksikön suunnittelussa. Lopputuloksena syntyi tiivis tietopaketti CNC-laitteiden tekniikoista ja liikkeenohjausjärjestelmien mahdollisuuksista. Tässä esitellyt vaihtoehdot eivät kuitenkaan ole ainoat, vaan erilaisia mikrokontrolleripohjaisia ratkaisuja ja yhdistelmiä on olemassa hyvin paljon myös näiden lisäksi. Yksi konseptiehdotus "kolmen ulottuvuuden" liikeyksikön toteuttamisesta luovutettiin toimeksiantajan käyttöön. Aikataulutuksesta johtuen työstä laadittiin ainoastaan teoreettinen selvitys. Työssä hyödynnettiin paljon laitevalmistajien tarjoamaa tietoa sekä jonkin verran myös omaa kokemusta.
Kymmenen uutta ihmettä : teknologiat, jotka muuttavat maailmaa
Fantom-laitteen toteuttaminen lisäävällä valmistuksella
Lasertulostaminen : menneisyys ja tuleva
3D-suunnittelun hyödyntäminen PK-yrityksen tuotekehityksessä: Case -tutkimus Kuusamon Uistin Oy
Työn tavoitteena oli suunnitella mekaniikka, jolla turvapuhelin kiinnitetään elektroniikkaa muokkaamatta kaksoiskojerasiaan johtokanavassa tai seinässä. Turvapuhelin on käytössä palvelutaloissa ja yksityisasunnoissa. Laite on suunniteltu pöydällä pidettäväksi, mikä ei ole paras mahdollinen ratkaisu sairaaloissa käytettäväksi. Työssä suunniteltiin turvapuhelimelle mekaniikka tuotekehitysprojektina. Työ alkoi laatimalla vaatimuslista tilaajan kanssa. Esisuunnittelussa laadittiin konsepti, jota alettiin suunnitella yksityiskohtaisesti. Yksityiskohtaisessa suunnittelussa lähtökohtana oli suunnitella tuote helposti valmistettavaksi. Tärkeintä valmistettavuuden kannalta oli kannen ruiskuvalettavuus. Tuotteesta valmistettiin 3D-tulostamalla kolme prototyyppiä, joista viimeinen oli toimiva kokonaisuus. Työn lopputuloksena oli onnistunut ja toteutuskelpoinen tuote, jota yritys alkaa lanseerata markkinoille. Tuotteesta laadittiin 3D-mallit, piirustukset ja osaluettelo.
3D-tulostettujen kappaleiden mekaaniset ominaisuudet
3D-tulostimen menetelmätutkimus
Tämä opinnäytetyö on osa Oulun VTT:n Pilot factory -projektia. VTT:llä on maailman ensimmäinen pilottipainokone painettavan elektroniikan tutkimustyötä varten. Painossa käytettävä painoväri on kallista, mikä on ollut yksi painettavan elektroniikan yleistymistä hidastava tekijä. Yksi tapa minimoida painettavan mate-riaalin kulutusta on vähentää hukkaan menevän materiaalin määrää. Tähän päästään konenäköjärjestelmän avulla, joka tarkkailee painojälkeä. Järjestelmä suorittaa rekisteritarkkuusmittausta sekä painojäljen visuaalista laadun tarkkailua. Se pysäyttää painokoneen automaattisesti, kun painojälki ei vastaa haluttua. Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin konenäköjärjestelmän ympärille mekaniikka IronCAD-nimisellä tietokoneavusteisella 3D-suunnitteluohjelmalla. Tavoitteena oli suunnitella kotelointi, joka mahtuu painokoneen rajalliseen tilaan, sekä tukeva, mutta liikuteltava kiinnitys, jotta konenäköjärjestelmä ei heilu painokoneen ollessa käynnissä. Koteloinnin oli täytettävä alimman ATEX-luokan vaatimukset, mutta sen oli oltava työn tilaajaan toiveesta samalla myös ulkonäöllisesti tyylikäs ja myyvän näköinen. Tilaajan toiveesta käytettiin mahdollisimman paljon valmiskomponentteja. Kotelon muoviosat valmistettiin 3D-tulostimella ja alumiiniosat työstettiin VTT:n konepajassa. Työn tuloksena syntyi lähtövaatimukset täyttävä mekaniikka konenäköjärjestelmälle. Jatkokehitystyönä voisi tukivarren suunnitella toimivammaksi ja tyylikkäämmäksi sekä alavaloyksikön modulaariseksi. Alavalon peiliosa olisi erillinen komponentti, joka liitetään alavaloon tarvittaessa. Alavaloa voisi näin ollen käyttää myös pystyasennossa. Tämä vaatisi kääntömekanismin suunnittelun kiinnitykseen. Suunnittelutyön tuloksena syntyi alavalolle myös toisenlainen kotelovariaatio. Sitä käytettäisiin projekteissa, joissa alavaloyksikön voi asentaa pystyasentoon, mutta se vaatisi myös jatkokehitystä.
Mustesuihkutekniikalla toteutettu kapasitiivinen kosteusanturi
Langattoman tulostuksen suunnittelu ja toteutus asiakaskäyttöön Kaupunkitoimistossa
Esiselvitys elintarvikkeiden 3D-tulostamisesta
BIM tietomalli ja 3D-tulostus
Suorituskyvyn mittaaminen uudessa yrityksessä : case: Materflow Oy
3D-mallien muokkaus 3D-tulostamista varten CAD-ohjelmilla
Kolmas ulottuvuus : Materiaalia lisäävän valmistuksen mahdollisuudet designpainotteisessa koru- ja jalometalliteollisuudessa
Betonitulostus vetää rahoittajia : imatralaiselle start-up-yritykselle Fimatecille satelee rahoitustarjouksia yksityisiltä sijoittajilta
Edullinen AIV-hapotin
Tässä opinnäytetyö-projektissa tuotettiin Logican tulostuspalveluille tuotannonhallintajärjestelmä, jolla voidaan automatisoida erilaisia Printnet Designer-ohjelmistolla luotuja  tulostustöitä. Aikaisemmin tulostuspalvelussa on tehty pääosin suurkonepohjaisia tulostuksia, mutta viime vuosina tarpeeseen on hankittu Printnet-ohjelmisto, jolla voidaan WYSIWYG-tyyppisesti tuottaa erilaisia paljon grafiikkaa sisältäviä tulostustöitä. Nämä työt ovat olleet pääosin kausiluontoisia ja niitä on tehty käsin. Viime aikoina on kuitenkin määrä kasvanut siinä määrin, että on nähty tarve sellaiselle järjestelmälle, jolla näitä töitä voitaisiin automatisoida koko ketjun osalta ja joka olisi sovitettavissa Logican olemassa oleviin järjestelmiin. Työssä selvitettiin ensin eri lähdemateriaalien perusteella sekä XML:n ja Javan käyttöä yleisesti että XML-tiedostojen soveltuvuutta ohjaamaan Java-pohjaista järjestelmää. Tämän jälkeen toteutettiin laitteiston hankkimisesta lähtien Java-pohjainen ohjelmistokokonaisuus, jolla voidaan automatisoida ja hallita Printnet-tulostustöitä sekä kerätä niistä statistiikkaa. Projektin lopputuloksena syntyi vaaditun mukainen ohjelmisto sekä järjestelmä joka täytti odotukset ja jota tullaan jatkossa kehittämään entistä monipuolisemmaksi.
Mullistus tulee ja H-hetki lähestyy
Digikuvat kehyksiin! : valokuvaajan tulostusopas
Vakauttavan kamerajalustan määrittely ja suunnittelu
Mullistaako 3D-tulostus varaosakaupan?
Värit kohdalleen : valokuvan värinhallinnan perusopas
Tämän tutkimuksen tarkoitus on tutkia lasertulostamisen menneisyyttä sekä lähitulevaisuutta. Tutkimuksen taustalla on Canon Oy:n strategiatyö, jossa halutaan selvittää mitä lähitulevaisuus tuo tullessaan ja minkälaisia vaikutuksia sillä on Canon Oy:n liiketoimintaan. Strategiatyön tarkoitus on varmistaa Canon Oy:n taloudellinen menestys myös tulevaisuudessa.  Tämä tutkimus rajaa tutkimuksen lasertulostimiin, koska se on merkittävässä strategisessa roolissa Canonilla Suomen lisäksi koko EMEA (Europe/MiddleEast/Africa) alueella. Lisäksi tutkimuksen tekijällä itsellä on vahva fokus tähän tuoteryhmään omassa työssään.   Tämän tutkimuksen tutkimuskysymykset ovat näin ollen seuraavat: miten lasertulostin on kehittynyt? Miten palveluyhteiskunta tulee vaikuttamaan lasertulostamisen liiketoimintaan lähitulevaisuudessa? Miten digitalisaatio tulee vaikuttamaan lasertulostamiseen lähitulevaisuudessa? Työn teoreettinen osa sisältää lasertulostimen kehittymisen tutkimisen. Lisäksi siinä tutkitaan nykyisiä lasertulostimelle tai sen ympärille kehitettyjä palveluita, jotka ovat jo olemassa tai kehitteillä. Kolmanneksi siinä kerrotaan digitalisaation jo aikaansaamista muutoksista lasertulostamiseen sekä paperin käyttöön ylipäätänsä sekä minkälaisia uusia päätelaitteita ja niiden uusia käyttötarkoituksia on syntynyt lähiaikoina.  Työn empiirinen osuus pyrkii kysely- sekä haastattelututkimuksin löytämään vastaukset kahteen tulevaisuutta koskeneeseen tutkimuskysymykseen. Tutkimuksen tuloksista on tehty johtopäätökset, jotka on esitetty työn viimeisessä kappaleessa.
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella teline mustesuihkukirjoittimen kirjoitinpäälle ja sen toimintaan tarvittaville antureille. Kartonkikuppi, joka merkitään mustesuihkukirjoittimella, on niin sanottu "double wall" eli siinä on kaksi kerrosta kartonkia. Varsinainen kuppi tehdään valmiiksi eri koneella, ja eristyskääre, johon merkintä tulee, kiinnitetään liimalla valmiiseen kuppiin Hörauf BMI 200-koneella. Työ tehtiin Huhtamäki Foodservice Finland Oy:lle ja teline suunniteltiin vain yhdelle BMI 200 -koneelle, koska kyseinen projekti ei ole mustesuihkukirjoittimen varsinainen käyttötarkoitus. Kirjoittimen varsinainen käyttö tulee olemaan nopeilla PMC -koneilla. Telineen suunnittelu tehtiin AutoCad 2007-ohjelmistolla. Koska suunniteltuun telineeseen ei kohdistu suuria voimia ja teline on stabiili koneen toimiessa, ei suunnitellessa tarvinnut laskea lujuuslaskelmia. Teline tehtiin 5 millimetrin paksuisesta lattaraudasta. Ennen kuin tätä opinnäytetyötä ryhdyttiin tekemään, Huhtamäki Foodservice Finland Oy oli jo tilannut mustesuihkukirjoittimen Markem-Imaje Oy:ltä, mutta työssä vertailtiin myös kilpailijoiden mustesuihkukirjoittimia.
Turvapuhelimen mekaniikkasuunnittelu
Biomolekyylien kiinnittäminen muovipohjaisten biosensorien pinnalle
Työn alkuperäisenä tavoitteena oli tehdä AIV-hapottimesta halpa versio, joka voitaisiin koota perusrautakaupan osista. Lisäksi oli tarkoitus tutkia työn onnistuttua markkina mahdollisuuksia. Tämä mahdollisuus kuitenkin osoittautui hyvin pieneksi, koska vuodenvaihteessa tuli markkinoille hyvin alhaisessa hintaluokassa oleva kalvopumppumalli. Työssä tutkittiin markkinoilla olevia hapottimia ja poimittiin niiden vahvimmat ominaisuudet ja toteutettiin ne uudessa laitteessa mahdollisimman edullisesti. Kalvopumppu todettiin parhaaksi ratkaisuksi tehokkuutensa takia. Kalvopumpun todettiin tuottavan pieneen kokoonsa nähden tarpeeksi tehoa niin, että se riittää myös silppurikäyttöön, jossa säilöntäainetta pitää ruiskuttaa enemmän. Työssä käsitellään myös sitä, kuinka tärkeä osa laitteiden toiminnalla on rehun- ja maidontuotannossa. Varsinkin konerikot nousivat huomioitavasti esille. Työn yksi oleellisimmista asioista oli koota hapotin markkinoilta saatavista osista, jotta patenttien noudattamisen kanssa ei tule ongelmia ja varaosien saanti on helppoa. Komponenttien valitsemisen lisäksi pumpulle suunniteltiin muovinen kotelo, joka suojaa sitä pölyltä ja iskuilta. Kotelon valmistaminen tehtiin 3D-tulostamalla FDM-tekniikkaa käyttäen. Työ onnistui kokonaisuudessaan ja pumppujärjestelmästä saatiin toimiva. Pumpun kestävyyttä todellisessa käytössä ei voida arvioida kuin vasta kesällä rehunteon aikaan.
PK-yrityksen tulostus- ja tiedostonhallintaa demonstroivan tietoverkon käyttöönotto
3D-tulostusjärjestelmän hankinta ja järjestelmien käyttökohdeselvitys kaupallisessa tuotannossa
3D-tulostaminen ja patentit: Case ClearCorrect v. kauppakomissio
3D-tulostuksen tekijänoikeudelliset kysymykset
Laiteympäristön rakentaminen 3D-metallintulostimelle
Ratkaisuja markkinointiviestintään : Case: Young Skills -osuuskunta
Web-sovelluksen toteutus Zend Framework -ohjelmistokehyksellä : case Lipari - UIO ry
Modulaarinen ohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön : selvitystyö eri vaihtoehdoista
Edistysaskel Windows-tulostukseen : SuperPrint : Windows-tulostusapu HP-kirjoittimille
Sijaisjärjestelmän jatkokehitys
LevelSenseTM-mittalaitteen puhdistusmekanismin suunnittelu
Toripolliisia tulostamassa : OMK:ssa on tehty pikamallinnuksia jo 90-luvun alasta lähtien
Tulostuksen kehittäminen : case: Metropolia ammattikorkeakoulu
Lisäävän valmistuksen perusteet
3D-skannerin käyttöönotto ja käyttömahdollisuuksien kartoittaminen
LaserMaster Winjet 1200 ja XLi ImageXpert 5000 : tarkkuustulostuksen uudet mahdollisuudet : laserilla paino-originaaleja
Reaktiivitulostettujen kankaiden esikäsittelyjen ja tulostuspohjien vaikutus värien kirkkauteen ja kesto-ominaisuuksiin
Pk-yrityksen tulostus- ja tiedostonhallintaa demonstroivan tietoverkon käyttöönotto
Uusi digikuvauskirja : ammattilaisten salaisuudet helppoina vaiheittaisina ohjeina!
Nivala siirtyi 3D-aikaan : Järvikylän alakoululaiset tulostivat avaimenperiä
Materiaalia lisäävä valmistus
Kuka kumman Tirkkonen?
Merkintämenetelmien vertailu
Solmukohtia - korumuotoilijan kansainvälistyminen
Lapin AMK rakentaa 3d-tulostuksen oppimisympäristöä
Nestemäisten materiaalien pursotus 3D-tulostimella
Kartonkikupin merkintä muistesuihkulla
3D-tulostustekniikan hyödyntäminen jalkinemuotoilussa
Hyphen noussut kolmessa vuodessa Suomen markkinoiden johtoon : ohjelmistoja painotaloille räätälintyönä
Helsingin keskustasta on erittäin hankalaa löytää rauhallista työskentelytilaa. Yhtenä vaihtoehtona ovat kahvilat, mutta keskittyminen niiden hälyssä on haastavaa. Toisena vaihtoehtona ovat kirjastot, mutta niiden hiljaisuudessa pientenkin palaverien pito häiritsisi muita asiakkaita. Helsingin kaupunginkirjaston yksikkö kohtaamispaikka@lasipalatsi laajensi palveluitaan toukokuussa 2010 avaamalla Kaupunkitoimiston, joka tarjoaa asiakkailleen rauhallista ja maksutonta työskentelytilaa aivan ydinkeskustassa. Kaupunkitoimiston palveluita kehitetään jatkuvasti ja tämän opinnäytetyön tarkoitus on osallistua kehitystyöhön suunnittelemalla ja toteuttamalla Kaupunkitoimiston asiakkaille langaton tulostusmahdollisuus. Päätavoitteena on mahdollistaa tulostaminen asiakkaiden omilta kannettavilta tietokoneiltaan ja mobiililaitteiltaan. Toisena tavoitteena on, että kehitystyötä ja sen tuottamaa dokumentointia voidaan hyödyntää myös jatkossa, esimerkiksi laajentamalla langaton tulostuspalvelu vuonna 2017 valmistuvaan Keskustakirjastoon. Projekti suunniteltiin ja toteutettiin yhdessä kohtaamispaikka@lasipalatsin henkilökunnan ja Helsingin kaupungin sopimustoimittajan Hewlett Packardin kanssa. Tulostusratkaisussa päädyttiin kokeilemaan uutta Hewlett Packardin ePrint-tulostusta, joka hyödyntää niin sanottua pilvimallia, jolloin tulostus onnistuu mistä päin maailmaa tahansa. EPrintissä asiakas lähettää sähköpostilla tulostimeen tulostettavat dokumentit Hewlett Packardin palvelimen kautta. Tämän jälkeen Kaupunkitoimiston virkailija luovuttaa kuvausta vastaavat dokumentit maksua vastaan asiakkaalle. EPrint ei ollut alun perin suunniteltu langaton tulostusratkaisu. Se kuitenkin mahdollistaa tulostamisen Kaupunkitoimiston asiakkaan omalta kannettavalta tietokoneeltaan ja mobiililaitteeltaan. Perinteisempää kaavaa käyttävän tulostusratkaisun suunnittelutyö ei mennyt kuitenkaan hukkaan, sillä se toteutunee vielä syksyn 2010 aikana ePrintin ohelle. Vaikka sähköinen asiointi lisääntyy jatkuvasti, se ei ole syrjäyttänyt ihmisten arvostusta tiedon saamiseen paperilla. Siksi langaton tulostus on tarpeellinen uudistus Kaupunkitoimiston palveluihin.
Digikuvaajan käsikirja : välttämätön matkaopas digijärjestelmäkameran käyttäjälle
Materiaalia lisäävä valmistus - kustannukset, hyödyt ja haasteet
Betonikivituotteiden kehitys 3D-mallista valmistuotteeksi
Metropolia ammattikorkeakoulussa opiskelijoiden tulostusmäärät ovat pysyneet kohtuullisina, mutta henkilökunnan tulostusmäärät eivät ole vähentyneet, vaikka sähköinen viestintä on lisääntynyt. Monitoimilaitteiden lisääminen ei ole vähentänyt henkilökohtaisten tulostimien määrää. Opiskelijoilla ei ole käytössä tulostuskiintiöitä eikä yksittäisten opiskelijoiden tulostusmääriä seurata.      Tutkimuksen tavoitteena oli löytää ratkaisuehdotuksia tulostusmäärien ja tulostuskustannus-ten pienentämiseksi työn sujuvuuden kärsimättä. Voidaanko tulostinten sijoittelulla, henkilökohtaisia tulostimia vähentämällä, tulostuskäytäntöjä yhtenäistämällä ja tulostinasetuksia muuttamalla vaikuttaa tulostusmääriin. Samalla selvitettiin minkälaisia tulostuksenseurantaohjelmia on olemassa. Voidaanko tulostuksen seurannalla ja kustannuksien kohdistamisella kustannuspaikoille vähentää tulostuskustannuksia.    Materiaali tutkimukseen kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun tulostuspalvelimilta tammi-maaliskuun aikana 2010. Kerätyt tiedot koottiin Excel-taulukkoon.     Tutkimus osoitti, että henkilökunnalla on paljon henkilökohtaisia tulostimia. Laitekanta on melko vanhaa ja erimerkkisiä ja -mallisia tulostimia on paljon. Verkkotulostimista 60 %:lla voidaan tulostaa kaksipuolista tulostusta. Lähes poikkeuksetta käyttäjät tulostavat tulostimen oletusasetuksilla. Tulostusmäärät tulostinta kohti ovat vähäisiä. Yli kolmannes tulostimista oli sellaisia, että niille tulostettiin alle 300 sivua kuukaudessa.    Tulostusmääriä ja kustannuksia on seurattava aktiivisesti tulostuksenseurantaohjelmalla ja kohdistettava niistä aiheutuneet kustannukset kustannuspaikoille. Henkilökohtaisia tulostimien karsiminen ja tulostimien oletusasetusten muuttamisella saadaan säästöjä paperinkulutukseen ja väreihin.
Viestinnän teknologisia mahdollisuuksia vuoteen 2030.
Tulostusohjeistuksen kehittäminen Turun oikeustalossa
DeadMan-tutkimushankkeen loppuraportti : kokemuksia metallikappaleiden ainetta lisäävästä valmistuksesta
Tuotantotulostuksen hallintajärjestelmä : case: Logica Document Services
3D-skannaus
Selvitys 3D-tulostamisen tilanteesta Suomessa
WWF:n Green Office -ympäristöohjelman hyödyntäminen Nordea Rahoitus Suomi Oy:ssä : toimistopaperin säästäminen
3D-tulostuksella kohti maailmaa : imatralaisen start-up-yritys Fimatecin printteri tulostaa valmista betoniseinää. Yhtiön yhteistyökumppaneilla on leveät hartiat rakennusteollisuudessa
Ainetta lisäävällä valmistuksella tuotettujen metallikappaleiden sisäisten kenno- ja ristikkorakenteiden vaikutus väsymiskestävyyteen
3D-tulostimen potentiaaliset asiakkaat
Kymmenet koulut halusivat 3D-tulostimen
Arvokilpien tulostamisen automatisointi
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Viistovalokuvauslaitteiston suunnittelu ja 3D-mallinnus
Suurformaattitöiden tuotanto pikapainossa
Tulostamisen kustannukset ja niiden pienentäminen
Tarratulosteita vaivattomasti
3D-tulostimen käyttö auton osien valmistuksessa
ABS-optimoitu 3D-tulostin : Käytettävien materiaalien testaus
Oskillaattoripohjainen kosteusmittaus
Fringeen perustuva 3D-kuvausjärjestelmä
Robotteja ja kolmiuloitteista tulostusta
Koneiden on vuoroin pelätty, vuoroin toivottu syrjäyttävän ihmiskäsin tehdyn työn. Viime aikoina teknillisissä tieteissä ja mediassa on hehkutettu kolmiulotteisen tulostuksen (3D) tarjoamia huimia mahdollisuuksia. Vähemmälle huomiolle on jäänyt työnteon ja valmistamisen kulttuurinen ja historiallis- sosiologinen muutos, minkä nykyteknologia tuo tullessaan. Monitieteinen esinetutkimus joutuu pohtimaan omaa suhtautumistaan uudella tavalla valmistettuihin artefakteihin.
Demonstraatio interaktiivisesta älykamerajärjestelmästä
3D-mallinnus ja tulostaminen matematiikan opetuksessa
Digipainon tulostusjäljen laadun valvonnan suunnittelu ja ohjeistus
Ruokatrendit nyt ja tulevaisuudessa
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
3D-tulostettujen teknisten muovien mekaaniset ominaisuudet
Varaosia ja tarvikkeita tulostamalla
3D-Tulostimen hankinta
Photoshop digikuvaajille
Tiivistelmä.
Eristävän mustesuihkumusteen kehittäminen
3D-suunnitteluohjelmat : ominaisuudet ja käyttöohje
Asiakaslähtöisen palvelutuotteen suunnittelu : Xerox Print Services -tulostusympäristön hallintapalvelu
Lisäävällä valmistuksella ruostumattomasta teräksestä valmistettujen kappaleiden pinnoittaminen
Tietokoneavusteisia työkaluja hyödyntävä arkkitehtuuripienoismallikonsepti
Mekaanisen kirjapaperin soveltuvuus digitaaliseen painamiseen
Tulostuksenhallintajärjestelmän käyttöönotto
Hävetkää, niin minäkin teen
Modulaarisen arcade-peliohjaimen valmistaminen 3D-tulostuksella
