http://www.yso.fi/onto/yso/p24600 palveluliiketoiminta
palveluliiketoiminta palveluliiketoiminta
Pintahyginia osana uimahallihygieniaa ja uimahallien palveluliiketoimintaa
Yritys X:n palveluliiketoiminnan kehittäminen tuotteistamisen avulla : Haasteet ja käytäntö
Automaatio liiketoimintaprosessien tukena
Liiketoimintasuunnitelma yhden hengen B to B -siivousyritykselle
Kannattavuuslaskentamallit huollon palveluliiketoiminnassa
Dokumenttien tarkka ja tehokas hallinta ovat tärkeä osa nykyaikaisten yritysten ydinliiketoimintaa. Tämä on erityisen korostunutta aloilla, jossa yrityksen liikevaihto on riippuvaista sen henkilöstön käsittelemien dokumenttien toimittamisesta yrityksen asiakkaille asti. Tämän toteuttaminen tyydyttävästi vaatii kuitenkin usein sitä varten kehitetyn ohjelmiston. Opinnäytteen päämääränä on tarjota Incessant Oy:lle tietoa ensinnäkin tuotteistuksesta ja sen vaiheista sekä yrityksen oman toiminnan että tuotteiden kehityksen tueksi. Toiseksi raportissa esitellään mahdollisia tapoja toteuttaa dokumenttihallintajärjestelmän tarjonta asiakkaan näkökulmasta ulkoistettuna pilvipalveluna. Pilvipalvelu tarjoaa mahdollisuuden ottaa käyttöön ohjelmistoja ja toimintatapoja ilman suurta alkusijoitusta, mikä lisää sen houkuttelevuutta yritysasiakkaiden näkökulmasta. Tutkimus lähtee liikkeelle tutkimuksen tietopohjan rakentamisella. Pelkän pilvipalvelun ja dokumenttihallintajärjestelmän käsittelemisen lisäksi tutkimukseen tahdottiin tuoda näkökulmia myös tuotteistamisesta, sillä toimeksiantaja hakee erityisesti tuotteen kehitykselle tarpeellista tietoa tutkimusta. Tietopohjan rakentamisesta edetään palveluntarjoajan haastatteluun, minkä jälkeen tarkastellaan omakustannus- sekä katetuottohinnoittelun tulokset. Lopuksi esitellään vielä markkinatutkimuksen tuloksia. Opinnäytetyön tutkimuksen pohjalta voidaan todeta, että dokumenttien hävikkiä vähentävälle sekä niiden liikuttelemista nopeuttavalle järjestelmälle on jopa kysyntää. Kun kyseisen palvelun tuotteistaminen viedään riittävän pitkälle, se auttaa sekä asiakkaita palvelun laadun ja yritystä toiminnan kehittämisen näkökulmista. Palvelun tarjoamisen kiinteät kustannukset eivät myöskään kasva kuukausitasolla ylivoimaisiksi, kunhan tuotekehitykseen investoitua rahamäärää ei kasvateta liian suureksi. Ansaintalogiikka ja hinnoitteluperusteet ovat kuitenkin hyvin riippuvaisia yrityksen liikeideasta.
Asiakkaan ja Åbo Svenska Teaterin kohtaaminen : palvelupolun kuvaus
Muutos tuotelähtöisestä liiketoiminnasta asiakaslähtöiseen palveluliiketoimintaan
Palvelun kehittäminen suoramyyntiasiakkaiden kanssa  : - esimerkkinä Marja Entrich -kosmetiikkasarja
Asiantuntijapalveluiden tuottaminen on kokonaisvaltaista palveluliiketoimintaa, jota tulee kehittää jatkuvasti muuttuvassa ympäristössä. Asiakkuudenhallinnan ja tuotteistamisen tärkeys korostuu ja pysyvän asiakassuhteen aikaansaaminen, kehittäminen ja ylläpitäminen ovat haastavia asioita. Tutkimuksen kohteena oli erään asiantuntijapalveluita tuottavan yrityksen asiakassuhteiden tutkiminen yrityksen, asiakkaan ja palvelua yrityksessä tuottavien työntekijöiden näkökulmasta. Tarkoituksena oli selvittää asiakassuhteen laadun, ja tuotettavien palveluiden kehittämistarpeita asiakkuudenhallinnan ja tuotteistamisen kautta. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee näitä aiheita asiantuntijapalveluliiketoiminnan kannalta. Case-osuudessa tutkittiin teemahaastattelujen ja havainnoinnin keinoin asiakkuudenhallinnan piirteitä ja kulttuuria sekä kehittämismahdollisuuksia toimeksiantajayrityksen ja sen asiakkaan välillä. Haastateltavina olivat tutkimuksen keskiöön kuuluvat henkilöt sekä toimeksiantajan, että asiakkaan puolelta. Haastatteluissa selvitettiin, onko asiakassuhde sellainen kuin toimeksiantajayrityksen pyrkimyksenä on, ja miten asiakkuudenhallinnan kehittämisellä ja tuotteistamisen keinoin se saataisiin vastamaan täyttä potentiaaliaan. Tutkimuksessa saatiin selville, että asiakkuudenhallinnan merkitys palveluliiketoiminnassa on ensiarvoisen tärkeää ja sen kehittäminen ja ylläpitäminen on edellytys hyvinvoivalle liiketoiminnalle. Tutkimuksessa ilmeni, että asiantuntijapalvelualan asiakassuhteessa työntekijän merkitys informaationkuljettajana osapuolten välillä on suuri, ja se tulisi yrityksessä hyödyntää paremmin. Vaikka asiakkuudenhallinta onkin hyvällä mallilla resurssien puitteissa, sitä voisi parantaa organisoidumman, tiiviimmän ja säännöllisemmän yhteistyön kautta. Työntekijät tulisi sitouttaa asiakaspalvelutehtävistä edelleen asiakkuudenhoidollisiin tehtäviin ja asiakkuuden kehittämiseenliittyvät tehtävät tulisi organisoida paremmin. Yrityksessä palvelut on tuotteistettu, mutta siihen liittyvät yksityiskohdat tulisi tuoda paremmin työntekijöiden tietoon ja tuotteistus pitäisi nähdä paremmin jatkuvana prosessina.
Palveluprosessien laadun määrittely osana 	perehdytyskartoitusta
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Koulutuspalveluiden tuotteistaminen : Case: Junttan Oy
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Tuotetiedon evoluutio -palvelua, tuotteistamisen menetelmien avulla. Työ toteutetaan toimeksiantona suunnittelu- ja insinööritoimisto Alvars Oy:lle. Toimeksiannon taustalla on yrityksen halu kehittää uuden palvelutuotteen sisältöä selkeämmäksi ja helpommin esitettäväksi. Työ on jaettu kahteen kokonaisuuteen. Ensimmäisessä kokonaisuudessa käsitellään tuotteistamisen teoriaa ja esitellään tuotteistusprosessin vaiheita. Toinen osuus käsittelee käytännön osuutta, jossa kehitettävä palvelu tuotteistetaan teoriassa esitettyjen tuotteistusprosessin vaiheiden avulla. Kehitettävän palvelun idea perustuu asiakasyritysten toimintaprosessin kehittämiseen, tehostamalla tuotteisiin liittyvän tiedon hallintaa. Tuotetiedon hallinnalla voidaan lisätä suunnittelutyön tuottavuutta ja kehittää yrityksen toimintaprosessia, lyhentämällä merkittävästi aikaa, joka kuluu tuotteen suunnittelusta, valmiin tuotteen toimittamiseen. Tuotteistamisprosessi aloitettiin palvelutarjooman kartoituksella ja päätettiin palvelun hinnan määrittämiseen. Kehitystyön tuloksena syntyi kiinteähintainen palvelupaketti, joka toimii yhtenä yrityksen palvelutuotteista. Työ sisältää kattavasti tietoa palvelun tuotteistamisesta sekä kuvauksen toimeksiantajan palvelutuotteesta. Työn empiirinen osuus sisältää salassa pidettävää materiaalia ja näin ollen sitä ei julkaista tässä opinnäytetyössä.
Teollisen palveluliiketoiminnan menestystekijät ja yhteistyösuhteen hallinta : Fleet asset management -hankkeen työraportti 1
Pieni asiantuntijapalveluyritys kansainvälisellä polulla - : Millä tekijöillä menestykseen?
Sähköinen asiointi lisäarvon tuottajana teollisessa palveluliiketoiminnassa
Palvelukuiluanalyysi asiakasymmärryksen kasvattajana
Työssä kehitettiin Raahen Rengas ja Laite Oy:n liiketoimintaa laajentamalla palvelutarjontaa yrityksen Saloisten toimipisteeseen. Tarve uuden palvelun kartoittamiselle syntyi yrityksen halusta kehittää liiketoimintaansa. Uusi palvelu tullaan sijoittamaan Saloisiin kesällä 2015 tai 2016 rakennettavaan uuteen toimitilaan. Työ toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2015 aikana, mutta materiaalia kerättiin jo ennen lopullista päätöstä ryhtyä työhön. Kehitystyö tehtiin asiakkaiden tarpeet, kilpailijoiden tarjonta, yleinen markkinatilanne ja yrityksen resurssit huomioiden. Aluksi koottiin nykyinen palvelutarjonta, suoritettiin asiakastyytyväisyyskysely ja tutkittiin kilpailijoiden tarjontaa sekä markkina-aluetta yleisesti. Näihin selvityksiin perustuen valittiin kolme palveluvaihtoehtoa: ilmastoinnin täyttöhuolto, nelipyöräsuuntaus ja öljynvaihto. Sen jälkeen arvoitiin Raahen Rengas ja Laite Oy:n resursseja ja tehtiin liiketoiminnan kannalta turvallinen valinta. Tietoa etsittiin internetistä ja yrityksen tuottamasta sekä asiantuntijoilta saadusta materiaalista. Suunnittelussa päädyttiin maltilliseen palvelutarjonnan lisäämiseen. Uudeksi palveluksi valittiin nelipyöräsuuntaus. Näin saadaan palvelutarjonta hiljalleen kasvamaan, liikevaihto nousemaan ja asiakaskunta laajentumaan suuria riskejä ottamatta. Työvoimaa päädyttiin lisäämään yhdellä henkilöllä.
SIIVET 2020 - Keski-Suomen Ilmailumuseon uusi palvelukonsepti
Napapiirin Residuum Oy:n asiakaspalvelun kehittäminen
Resurssien ja kyvykkyyksien vastaavuus toimialan muuttuviin vaatimuksiin
Resurssit teollisessa palveluliiketoiminnassa
Teollisuuden palveluiden kehittäminen elintarvikealan yrityksessä
Tuotteistamisen toimintasuunnitelma : Palvelu tuotteeksi
Asiakkaiden odotuksia käännöspalveluiden myyntiprosesseilta : case: Maris Multilingual
T.W.I.S-kalustonhallintajärjestelmän mahdollisuudet palveluliiketoiminnassa
Segmentointi teräskaupan kilpailukeinona
Tiivistelmä: Aihealueena on palveluliiketoiminta ja sen lähtötaso kohdeyrityksessä. Työssä tarkastellaan palveluliiketoiminnan ja palveluiden käsitteitä, luodaan Cembritille palvelukuvaukset ja nykytilan hahmotelma. Työn tavoitteena on haastatteluiden avulla lähtötason kartoittaminen, perehtyminen alan kirjallisuuteen, teoreettisen tietoperustan kerääminen aiheesta ja palvelukuvausten luominen. Yritykset etsivät jatkuvasti uusia kilpailuedun lähteitä ja palveluista on nousemassa merkittävä menestystekijä ja kannattavuuden lähde teollisuusyrityksille. Tuote on yhä useammassa tapauksessa vain väline asiakassuhteen aikaansaamiseksi ja huomattava osa liikesuhteen arvosta syntyy palveluilla. Palvelu toteutetaan palveluprosessissa, joiden vaihdantaprosesseissa luodaan arvoa. Palveluajatuksesta laaditaan palvelun tuotantojärjestelmä, jonka kuvaamisessa esitellään kulutusvaiheet ja resurssit. Palvelukuvaukset yksinkertaistavat palvelun tuotantoprosessia, auttavat ymmärtämään asiakkaalle tuotettua hyötyä ja lopputulosta sekä toimivat kommunikaation välineenä. Palvelukuvauksilla hahmotetaan palvelun toteuttamista visuaalisesti ja niiden lähtökohtana on asiakkaan kulkema polku palvelutapahtuman aikana. Työn tuloksena on kirjattu palvelukuvaukset Cembritille ja hahmoteltu yrityksen nykytilaa ja valmiuksia palveluliiketoiminnassa. Kilpailijakartoituksella ja katsauksella alan toimijoiden palvelutarjontaan on selvennetty Cembritin asemaa palveluntarjoajana. Kartoituksilla saavutettiin vertailevaa tietoa ja luotiin katsaus alan suuntauksiin. Nykytilan kartoituksella luotiin käsitys yrityksen mahdollisuuksista tulevaisuuden muutoksille ja hahmoteltiin yritykselle tulevia kehitysaskeleita palveluliiketoimintaan siirtymisessä. Työ on toteutettu laadullisen tutkimusmenetelmän keinoin ja sen avulla on kuvattu tutkittavaa ilmiötä kokonaisuutena. Tiedonhankinta on toteutettu tapaustutkimuksena ja tutkimusaineisto on kerätty teemahaastatteluilla, havainnoiden tapauksia ja sähköisiin lähteisiin pohjautuvilla tiedonhauilla. Aineisto on käsitelty sisällön analyysillä ja kvantifioimalla. Kerätystä aineistosta on tehty analyysejä, vertailuja, tulkintoja ja johtopäätöksiä.
Muotoilun koulutusohjelman palveluliiketoiminnan kehittäminen
Markkinointisuunnitelma palveluyritykselle X
Maksullisen palvelutoiminnan malli : Karelia-ammattikorkeakoulun tekniikan laboratorioiden asiantuntijapalvelujen kehittäminen tuotteistamalla
Palveluliiketoiminnan kehittäminen Amomatic Oy:lle
Aineettomien voimavarojen hyödyntäminen : case: Bus Travel Oy Reissu Ruoti
Sosiaalisen median hyödyntäminen palveluliiketoiminnassa - Case: BarLaurea
InTo-palvelu : Markkina- ja kilpailijaselvitys
Saisinko palvelua? : virtuaaliteknologia mukana ikääntyneille suunnattujen palvelujen kehittämisessä : case e-apteekkipalvelut
Merkittävän palveluinnovaation kehittäminen : palvelun suunnittelun malli perustettavalle yritykselle : case: Kielikoulu Maya
Sosiaalinen media mainonnan välineenä – Esimerkkinä Ravintola Katsomon Facebook-sivuston suunnittelu ja toteutus
Ulkoistamisen kautta syntyvä yritysorganisaatioiden yhteistoiminta : yhteistoiminnan osa-alueiden ja ilmiöiden monitasoinen jäsentäminen
Hälinästä heikkoja signaaleja ja tulevaisuuden trendejä
Totuus kouluruuasta
"Elämää aitiopaikalta" : ikääntyville ihmisille suunnatun hyvinvointipalvelun innovointiprosessi
Ulkoistusstrategian kriittiset kohdat palveluliiketoiminnassa
Asiakaskeskeisyys teknologiateollisuuden palveluliiketoiminnan kehittämisessä
Dokumentinhallinnan sovellusvuokraus palveluliiketoimintana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää uudenlaisen henkilöstövälityspalvelun liiketoimintapotentiaalia. Työ toteutettiin toimeksiantona suomalaisen teknologiateollisuuden yrityksen tytäryhtiölle, joka vastaa emoyhtiönsä ulkopuolisen työvoiman hankinnasta. Toimeksiannon taustana on toimeksiantajan halu kehittää nykyistä henkilöstöpalveluaan kannattavammaksi uudenlaisen liiketoimintakonseptin avulla. Työn teoriaosuudessa käsitellään palvelun tuotteistamista ja käytännön työ toteutettiin sen pohjalta. Toimeksiannon tavoitteena on kuvata toimeksiantajan palvelukonsepti sekä määrittää tuotteistusprosessin mukaiset vaiheet. Näillä toimilla palvelun ominaisuuksista saadaan selkeä kuva mahdollisia jatkotoimia varten. Kehitettävä idea perustuu paikalliseen työvoimaverkostoon, jossa työntekijöitä on mahdollista saada perinteistä alihankintaa edullisemmin. Verkoston ideana on hyödyntää kumppaniyritysten tuotannon seisonta-aikoja toisen kumppanin kuormitustarpeeseen. Vastavuoroisesti osapuolten vajaakuormaa tasataan toisten ylikuormalla. Palvelu tarjoaa täten mahdollisuuden kustannusten säästämiseksi työntekijöiden välityspalvelulla sekä edullisella lisätyövoimalla. Palvelua tukevat myös toimeksiantajan työntekijät, jotka tasaavat verkoston päällekkäisiä tarpeita. Tuotteistusprosessia hyödyntämällä voitiin kuvata palvelun sisältö ja palveluprosessi, joiden avulla palvelun hahmottaminen on mahdollista. Palvelun vaiheiden kuvaamisen avulla toiminta voitiin vakioida ja ehdottaa joitakin konkretisoimiskeinoja. Tuotteistamisella hahmoteltiin myös palvelun hinnoittelumallia sekä määritettiin toiminnan seurannan kannalta oleellisia mittareita. Työn lopputuloksena palvelun ominaisuudet ja mahdollisuudet on kuvattu. Työ onnistui hyvin, ja se tarjoaa kattavasti tietoa palvelun tuottamisesta ja sen kannattavuudesta. Näiden tietojen perusteella toimeksiantaja voi myöhemmin päättää jatkotoimista sekä arvioida, kehitetäänkö palvelua tulosten pohjalta.
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Depot-palveluille
Avainasiakaspalvelun käyttömahdollisuudet henkilöstöpalveluyrityksessä - Case: Aalto Henkilöstöpalvelut
Palveluliiketoiminnan kehittäminen Hydoring Oy:ssä
Digitalisaatio palvelualoilla : pysyykö Suomi mukana kehityksessä
DivestNews : Divest Group oy:n asiakas- ja henkilöstölehti
Sihteeripalvelujen kehittäminen palveluliiketoimintaosaamisen näkökulmasta : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Rakentaminen on tärkeä osa suomalaista yhteiskuntaa ja sen merkitys on suuri Suomen kansantaloudelle. Rakentamisen sektoreita ovat maa- ja vesirakentaminen, talonrakentaminen sekä ympäristörakentaminen. Tässä opinnäytetyössä keskitytään talonrakentamisen sektoriin.  Opinnäytetyössä tutkitaan JES Remonttipalvelut t:mi yrityksen asiakastyytyväisyyttä palveluliiketoiminnan kehittämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: Mikä on yrityksen asiakastyytyväisyys? Mikä on yrityksen osaamisen ammattitaito ja palveluiden toimivuus? Mitkä ovat yrityksen liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet? Opinnäytetyön teoria rakentuu liiketoiminnan kehittämisen kappaleesta, missä käsittelen: yritysmuotoja, liikeideoita, liiketoimintasuunnitelmaa, kehitysmalleja ja osaamisen kehittämistä. Palveluliiketoiminnan kappaleesta, missä käsittelen: palvelua, palvelun laatua, palvelun kehittämistä, innovaatiomahdollisuuksia ja palvelun hinnoittelua. Asiakkuus ja asiakastyytyväisyys kappaleesta, missä käsittelen: asiakkuuden arvoa, asiakkuuden elinkaarta ja asiakastyytyväisyyden mittaamista.  Kyselytutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelututkimuksessa kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusmenetelmät ovat toisiaan täydentäviä. Tutkimustulosten purkamisessa ja analyysivaiheessa käytettiin kvantitatiivista menetelmää.  Tämän opinnäytetyön tuloksien perusteella on selvitetty JES Remonttipalvelut t:mi yrityksen asiakastyytyväisyys, osaamisen ammattitaito ja palveluiden toimivuus ja liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet. Tuloksista saatiin selville myös yrityksen asiakastyytyväisyys prosentti. Johtopäätöksissä on kuvattu yrityksen SWOT -analyysi, jossa on tunnistettu tehdyn tutkimuksen perusteella yrityksen vahvuudet, heikkoudet, uhat ja mahdollisuudet. Opinnäytetyössä tuotetaan yritykselle kehittämisehdotus, jossa suositellaan yritysmuodon muutosprojektin aloittamista. Yritysmuodon muutosprojektin jälkeen yrityksellä on paremmat edellytykset liiketoiminnan kehittämiseen uusien liikeideoiden avulla.
Uutta kohti! : vinkkejä palveluliiketoiminnan kehittämiseen
Asiakastyytyväisyystutkimus palveluliiketoiminnan kehittämisen näkökulmasta : JES Remonttipalvelut t:mi
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsitteli palveluliiketoiminnan asiakaskannattavuutta ja sen raportointia. Tavoitteena oli selvittää palveluliiketoiminnan asiakaskannattavuuden muodostumista ja sitä, miten kannattavuutta selvitetään ja seurataan. Työssä tutkittiin, miten eri kustannukset muodostuvat ja miten ne vaikuttavat asiakaskohtaiseen kannattavuuteen sekä miten selvitystyön tulokset raportoidaan. Työn teoriaosuudessa selvitettiin, mitä eri kustannus- ja kannattavuuslaskennan käsitteet tarkoittavat. Osion aiheina ovat kustannuslajilaskenta, kustannuspaikkalaskenta ja kannattavuuslaskenta. Teoriaosuuden viimeinen vaihe käsittelee raportointia. Lähteinä on käytetty alan kirjallisuutta ja artikkeleita. Asiakaslähtöisyys on palveluliiketoiminnan merkittävin teema. Yritykselle on äärimmäisen tärkeää ymmärtää, että asiakkuuksien oikeanlaisella johtamisella voidaan vaikuttaa yrityksen kokonaisvaltaiseen kannattavuuteen. Opinnäytetyön empiirinen osuus käsitteli Xerox Oy:n palveluliiketoiminnan kuukausittaisen raportoinnin suorittamista ja sitä, mitä selvitystyötä raportoinnin suorittamiseksi on tehtävä. Tiedot on kerätty vuoden 2011 kahden ensimmäisen kuukausiraportoinnin aikana eli ajalta 1.1 – 28.2.2011. Tuloksena on näytetty, miten yrityksessä raportoidaan asiakkaista saatua kannattavuustietoa ja mitä tietoa asiakkaista on raportointia varten saatava. Työstä saadaan myös viitteitä siitä, minkälaista tietoa johdon eri tasoilla halutaan ja miten tulokset voivat näin toimia johdon päätöksenteon apuna.
Arvoperusteinen hinnoittelu työvälineteollisuudessa : mahdollisuudet ja haasteet
Liiketoiminnan kehittäminen Raahen Rengas ja Laite Oy:lle
Tiivistelmä
Palveluajattelun murros - näkymiä uudistuvaan palveluun
Liiketoimintasuunnitelma Spekaero Oy
Varaosapalvelun tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Palvelemisesta palveluliiketoimintaan : asiakasymmärrys palveluliiketoiminnan perustana
Metsätalouden yrittäjätoiminnan kehittäminen Suomessa
Palveluliiketoiminta kehittämisen ytimessä! : yrittäjyyden ja liiketoimintaosaamisen koulutusohjelma (2008 - 2010) : teollinen palveluliiketoiminta
Opinnäytetyönä oli tarkoitus kartoittaa teknologiateollisuuden palveluliiketoiminnan nykyistä tilannetta. Työssä kuvataan palveluliiketoimintaa ja keskitytään palveluliiketoiminnan eri muotoihin. Lisäksi käsitellään yleisesti, mitä haasteita palveluliiketoiminta aiheuttaa toimittajille ja miten niitä on ratkaistu. Kiristyvän kilpailun myötä teollisuuden yritykset ovat joutuneet etsimään uusia kilpailuedun lähteitä ja näin palveluista on muodostunut merkittävä osa yritysten liiketoimintaan. Siirtyminen valmistavasta yrityksestä kohti palveluliiketoimintaa ei kuitenkaan käy helposti, vaan vaatii yritykseltä huomattavaa sijoitusta ja sitoutumista, sekä kokonaisvaltaista liiketoimintamallin muutosta. Työ aloitettiin käymällä läpi palveluliiketoimintaa käsittelevää aineistoa. Aiheesta löytyy paljon ajankohtaista tietoa sekä kirjoina että internetistä. Työ kirjoitettiin aineistosta löytyvän tiedon perusteella. Työssä käytetään esimerkkejä apuna havainnollistamaan käsiteltävää asiaa. Opinnäytetyössä selvisi, että palveluliiketoiminta on käsitteenä laaja ja yrityksille on hyvin yksilöllistä, miten he harjoittavat palveluliiketoimintaa. Palveluliiketoimintaan siirtymisen syitä on monia, mutta palvelut eivät ole suhdanneherkkiä ja sitouttavat asiakkaan pidemmäksi aikaa yritysten väliseen yhteistyöhön. Suomalaiset yritykset ovat jo siirtyneet kohti palveluliiketoimintaa, mutta vielä on paljon kehitettävää.
Kohdeyrityksen lähtötaso ja valmiudet palveluliiketoimintaan siirtymisessä : Case: Cembrit Oy
Strategialähtöistä osaamisen johtamista tarvitaan
Yhteistoiminnalla arvoa palveluprosesseihin
Lappset Group Oy:n palveluliiketoiminnan tehostaminen
Kohti uutta paradigmaa työpolitiikan palvelujärjestelmässä?
Palveluliiketoiminnan kehittäminen prosessien kuvaamisen avulla : case: JK Kitchen Oy
Valintapalvelua
Vaatimushallinta ja palvelukokemuksen pehmeät tekijät osana lentoaseman asiakaslähtöistä palvelutuotekehitystä
Erilaista ja enemmän kuin asiakas osaa pyytää
Sisältää taulukoita.
Suomen metsäkeskuksen tekemän selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluille on kysyntää maassamme ja palveluiden kysyntä näyttäisi kasvavan seuraavan viiden vuoden kuluessa. Syitä palveluluiden kysynnän kasvulle löytyy mm. metsäteollisuusyritysten ulkoistamisista ja metsänomistajien omatoimisen työn vähenemisestä. Markkinoilla on tilaa niin uusille metsäpalveluyrittäjille kuin olemassa olevien yritysten kasvulle. Selvityksen mukaan metsäpalveluyrittäjien palveluihin oltiin tyytyväisiä ja lähes puolet metsänomistajista oli sitä mieltä, että metsäpalveluyrittäjiä tarvittaisiin lisää maahamme. Metsäpalveluyrittäjyyden edistämiseksi tarvitaan kuitenkin laaja-alaista yrittäjyyteen valmistavaa tutkintoon johtavaa koulutusta. Julkaisu on laadittu Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun esiselvityshankkeessa, jota toteutti Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan, Kainuun ja Lounais-Suomen alueyksiköt. Hankkeen rahoitus saatiin EU:n Manner-Suomen maaseutuohjelmasta.
Palveluiden tuotteistaminen tutkimuslaitoksissa
Palvelujen kansainvälistymisen muodot ja polut : selvitys liike-elämän asiantuntijapalvelujen kansainvälistymisestä ja sen merkityksestä yritysten kasvulle
Michelin-tähtiravintolat Suomessa: Miksi tähtiä tavoitellaan?
Teollisuuden palveluliiketoiminnan kartoitus : teknologiateollisuus
Toimintojen kehittäminen Turun Kiinteistöpalveluliikelaitoksessa
Kunnossapidon palvelujen asiakaslähtöinen kehittäminen
lastuavassa NC-konepajateollisuudessa : case: Toimittaja X:n ja Asiakas X:n palveluyhteistyö
Digitaalisuudesta kilpailukykyä hyötyajoneuvojen purkuosatoiminnassa
Palvelun tuotteistaminen: Case HakoCMS
Tuotetiedon evoluutio -palvelun tuotteistaminen
Mäntsälä
Palveluliiketoiminnan raportointi : Case: Xerox Oy
Golfyritystapahtumapaketin kehittäminen Oy Nordgolf Ab:lle
Digitalisaatio pankin palveluliiketoiminnan kehittämisessä : case OP Tampere
Palvelukulttuurin nykytila alue- ja kiinteistökehityskonsultoinnin yrityksessä
Uuden palvelukonseptin markkinatestaus : Case: FOREX Bank AB filial i Finland
Arvon mekin ansaitsemme : teoreettinen analyysi asiakkaan kokemasta arvosta organisaatioiden välisissä operaatioissa
Suomesta löytyy lukuisia kulttuurikohteita, joilla on runsaasti potentiaalia matkailun näkökulmasta. Monilta kulttuurikohteiden toimijoilta kuitenkin puuttuu kohteen kilpailukykyä lisäävää palvelujen tuotteistamista ja muiden toimijoiden välistä yhteistyötä. Etelä-Suomen lääninhallituksen rahoittama Euroopan sosiaalirahaston (ESR) hanke, Kulttuurin Ketju, kiinnittää huomionsa tähän seikkaan ja pyrkii edistämään matkailu- ja kulttuurialan verkostomaista yhteistyötä. Hankkeessa on mukana toimijoita neljästä Suomen kulttuurikohteesta: Turusta, Helsingistä, Mäntästä ja Rovaniemeltä. Yksi kyseisen hankkeen päätavoitteista on luoda mukana oleville toimijoille käytännön laadun- ja tuotekehityksen työvälineitä. Yksi näistä välineistä on kulttuurikohteiden matkailullisen laadun kehittämisen ohjelma Culture DQN, joka toteutetaan yhdessä Haaga-Perhon tutkimus- ja kehitysyksikön kanssa. Tämän  opinnäytetyön toimeksiantaja on edellä mainittu Kulttuurin Ketju- hanke ja on osa Culture DQN- kehitysohjelmaa. Työ keskittyy tarjoamaan tuotekehityksen työvälineen yhdelle mukana olevista toimijoista, Åbo Svenska Teaterille. Tämä palvelujen kehittämisen työväline on nimeltään palvelupolku. Opinnäytetyön tavoitteena on hahmottaa Åbo Svenska Teaterin palvelupolku, jonka avulla teatteri saa tuoreen näkökulman palveluidensa kehittämiseen. Palvelupolku on palvelumuotoilun tärkeimpiä käsitteitä ja muodostuu pienemmistä rakennusosista. Aiheen kokonaisvaltaisen perspektiivin saavuttamiseksi tässä opinnäytetyössä perehdytään ensin palvelumuotoilun lähestymistapoihin, jonka jälkeen keskitytään selvittämään itse palvelupolkua. Selvitys tapahtuu asiakkaan näkökulmasta ja työhön on myös liitetty kysely. Kyselyn perusteella analysoidaan ja tuodaan esille kehityskohteita teatterin palvelupolun eri osioihin. Kyselyn tuloksien vertailukohteena hyödynnetään Haaga-Perhon Culture DQN- ohjelmalle tehdyn ÅST:n Mystery Shopping tutkimuksen tuloksia. Työn tavoitteena on luoda kokonaiskuva asiakkaan palveluprosessin muodostumisesta siitä kohdasta, kun hän päättää hankkia lipun teatteriin, päättyen hänen poistumiseen teatterista eli palvelupolusta.Tämä opinnäytetyö esittelee Åbo Svenska Teaterin palveluprosessit kokonaisuudessaan osa osalta. Kyselyn avulla kerätyllä tiedolla ja palvelupolun selvittämisellä esitellään työssä ÅST:lle uusi palveluiden kehittämismalli. Samalla esille tuodaan asiakkaiden näkemyksiä eri palveluprosesseista ja käytännön esimerkkejä teatterin palveluiden parantamiseksi. Palvelupolun hahmottamiseksi työ esittelee mahdollisen fiktiivisen asiakkaan palvelupolun.
Liiketoimintamahdollisuudet sähköisessä liikkumisessa
Organisaatioturvallisuuden arvo tietointensiivisessä palveluliiketoiminnassa asiakasnäkökulmasta
Palveluliiketoiminnan johdon raportointi ERP-ympäristössä. Case:BarLaurea & MS Dynamics NAV
Ketjuliiketoiminnan kansainvälistyminen : menestystekijät Venäjälle laajentumisessa: tapaustutkimus vähittäiskauppa- ja palvelusektorin yrityksistä
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin miten digitalisaatio muuttaa pankin ulkoista ja sisäistä toimintaympäristöä, ja mikä on muutoksen vaikutus pankin liiketoiminnan palvelullistamiseen. Digitalisaatio on muuttanut ihmisten kulutuskäyttäytymistä, tapaa viestiä ja vuorovaikuttaa. Digitaalisuus ei ole finanssialalla sinällään uusi ilmiö, mutta todellista liiketoimintamallien, ja palvelukulttuurin muutosta ei ole tapahtunut. Palvelumuotoilusta on kasvamassa yritysten ydinosaamisalue ja kriittinen menestystekijä digitalisaation aikakaudella. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa toimeksiantajayrityksen palveluliiketoiminnan kehittämiseksi. Palveluliiketoimintaa kehitetään viiden digitalisaation murroksen kautta. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua yksilöhaastattelua sekä osallistavaa havainnointia. Haastateltavaksi valittiin kolme digitaalisen tuote- ja palvelukehityksen parissa työskentelevää asiantuntijaa. Haastatellut henkilöt työskentelevät samassa organisaatiossa, mutta erilaisissa yksiköissä, ja erilaisilla toimenkuvilla. Haastatteluiden tulokset analysoitiin luokittelemalla aineisto.    Opinnäytetyölle asetettua tavoitetta lähestyttiin selvittämällä, miten digitalisaatio on muuttanut toimialan sisäistä ja ulkoista toimintaympäristöä, ja miten digitaalisuutta voidaan hyödyntää pankin liiketoiminnan palvelullistamisessa. Tutkimuksen perusteella liiketoimintaa on syytä ohjata monikanavaiseksi, ja asiakkaan kanavasiirtymän on edettävä loogisesti. Asiakasdataa sekä informaatiota on syytä hyödyntää monimutkaisissa käsittely- ja päättelyalgoritmeissa, automatisoidussa päätöksenteossa sekä ennustamisessa. Tutkimuksen perusteella yrityksen sisäisiä ja ulkoisia toimintoja on tehostettava automaation avulla. Verkostoitumisen merkitys korostuu digitalisaation aikakaudella, sillä yrityksillä tulee olla tarvittavaa osaamista kaikilta liiketoiminnan osa-alueilta. Pankeissa tehtävä työ ohjautuu digitaalisiin kanaviin, ja toimihenkilöltä vaaditaan moniosaamista ja asiantuntijuutta.    Pankin palveluliiketoimintaa kehitetään viiden digitalisaation murroksen kautta. Palveluliiketoiminta kehitetään monikanavaiseksi, ja asiakkaiden kanavasiirtymiä kehitetään loogisemmiksi. Asiakasdataa on syytä käyttää jatkossa liiketoiminnallisten päätösten perusteena. Toimihenkilöiden osaamista tulee kehittää, ja henkilöstöllä on tarpeen olla digitaaliset työvälineet, joilla analysoida ja käyttää hyödyksi asiakasdataa myyntitilanteissa. Verkostoituminen auttaa pankkia keskittymään ydinosaamiseensa ja kehittämään palveluliiketoimintaansa yhteistyössä digiajan ammattilaisten kanssa. Toimeksiantajayrityksen kustannusrakennetta kevennetään automaation ja prosessien tehostamisen kautta.    Asiasanat: digitalisaatio, palvelullistaminen, palveluliiketoiminta, pankki.
Asiakkuudenhallinnan kehitystarpeet ja tuotteistaminen palveluliiketoiminnassa : case yritys X
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
Huoltosopimukset Koneurakoinnin ja konekaupan liiketoiminnan osana
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: Arvoa tuottavan palveluketjun kehittäminen julkisomisteisessa ateriapalveluja tuottavassa osakeyhtiössä.
Teollisen yrityksen liiketoiminnan laajentaminen : Valaistuksen energiakartoitukset
Mäntsälän palveluhakemisto 1976
Palveluliiketoiminnan raportointi
Seurantatieto tietoperäisessä johtamisessa : case HALTIK
Palveluliiketoiminnan projektinhallinnan kehittäminen
Matkailu- ja ravitsemisalan ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot alan kehittäjinä
Varaosasuositukset huoltopalveluiden käyttöön : Ponssse Oyj
Sosiaalisen median palvelumalli : case TeliaSonera Oyj
Golfkonsultoinnin mahdollisuudet Suomessa : case Green Golf Oy
Palveluprosessin ongelmatilanteet ja asiakastyytyväisyys : case yritys X
Sosiaalinen media yrityksen työkaluna
10 219 sanaa Arctic Powerin palvelutoiminnasta
Johdon ohjausjärjestelmät ja siirtymä palveluliiketoimintaan : case-tutkimus
Kilpailukyvyn kehittäminen sähköisen liiketoiminnan keinoin logistiikkapalveluita tuottavassa yrityksessä
Asiakastyytyväisyystutkimus : Slamex Oy:n varaosa- ja huoltopalvelut
Työn tavoitteena oli kehittää liiketoimintasuunnitelma yhden hengen siivousyritykselle, jonka arvoihin kuuluvat ympäristöystävällisyys ja kotimaisen työn tukeminen. Liiketoimintasuunnitelma laadittiin talven 2011-2012 aikana. Tuona aikana Euroopassa ja Yhdysvalloissa vallitsi voimakas laskusuhdanne, joka on hyvä huomioida yritystä perustettaessa. Työstä rajautuivat pois yrittäjän henkilöön liittyvien seikkojen käsittely sekä yrityksen perustamiseen liittyvät käytännön toimet. Liiketoimintasuunnitelman laatimista varten etsittiin teoriatietoa useista liiketoimintaa koskevista lähdeteoksista sekä muista asiantuntijalähteistä. Teoriasta koostuva tietoperusta rakentui sen mukaan, mitä asioita liiketoimintasuunnitelmaan oli tarkoitus sisällyttää. Yrityksen nimi on Siivouspalvelu Puhtotyö, ja sen toimiala on 812 Siivouspalvelut. Yrityksen tarkoituksena on tarjota vakaat tulot yhdelle henkilölle eli yrittäjälle itselleen. Liikeideana on myydä toimistosiivouspalvelua ja muita siihen liitettävissä olevia palveluita Lohjalla toimiville yrityksille, jotka sijaitsevat mahdollisimman lähellä toisiaan. Yrityksen mahdolliset asiakkaat on jaettu neljään kohderyhmään. Yrityksen viestintä ja markkinointi on suunniteltu liikeidean ja kohderyhmien pohjalta. Yrityksen toiminta on suunniteltu muun muassa yhden viikon työaikataulun näkökulmasta. Aloituslaskelmista selviää, että ammattimaisesti hoidetun yhden hengen siivousyrityksen perustamiseen kuluu noin 30 000 euroa. Tulevaisuudessa yritys voi esimerkiksi pyrkiä hankkimaan asiakkaikseen muita pieniä siivousyrityksiä, jolloin investointien hyötysuhdetta saadaan parannettua..
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat Slamex Oy:n varaosa- ja huoltopalveluihin. Tutkimuksessa haluttiin saada tietoa siitä mihin asiakkaat ovat tyytyväisiä, mitä pitää kehittää ja mitkä ovat asiakkaille tärkeitä palveluja. Tavoitteena oli myös selvittää onko huoltopalvelut kannattava uusi liiketoiminnan ala.    Slamex Oy on Suomen vanhin ja kokenein vesialan laitetoimittaja. Slamex Oy on ollut osa Econet Oy:n konsernia vuodesta 2005. Tämä tutkimus suoritettiin osana Econet konsernin ISO 9001:2008 laatujärjestelmää. Tutkimus toteutettiin Slamex Oy:n toimeksiantona. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena (määrällinen) asiakastyytyväisyystutkimuksena. Tutkimukseen on lisätty muutamia avoimia kysymyksiä, jotta vastaajat voivat kertoa omin sanoin kokemuksistaan. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostu asiakaspalvelusta, asiakastyytyväisyydestä ja sitouttamisesta. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että Slamex Oy:n tulee kehittää tilauksen teon helppoutta, huollon saantiin kuluvaa aikaa, palvelua varaosan saapuessa ja palvelua huollon yhteydessä. Asiakkailta saatiin hyviä uusia ideoita, kuten tarjousten lähettäminen palveluista. Tutkimuksesta kävi ilmi, että Slamex Oy:n verkkosivuja tulisi kehittää yhteystietojen osalta ja verkkosivuille voisi lisätä tarjottaviin palveluihin liittyviä dokumentteja. Näitä dokumentteja tulisi muutenkin kehittää, koska tilauksen teon helppous oli valittu yhdeksi kehityskohteista. Tutkimus osoitti, että palveluhenkilöstöä olisi hyvä kouluttaa asiakaspalveluun ja yrityksen imagoon liittyvissä asioissa.
Laadukasta palvelua : yhteistä asiakasta palvellen
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: EkoKonseptin kehittäminen ja kuvaaminen NCC Rakennus Oy:ssä
Sähköisen palveluprosessin kehittäminen Case KuntaPro Oy
Varaosakirjojen kehittäminen osana uuden sähköisen varaosakirjan käyttöönottoa
Tapahtumajärjestämisen mahdollisuudet ja haasteet Tampereella Case: Tunneli Cypher
Verkkopalvelupelikirja : opas verkkopalvelun luomiseen
Internet of Things -alustayritysten liiketoimintamallit ja niiden luokittelu
MJK-instituutin kokous- ja koulutustilat -palvelutuotteen kehittäminen ja myynnin kasvattaminen
Ennen Kiina, nyt verkkokauppa
Palvelumuotoilulla kohti huippua : case: Talma Ski Werneri Park
Kohdeyrityksen lähtötaso ja valmiudet palveluliiketoimintaan siirtymisessä : case : Cembrit Oy
Metsäpalveluyrittäjyys kasvuun
Työelämäkokemuksen hyödyntäminen koulutuksessa : Ammatillisen opettajankoulutuksen, palveluliiketoiminnan ja terveyden edistämisen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Henkilöstövälityspalvelun tuotteistaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää millainen vaikutus palveluprosessissa ilmenevien ongelmien hoitamiseksi tehdyillä toimenpiteillä on asiakastyytyväisyyteen ja kuinka tyytyväisiä yritys X:n A:n ja B:n toimipisteiden asiakkaat ovat.   Tässä opinnäytetyössä on keskitytty palvelun toiminnalliseen laatuun, eli siihen miten asiakasta palvellaan. Asiakastyytyväisyys on yritykselle kilpailukeino, jonka avulla on mahdollista luoda pitkäaikaisia ja kannattavia asiakassuhteita. Vaikka laadukkaan palvelun tuottamisen tavoitteena on virheiden välttäminen, ei palvelu kuitenkaan aina täysin onnistu.   Asiakkaiden tyytyväisyyttä palvelun laatuun selvitettiin kvantitatiivisin menetelmin ja kyselytutkimus toteutettiin Webropolilla huhtikuussa 2013. Pohjana kyselytutkimukselle olivat Grönroosin (1998) laadukkaaksi koetun palvelun kuusi kriteeriä, yritys X:n aiemmin toteuttamat asiakastyytyväisyystutkimukset ja asiakkaiden antamat palautteet.  Palvelun normalisointi vaikuttaa merkittävästi asiakkaiden kokemaan palvelun toiminnalliseen laatuun ja myös yritys X:n asiakkaat pitävät ongelmatilanteiden hoitamista erittäin tärkeänä seikkana. Tutkimustulokset osoittavat, että palveluprosessiin liittyvistä ongelmista ei tiedoteta riittävästi. Annetut toimenpide-ehdotukset tähtäävät palvelun laadun parantamiseen, tutkimustulosten mukaan keskeisimmin laatuun vaikuttavien seikkojen osalta. Tärkeimpinä seikkoina palveluntarjoajaa arvioidessaan yritys X:n asiakkaat pitävät ongelmatilanteiden hoitamista, luotettavuutta ja henkilökunnan ammattitaitoa. Tutkimustulosten perusteella asiakastyytyväisyyden tason nostamiseksi palvelun normalisointiin on jatkossa panostettava huomattavasti entistä enemmän. Jotta asiakastyytyväisyyden kehitystä pystyttäisiin seuraamaan pitkällä tähtäimellä, on tutkimus toistettava luotettavilla mittareilla riittävän usein.
Asiakastyytyväisyystutkimus palveluliiketoiminnan näkökulmasta : JES Remonttipalvelut t:mi
Palveluliiketoiminnan kehittäminen : Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma autojen varaosamyyntiliike Yritys Oy:lle
Markkinointisuunnitelma kiuaskiviä valmistavalle yritykselle
Palveluliiketoiminnan ohjaaminen : aikuisopintojakson toteutuskokeilu tutkivan ja yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiä soveltaen
Amomatic Oy on Pohjoismaiden johtava asfalttiasemien valmistaja. Amomaticin tavoitteena on tulevaisuudessa syventää asiakassuhteitaan ja sitä kautta luoda uusien asiakkuuksien mahdollisuuksia. Tämän strategisen päätöksen vuoksi on Amomatic joutunut miettimään uusia tapoja palvella asiakkaitaan heti asiakassuhteen alusta aina sen loppumetreille asti. Tähän toimintaan järkevimpänä ratkaisuna on ollut luoda yritykselle muiden tuotteiden rinnalla toimiva palveluliiketoiminta. Uuden liiketoiminnan kehittäminen tulee aloittaa kartoittamalla asiakkaiden kiinnostus yleisellä tasolla. Näiden tulosten perusteella kartoitetaan yrityksen, sen hetkinen, yleinen palvelutaso, jotta palvelutoiminnot voisivat kehittyä ja olla heti alkumetreiltä alkaen mukana toiminnassa keskusteltaessa uusista asemakaupoista. Asiakkaiden kiinnostuksen selvittämisen myötä määritellään ne palvelut, joihin Amomaticin kannattaa toimittajana panostaa resurssejaan. Palvelut on syytä tuotteistaa, jotta niiden markkinointi olisi helpompaa. Tuotteistamisen kautta luodaan kokonaisuudelle selkeyttä. Tuotteiden luomisen pohjatietoina tulee käyttää kummankin osapuolen kannalta laadittua SWOT- analyysiä. Analyysien avulla pystytään määrittelemään ne osa-alueet, joihin tulee keskittyä, jotta asiakkaan kiinnostus saadaan herätettyä ja myös pidettyä. Kiinnostusten selvittämisen myötä tapahtuvan tuotteistamisen haastavin vaihe on kustannusten ja sitä kautta tapahtuvan hinnoittelun määrittely. Näihin haasteisiin on toimittajan määriteltävä sellaiset ratkaisumallit, joiden avulla saadaan yleiskustannukset määriteltyä mahdollisimman alhaiseksi, tinkimätä teknisestä laadusta.Toiminnan kehittäminen sitouttaa yrityksen kaikkia osapuolia, koska palvelutoiminta pyrkii toiminnallaan edistämään yrityksen kaikkien toimialueiden kannattavuutta. Amomaticin myyntitoiminnot voidaan karkeasti jakaa seuraaviin liiketoiminnan osa-alueisiin: Asfalttiasemat, Rumpukuivaimet, Polttimet, Varaosat, Automaatio sekä uutena osa-alueena Palveluliiketoiminta. Toiminnan kehittäminen aloitetaan selvittämällä mitkä prosessit ovat kaikille liiketoiminnoille yhteisiä ja mitkä palveluliiketoiminnan prosessit kaipaavat selkeästi oman prosessikuvauksen. Sidosryhmien määrittely helpottaa prosessikuvausten märittelyä ja osoittaa mahdolliset pullonkaulat toimintojen välillä. Prosesseihin suurimman muutoksen toivat palveluliiketoiminnan aliprosesseihin kuuluvat Operointi, Huolto sekä Siirto. Nämä prosessit olivat teoriassa joissain määrin olemassa olevia, mutta kuitenkin käytännössä täysin uusia. Näiden prosessien käytännön toteutus sekä ylläpito ja kehittäminen toivat uusia haasteita koko palveluliiketoimintaan. Toimiessaan, pidentävät nämä osa-alueet ydintuotteiden elinkaarta pienentäen samalla hukkatuotantoa. Suurimpana haasteena esille nousivat osaaminen ja sen kehittäminen kaikilla toiminnan osa-alueilla. Vaiheiden määrittelyn jälkeen, kun toiminnoille on luotu toimivat prosessit ja osaajat niihin on löydetty, tulee kaikki nämä toiminnot suojata. Suojausta tarvitaan niin yrityksen sisällä, kuin myös asiakassuhteissa. Tässä työssä on pyritty antamaan pohja kuvattuihin haasteisiin kehittämällä toimiva palveluliiketoiminnan toimintamalli.
Liiketoimintasuunnitelma pitopalveluyritykselle
Palveluliiketoiminnan kehittäminen tuoteorientoituneessa teollisuuden yrityksessä
Palveluliiketoiminnan kehittäminen
Asiakassuhteet maitotilaneuvonnassa ProAgria Pohjois-Karjalan alueella
Palveluliiketoimintaa metsäteollisuuden lietteistä : METLI : loppuraportti
Palvelutuotteiden kehitysmalli kansainvälisessä verkostossa toimivalle teollisuusyritykselle
Palkitseminen palveluyrityksessä
Sisäinen prosessi palveluyrityksen arvonluonnissa
Proform : palveluliiketoiminnan edelläkävijäkonseptit ja toimittaja-asiakassuhteen proaktiivinen uudistaminen
Kotipalvelun laadunhallintajärjestelmä yrityksen kehittämisen välineenä
Arvioiva kuvaus palveluliiketoiminnan tukitoimintojen ulkoistamisesta : case Holiday Club Caribia
Työelämäkokemuksen hyödyntäminen koulutuksessa : ammatillisen opettajankoulutuksen, palveluliiketoiminnan ja terveyden edistämisen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Palveluliiketoimintamallin kehittäminen teolliselle laitetoimittajalle
Tiivistelmä.
Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia palveluiden ja palveluliiketoiminnan laajuutta Hydoring Oy:ssa. Tarkoituksena oli myös kartoittaa palvelutoiminnan epäkohtia sekä etsiä mahdollisia kehityskohteita. Työ aloitettiin tarkastelemalla suuren määrän erilaista aineistoa, jonka perusteella saatiin käsitys nykyisestä tilanteesta. Nykyisin suurimmat ongelmat olivat palveluliiketoiminnan laajuuden tiedostamisessa ja tätä kautta tämän liiketoiminta-alueen johtamisessa. Toisaalta huomattiin, että yrityksellä on kasvupotentiaali tällä liiketoiminta-alueella.  Kehitysehdotuksina esitetään, että yritys tiedostaisi varaosamyynnin ja palveluiden merkityksen yrityksen palveluliiketoiminnan kannalta. Parantamalla sisäistä raportointia voidaan auttaa yritystä tiedostamaan palveluliiketoiminnan suuruus liikevaihdosta. Sisäisen raportoinnin parantamisella saataisiin myös nopeutettua liiketoimintaprosessia. Ulkoisen raportoinnin parantamisella pystyttäisiin antamaan asiakkaille vieläkin ammattimaisempi kuva yrityksen toiminnasta sekä luotua lisäarvoa asiakkaalle.
Ammatillisen koulutuksen järjestämisestä työelämäosaamisen kehittämispalveluihin - Esimerkkinä Espoon seudun koulutuskuntayhtymä Omnia
Teollisuusendoskopian palveluliiketoiminnan kehittäminen
Kilpailija-analyysi HAAGA-HELIAn liiketoimintayksikölle
Palveluliiketoiminnan kehittämisellä asiakassuhteen syventämiseen
Ostokäyttäytymisen tutkiminen ja segmentointi yhdistysasiakkaille suunnattujen kulttuurimatkailupakettien kehittämiseksi - case Ahlströmin ruukit
Kuluttajat ja tulevaisuuden erikoiskauppa : ERIKA 2020 -hankkeen loppuraportti
Trahteerataan yhdes! : Rauman seudun kokouspalveluiden verkostoitumisen ja markkinoinnin käynnistämissuunnitelma
Kannattavaa kasvua palveluliiketoimintaa kehittämällä
Tapahtumapalvelun kehittäminen catering -yritys PitoPastantille
Asiakastyyväisyyskysely pankki X:lle
Microsoft Dynamics NAV - oppimisympäristön kehittäminen: Case BarLaurea
