http://www.yso.fi/onto/yso/p24628 ekosysteemipalvelut
ekosysteemipalvelut ekosysteemipalvelut
Kaupunkiluonto purkissa : huonekasvit ekosysteemipalveluiden tuottajina
Ekosysteemipalvelut maatiloilla
Metlan rooli monimuotoisuustutkimuksen kentässä
Toimiva suoluonto vesistöjen- ja ilmastonsuojelun edellytyksenä : Ympäristöakatemian maastoseminaari 2.-3.9.2013
Soiden ekosysteemipalvelut ja maankäytön suunnittelu : tuloksia soisimmasta Suomesta
Metsähallituksen metsätalouden ympäristöopas
Yksityismetsänomistajien näkemykset metsistä saatavista hyödyistä
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Kustannustehokkaalla merenhoidolla kohti sinistä kasvua
Luonnon monimuotoisuus maataloustuotannon edellytyksenä - ohjaavatko tukitoimet oikeaan suuntaan? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 30.-31.8.2011
Maaperä - maapallon elävä iho : VIII Maaperätieteiden päivien abstraktit
Ekologisesti kestävät  kaupunkiseudut ja niiden ekosysteemipalvelut
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
Kestävää kehitystä kaupungeissa : ekosysteemipalveluja ja viherkattoja
Ei mitään uutta auringon alla? : Ekosysteemipalvelut ja metsien monikäyttö
Metsäpalojen merkitys ekosysteemipalvelujen kannalta Suomessa ja Karjalan tasavallassa
Ekosysteemipalvelut ihmisen hyvinvoinnin perustana
Kaupungistumisen vaikutus maaperään, hajoittajaeliöstöön ja lehtikarikkeen hajoamiseen
Ekosysteemipalvelut ja vapaaehtoisuus ovat nousseet Suomen luonnonsuojelupolitiikassa keskiöön EU:n ympäristöpolitiikan ja METSO-ohjelman myötä. Tutkimme tässä artikkelissa, (a) kuinka ekosysteemipalvelut ja (b) suojelukeinojen vapaaehtoisuuden näkökulma tulevat esille soiden suojelupolitiikan määrittelyyn liittyvissä keskusteluissa ja (c) minkälaisen kokonaisuuden ekosysteemipalvelukeskustelun ja vapaaehtoisuuden näkökulma muodostaa? Analysoimme kvalitatiivisesti kolmea aineistoa: valtioneuvoston periaatepäätöstä soiden ja turvemaiden kestävästä ja vastuullisesta käytöstä ja suojelusta, soidensuojelua koskevaa asiantuntijakeskustelua ajalta ennen soidensuojelun täydennysohjelman valmistelua sekä julkista, ohjelman valmistelun aikaista verkkokeskustelua otakantaa.fi -sivustolla. Sekä vapaaehtoisuus että ekosysteemipalvelut näkyivät soidensuojelun täydennysohjelmaan liittyvässä keskustelussa. Otakantaa.fi -sivustolla keskustelu oli henkilökohtaisempaa ja vastakkaisasettelevampaa kuin muissa aineistoissa. Ekosysteemipalveluista nousivat esiin etenkin tuotantopalvelut turve ja puu, jotka nähtiin molemmat sekä resursseina että haitan aiheuttajina. Myös henkilökohtaiset, virkistykseen liittyvät palvelut, joihin yhdistettiin myös marjat ja riista, herättivät paljon keskustelua. Abstraktimmat säätely- ja tukipalvelut jäivät aineistoissa sivuosaan. Vapaaehtoisuutta pidettiin toivottavana, mutta toisaalta vapaaehtoisuuden toimivuus suojelukeinona kyseenalaistettiin. Ekosysteemipalveluista puhuminen näyttäytyi kiinnostavasti tiukan suojelun puolustamisena vastakohtana vapaaehtoisuudelle. Soiden suojelun keinot pyrkivät yhdistämään vapaaehtoisuuden ja ekosysteemipalveluiden tuotannon, mutta keskusteluissa käsitteet eivät ole löytäneet toisiaan.
Ekosysteemipalvelut euroiksi
Luonnon aineettomista arvoista hyvinvointia
Aluskasvillisuus tuottaa tietoa Suomen ja Venäjän Karjalan metsistä
Ekosysteemipalvelut tieteen ja politiikan rajapinnassa  - tapaustutkimus Suomen soidensuojelupolitiikan konfliktista
Ekosysteemipalvelut, vapaaehtoisuus ja soidensuojelu
Lantaläjässä kuhisee : uusi menetelmä lantakuoriaisten toiminnan tarkasteluun
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Maapallo ja me : luonnonvarat ja kasvun rajat
Metsien tuottamat ekosysteemipalvelut ja niiden arvottaminen
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Ilmastosopeutumisen merkitys tropiikin metsäisille maille
Kuntametsät asukkaiden ja luonnon keitaiksi
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Luonnon monimuotoisuuden ja ekosysteemipalveluiden väliset allokaatiokustannukset kaupunkien viherrakennesuunnittelussa
Merikarvianjoki : elämysten ja toimeentulon virta
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Ekosysteemipalveluiden tutkimuksesta hallintaan : kirjallisuuskatsaus ja tapaustarkasteluita
Vaihtelevia hyötyjä luonnosta : sosioekologisen järjestelmän muutos rajantakaisessa Repolassa
Käsitteestä käytäntöön
Pohjois-Karjalan biosfäärialue ekosysteemipalveluiden tutkimus- ja mallialueena
Luonto lähelle ja terveydeksi : ekosysteemipalvelut ja ihmisen terveys ; Argumenta-hankkeen (2013-2014) tulokset ja toimenpidesuositukset
Legitimiteetistä ekosysteemipalveluihin : luonnonkäyttö yhteiskunnallisena ongelmana
Ympäristöalan yritykset ja ekosysteemipalvelut : tapausesimerkkinä Karjaanjoen valuma-alue
Metsähallituksen metsätalouden ympäristöopas on käytännön opas, jonka ohjeiden ja suositusten mukaan toimien valtion talousmetsissä turvataan ympäristönsuojelun korkea taso ja talousmetsien ekosysteemipalvelut entistä paremmin. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti Metsähallituksen henkilöstön, urakoitsijoiden ja heidän työntekijöidensä käyttöön. Opas toimii myös ympäristönhoidon käsikirjana ja opiskelumateriaalina kaikille metsien hoidosta kiinnostuneille. Oppaassa käsitellään mm. metsien monimuotoisuutta, metsänkasvatusta ja energiapuun korjuuta, riistaelinympäristöjen hoitoa sekä vesiensuojelua. Opas tukee Metsähallituksen visiota edelläkävijyydestä vihreillä markkinoilla.
Kestävä kehitys maankäytön suunnittelussa : tapauksena Helsingin Östersundomin kaavoitusprosessi 2008-2013
"Olet ilma, jota hengitän"
Ekosysteemipalveluiden tutkimus osaksi ympäristö- ja luonnonvarojen hallintaa
Iso paha susi vai hyödyllinen hukka? : ekologis-juridinen näkökulma suden suojelun yhteiskunnalliseen hyväksyttävyyteen
Ekotehokas yhteiskunta : haasteita luonnon ja ihmisen systeemien yhteensovittamiselle : ympäristöklusterin kolmannen ohjelmakauden esiselvitysraportti
Metsälainsäädäntö
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Vuosi 2015 on maaperän vuosi
Tutkimuksen merkitys Kolin kansallispuiston tarjoamille ekosysteemipalveluille
Sirpa Pietikäinen luotsasi EU:n viheraloitteita
Metsien ilmastolliset ja hydrologiset suojavaikutukset
Uudenmaan viherrakenne ja ekosysteemipalvelut : Ekouuma-hankkeen loppuraportti
Ihminen ja metsien arvo - miten arvottaa ekosysteemipalveluita
Monitavoitteinen metsäsuunnittelu
Kuinka kuluttajat maksavat tulevaisuudessa vuonna 2040 : näkökohtia rahasta ja maksamisen ekosysteemistä
Vesi ja vihreä talous : esiselvitys
Puut, metsät ja ekosysteemipalvelut
Ekosysteemipalvelu-käsite paikallisessa kontekstissa : tapaustutkimus petoturismista Lieksassa
Ekosysteemipalvelunäkökulma ja maankäytön suunnittelu
Viherkerroinmenetelmän kehittäminen Helsingin kaupungille
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Luontoarvopankkien ekologinen soveltuvuus Suomeen
Heijastuuko viherympäristö ihmisten hyvinvointiin kaupungissa?
Palveluita puistoista
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA. Ilmastonmuutos vaikuttaa jo : kärsivätkö ekosysteemipalvelut - sopeudummeko muutokseen?
Ekosysteemipalveluiden tuotanto yhteistoimintaverkostoissa : asiantuntijahaastatteluiden tuloksia
Suuntana innovaatiokeskittymä
Oulujoen moninaiskäytön tulevaisuus
Mitä tiedetään biodiversiteetin ja ekosysteemipalveluiden välisistä suhteista?
Monia hyötyjä metsistä : ekosysteemipalveluiden yhteistuotanto ja tuotteistaminen
Yksityismetsien suojelusopimusten pituus
Luonnon monimuotoisuuden väheneminen huolestuttaa monia aikalaisiamme. Joidenkin tutkijoiden mukaan se on ihmiskunnan suurin ympäristöongelma. Useimmat ovat ainakin sitä mieltä, että pitkälle jatkuessaan biodiversiteetin hupeneminen kaventaa huomattavasti ihmisten tulevaisuuden vaihtoehtoja ja murentaa yhteiskuntien kestävyyden perusteita. Ihmisyhteisöt ovat riippuvaisia ekosysteemipalveluista, joita monimuotoinen luonto tuottaa. Ekosysteemipalveluiden taloudellisen arvon ymmärtäminen saattaa olla toimiva keino paikallisena ratkaisuna kestävyyden tavoittelussa, mutta viime kädessä kysymys on planeetan mittakaavassa tarkasteltavan biosfäärin arvon ymmärtämisestä.
Ekosysteemipalveluiden uudet markkinat ja tuotekehitys
Suomalaisten käsityksiä maatalousmaiseman muutoksesta ja maatalouden ekosysteemipalveluista
Luonnonvarojen hallinnan legitimiteetti
Luontoarvot ja ekosysteemipalvelut ekologisessa ympäristöluokituksessa : esimerkkeinä Jyväskylän Taka-Keljo ja Pälkäneen Luopioinen
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle.
Kohti ekosysteemitaloutta : tutkimus ekologisen taloustieteen perusteista ja mahdollisuuksista
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja niiden merkitys monimuotoisuudelle
Kirjoituksia metsästä
Ekosysteemipalvelut muuttuvat ja haavoittuvat ilmaston lämmetessä : valuma-alueet ja vesistöt
Luonto- ja virkistysarvoja talousmetsiin metsän luontaista kehitystä jäljittelevällä metsänhoidolla
Elinympäristöjen tilan edistämisen priorisoinnin periaatteet ja menetelmä
Ekosysteemipalvelujen arvottaminen - mitä ihmettä?
Metsät ihmisille
Ekosysteemiä etsimässä
Soiden ekosysteemipalvelujen kysyntä
Metsä : monikäyttö ja ekosysteemipalvelut
Ekosysteemipalveluiden tutkimus - mitä seuraavaksi?
Tuhoeläimet ja puiden taudit metsäekosysteemeissä
Ekosysteemipalvelut osana kaupunkirakennetta : ekosysteemipalvelupotentiaali Espoon Kivenlahdessa
Kestävän sinisen biotalouden uudet resurssit Itämerellä: mikrolevät, makrolevät ja simpukat
Mitattua tutkimustietoa kaupunkiviheralueiden ekosysteemipalveluista
Merikarvianjoki: elämysten ja toimeentulon virta
Kestävä kehitys tulee kaupunkeihin. = Hållbar utveckling i städerna
Ympäristö, estetiikka ja hyvinvointi
Kaupunkien viheralueiden tuottamat kulttuuriset ekosysteemipalvelut ja niiden merkitys Lahden Liipolassa
Ilmastonmuutoksen vaikutus metsien kasvuun ja kehitykseen sekä ekosysteemipalveluihin
Kohti biotaloutta : biotalous konseptina ja Suomen mahdollisuutena
Kaupunkiniityt : elinvoimaa elävästä perinnöstä
Milloin vihreä infrastruktuuri tulee suomalaisiin kaupunkeihin?
Kohti ekologisen niukkuuden taloustiedettä
Kaupunkiympäristö ekosysteemipalveluiden tuottajana
Metsien monimuotoisuuden turvaaminen ekosysteemilähestymistavan avulla
Metsien monet hyödyt ja taloudellinen arvottaminen
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA. Yleistajuinen katsaus hankkeen tuloksiin
Purojen merkitys helsinkiläisille : Helsingin pienvesiohjelman yhteiskunnallinen kannattavuus
Costa Rican metsät tuottavat ympäristöpalveluja : Costa Ricassa maanomistajat saavat korvausta metsiensä tuottamista ympäristöpalveluista
Tiivistelmä suomeksi.
Metsäluonnon suojelu ja käyttö - miten metsää riittää kaikille? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 4.-5. syyskuuta 2012
Ekosysteemipalvelut ja Vihreä infrastruktuuri
Informaatio ja eksergia ekosysteemipalveluiden mittareina
Hyödyllinen luonto : ekosysteemipalvelut hyvinvointimme perustana
Sovussa luonnon kanssa : kertomuksia elämästä, viisaudesta, välinpitämättömyydestä
Tiivistelmä.
Lottovoitto vai lisäsuojelu
Ekosysteemipalvelunäkökulmalla käyttäjien erilaiset tarpeet esiin
Kansallinen metsästrategia 2025 : Valtioneuvoston periaatepäätös 12.2.2015
Nagoyassa solmittin historian merkittävin luonnonsuojelusopimus
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Suomi kestävän luonnonvaratalouden edelläkävijäksi 2050 : valtioneuvoston luonnonvaraselonteon "Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous" linjausten päivitys eduskunnalle 2014.
Ympäristökasvatus Varsinais-Suomessa. Laaja-alaista yhteistyötä ympäristön hyväksi
Luonnon monimuotoisuus maataloustuotannon edellytyksenä : ohjaavatko tukitoimet oikeaan suuntaan? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 30.-31.8.2011
Virkistysmahdollisuudet ekosysteemipalveluna
Ympäristöopas valtion vai peräti valtakunnan metsien vastuulliselle hoidolle?
Tulevaisuuden kaupungin ekosysteemi : skenaarioita lähiökehittämisen tueksi
