http://www.yso.fi/onto/yso/p2469 fysioterapeutit
fysioterapeutit fysioterapeutit
Tehtävänsiirto ortopediltä fysioterapeutille : polvioireisten potilaiden konservatiivisesta hoidosta saadut kokemukset, palvelujen käyttö ja terveyden osatekijöiden muutokset vuoden seurannassa
Fibromyalgia ja aerobinen harjoittelu : harjoittelu hoitomuotona fibromyalgiaa sairastaville
Fysioterapeutin ja lapsen välinen vuorovaikutus : 1–4-vuotiaan lapsen psykomotorisen ja sosioemotionaalisen kehityksen huomioiminen fysioterapiassa
Tavoitteena työn sujuva arki : toimintakäsikirjan runko fysioterapiayksikölle
Valitsimme aiheeksi yksityissektorilla työskentelevien fysioterapeuttien kokeman seksuaalisen häirinnän, koska se on tärkeä, mutta vähän käsitelty aihealue. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää, kuinka yleistä seksuaalinen häirintä on yksityissektorilla toimivien fysioterapeuttien työssä sekä kartoittaa fysioterapeuttien käyttämiä toimintamalleja seksuaalisesti häiritsevissä terapiatilanteissa. Lisäksi pyrimme selvittämään, miten fysioterapeutit kokivat seksuaalisen häirinnän ja miten se vaikutti fysioterapiaprosessiin. Tutkimme Suur-helsingin fysikaalisissa hoitolaitoksissa työskentelevien fysioterapeuttien kokemuksia. Tutkimusmenetelminä käytimme kyselyä ja teemahaastattelua. Kyselylomakkeita lähetimme 74 fysikaaliseen hoitolaitokseen. Vastauksia tuli 23 toimipaikasta yhteensä 40 fysioterapeutilta. Näistä valitsimme haastatteluun neljä fysioterapeuttia. Tutkimuksen tulos oli, että seksuaalista häirintää esiintyy yksityissektorilla vähän, eikä sitä koettu kovin vakava-asteisena. Fysioterapeuttien kokemaa seksuaalista häirintää esiintyi monessa eri muodossa, mutta se ei vaikuttanut fysioterapiaprosessiin kovinkaan ratkaisevasti. Kaikilla fysioterapeuteilla oli jokin toimintamalli seksuaalisesti häiritsevien tilanteiden varalle, myös työyhteisöillä oli joitain valmiita toimintamalleja. Toivomme tutkimuksemme herättävän avointa keskustelua fysioterapeuttien, fysioterapeuttiopiskelijoiden ja fysioterapian opettajien keskuudessa seksuaalisuudesta, seksuaalisesti häiritsevistä tilanteista sekä toimintamalleista seksuaalisesti häiritsevissä fysioterapiatilanteissa.
Aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen liikkumisen itsenäisen toimintakyvyn kehittyminen TYKS:n kuntoutusosastojakson aikana
Fysioterapeutin työn tulevaisuuden haasteet yksityisellä sektorilla
Niska & hartia : jumppa ja ennaltaehkäisy
Palovammapotilaan fysioterapia sairaalavaiheen aikana : Perehdytysmateriaali Oulun yliopistollisen sairaalan fysioterapeuteille
Fysioterapeuttien altistuminen sähkömagneettisille kentille
Fysioterapeutti kouluterveydenhuollossa
Liikuntaohjeita diabeetikolle : opas 3-16-vuotiaille tyypin 1 diabeetikoille sekä heidän vanhemmilleen
Fysioterapeutti Suomen pääsarja- ja I-divisioonatason jalkapallojoukkueessa
Työfysioterapeutti työtavan ohjaajana
Lääkitysvoimistelijasta fysioterapeutiksi : Suomen lääkintävoimistelijaliitto - Finlands fysioterapeutförbund ry 1943-1993
Niskan alueen oireiden tutkiminen provokaatiotestien avulla : testien sensitiivisyys ja spesifisyys valmistuvan fysioterapeutin ja OMT-fysioterapeutin osalta
Fysioterapeuttien henkilöstömitoitus - Kanadan terapiahenkilöstömitoitusmallin keinoin
SI-nivel : opas fysioterapeuteille
Fysioterapian ohjaustilanteen vuorovaikutus : fysioterapeuttien ja asiakkaiden käsityksiä vuorovaikutuksesta sekä sen kohdentamisesta ja mukauttamisesta ohjaustilanteessa
Fysioterapeutti terveyspalvelujen tuottajana  : itsearviointi laadunhallinnan lähtökohtana.
Fysioterapia ohjatussa harjoittelussa : fysioterapian jäsentyminen fysioterapeutiksi opiskelun eri vaiheissa
Fysioterapeutin oman ammatin arvostus
Yksityissektorilla työskentelevien fysioterapeuttien kokema seksuaalinen häirintä
Fysioterapeuttikoulutuksen fysiikan opetuksen kehittäminen
Yhteistyöprojekti opiskelijoiden, työfysioterapeutin ja yrityksen kanssa tuotti onnistumisia
Lääkintävoimistelija- ja fysioterapiakoulutus
Laihuushäiriöstä toipuvien kokemuksia fysioterapiasta
Opettajien käsityksiä fysioterapian käytännönharjoittelun ohjauksesta
Fysioterapeuttiopiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia hyvästä opettajuudesta ja oppimista edistävästä opetustyöskentelystä ammattikorkeakoulussa
Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet  synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille
Optimaalista potilassiirtomenetelmää etsimässä : kompassina EMG ja subjektiiviset arviot
Fysioterapeutin perhevalmennusosuuden kehittäminen
Fysioterapeutit mukana Helsingin keskuspuiston kuntovälinesuunnittelussa
Työfysioterapeutti työterveyshuollon maatilakäynnillä : Toimintamallin ja esitteen laadinta
Fysioterapian kirjaamisen ilmiö sairaalaympäristössä työskentelevien fysioterapeuttien näkökulmasta
Fysioterapeutti yrittäjänä : ohjeita yrittäjäksi aikovalle tai jo sellaisena toimivalle
Ammattikorkeakoulusta terveydenhuoltoon : koulutuksesta valmistuvien ammatillinen osaaminen, opintojen keskeiset sisällöt ja vähimmäisopintoviikkomäärät
Neiti etsivä ja fysioterapian koulutusohjelman  arvoitus : oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius - alumnien kokemuksia
Tiivistelmä: Neiti etsivä ja fysioterapian koulutusohjelman arvoitus : oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius - alumnien kokemuksia. Opinnäytetyön tavoite on ollut hankkia tietoa Metropolia ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmasta valmistuneilta opiskelijoilta eli alumneilta tietoa siitä, miten he kokevat koulutusohjelman tavoitteiden vastanneen heidän omaa kokemustaan ammattitaidon rakentumisesta suhteessa työelämään. Tutkimuskysymyksenä on: Mistä osatekijöistä vastavalmistuneen fysioterapeutin ammattitaito rakentuu? Lisäksi pyrkimyksenä on löytää yhteys kokemuksellisen oppimisen teoreettisessa viitekehyksessä ilmenevien koulutusohjelman tavoitteiden, ja alumnien työelämään suhteutuvan ammatillisuuden rakentumisen välille. Tässä työssä aineistonkeruuseen on käytetty puolistrukturoitua, teemoitettua kyselylomaketta, joka on laadittu ammattikorkeakoulujen rehtorineuvoston laatiman ammattikorkeakoulututkintoon johtavien opintojen jakautumismallin pohjalta. Aineiston analyysimenetelmänä on käytetty kvalitatiivista sisällönanalyysia ja abduktiivista eli teoriaohjaavaa päättelyä. Sisällönanalyysin keinoin aineistosta nousi alumnien kokemusten pohjalta kolme yläluokan kategoriaa: Osaamisen tasot, Näyttöön perustuva fysioterapia ja Ammatti-identiteetti. Kokemuksellisen oppimisen teoriasta nousi selkeästi esille opiskelija koulutuksen keskiössä. Opiskelijan omat, henkilökohtaisiin oppimiskokemuksiin ja itsereflektioon perustuvat kokemukset, niiden merkitysten ja seurausten ymmärtäminen ja prosessointi, ovat kokemuksellisen oppimisen määrittäjiä. Oppimistapahtuman nähdään olevan jatkuvasti kehittyvä ja syventyvä prosessi. Kokemuksellisen oppimisen teorian yhdistäminen induktiivisesti esiin nousseisiin luokkiin johti päätelmään, että Metropolia ammattikorkeakoulun tavoitteita ja alumnien kokemuksia ammattitaidon rakentumisesta yhdistää oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius.
Fysioterapian ammattikulttuuri terveyskeskuksissa
Työnohjaus ammatillisena tukena
Valintakoemenestyksen ja opintomenestyksen yhteys Turun ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmassa
Fysioterapeuttien kokemuksia asiantuntijuudestaan moniammatillisissa työryhmissä
Asiantuntijuuden kehittyminen ongelmaperustaisessa fysioterapeuttikoulutuksessa
Fysioterapeuttiopiskelijoiden kokemuksia reflektiopäiväkirjojen kirjoittamisesta opiskelun aikana
Fysioterapeutin työnkuva ja koettu työn arvostus vanhustenhuollossa : "Tää on hyvin silleen monimuotoista"
Fysioterapeutit työnsä kehittäjinä - Miten aivoverenkiertohäiriöpotilaiden fysioterapian muutos käynnistyi?
Neiti etsivä ja fysioterapian koulutusohjelman arvoitus : oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius - alumnien kokemuksia
Fysioterapeutin päätöksentekoon vaikuttavat tekijät terapiatilanteessa
Fysioterapeutin rooli erityistä tukea tarvitsevan lapsen harrasteliikunnassa
Työfysioterapeutin työnkuvan kehittyminen lainsäädännön rinnalla
Ruoto
Helsingin IV terveydenhuolto-oppilaitoksen ensimmäisen lukukauden lääkintävoimistelijaopiskelijoiden suoriutumisen arviointi käytännön koetilanteessa : perusliikkumisen fasilitointi
Fysioterapeutin ohjaus fysioterapeuttiopiskelijoiden työharjoittelussa
Ohjattu harjoittelu työelämässä : suositus 2011
Jalan biomekaniikkaa korjaavien jalkaortoosien vaikutus ja käyttö alaraajavaivoissa
Fysioterapeuttien toteuttama ratsastusterapia Suomessa
Tunne-jäsenkirje
Liikunnanohjaus Uudenmaan psykiatrisissa sairaaloissa vuonna 2014
Fysioterapeuttien kirjaama palaute yksityissektorilla
Metabolisen oireyhtymän omahoito : PowerPoint-ohjeistus fysioterapeuteille
Terapeuttisen luistelun vaikutukset dysfasialapsen motoriseen kuntoon
"Kun tiedät tavoitteen olet jo matkalla sinne" : case-tutkimus Jyväskylän yliopiston liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan ja Jyväskylän sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksen fysioterapiakoulutuksen yhteistoimintakokeilun opiskelun koetusta vaikuttavuudesta
Tiivistelmä: Eturistisiteen postoperatiivinen fysioterapia. Eturistisidevammat ovat hyvin yleisiä nykypäivän urheilijoilla. Parkkarin mukaan aktiivisesti liikkuvan henkilön loukkaantumisriski on 6.6 - 18.3 loukkaantumista tuhatta osallistumistuntia kohti lajista riippuen. Vammat aiheuttavat urheilijoille pitkiä poissaoloja ja huolimattomasti kuntoutettuna vamma saattaa myös uusiutua. Ammattilaisurheilussa poissaolot lajin parista tulevat myös hyvin kalliiksi seuroille, jotka maksavat pelaajilleen suurta palkkaa. Eturistisidepotilaan fysioterapiassa ei aina huomioida kaikkia tuloksellisen kuntoutuksen osa-alueita ja siksi lopputuloksena saattaa pahimmillaan olla potilaan uusi leikkaus. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille tutkittuun tietoon perustuvia esimerkkiharjoitteita perusteluineen. Tarkoitus on tuoda esille myös jotain aivan uutta, joka saa fysioterapiatyötä jo vuosia tehneet ajattelemaan asioita ehkä uudella tavalla, sekä auttaa opiskelijoita ja fysioterapeutin uraa aloittelevia fysioterapeutteja jäsentämään eturistisidepotilaan kuntoutuksen kulkua ja sen tärkeimpiä vaiheita. Harjoitteet on perusteltu biomekaniikan näkökulmasta olemassa olevaa tutkimustietoa hyväksikäyttäen. Työ sisältää kirjalliset perusteet harjoitteiden valinnalle. Siinä käsitellään polven anatomiaa ja sen toimintaa sekä biomekaniikan että fysiologian näkökulmasta. Lisäksi kerrotaan erilaisista eturistisidesiirteistä ja kuvataan esimerkkiharjoitteita. Työn tuotoksena on kirjallisen osion lisäksi video, jossa esimerkkiliikkeet eturistisidepotilaan fysioterapiaa varten esitellään polven lihasvoiman, lihasaktivaation ja koordinaation kehittämiseksi. Työ on tarkoitettu tukemaan fysioterapeuttien työtä ja fysioterapiaopiskelijoiden ammattiin opiskelua
Opetusta vai ohjausta? - halvaantuneen Liisan paluu veteen
Vastavalmistunut fysioterapeutti työnhakijana - ketä onnistaa?
Osaraportti fysioterapeuttien ammatillisen peruskoulutuksen tilanteesta 1994 : opetuksen fyysiset voimavarat, tietopalvelut, kliininen harjoittelu, opetus- ja kehittämissuunnitelmat, koulutuksen tason ja tuloksellisuuden arviointi
Laadun suunta fysioterapiassa : fysioterapeutti laadun kehittäjänä
Fysioterapeutti - seuraatko aikaasi? : lyhyen fysioterapeuttikoulutuksen käyneiden käsitys ammatillisista valmiuksistaan
Työfysioterapeutti
Fysioterapeutti toimintaterapeutin työtoverina : toimintaterapeuttiopiskelijoiden käsitys fysioterapeutin työstä sekä kokemuksia fysio- ja toimintaterapeutin yhteistyöstä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää nilkan ja jalan biomekaniikkaa muuttavien jalkaortoosien käyttöä alaraajavaivojen hoidossa. Tutkimuksessa kartoitettiin ortoosien vaikutusta tutkittavien pääasialliseen alaraajavaivaan ja erityisesti kiinnostus kohdistettiin pitkäaikaisiin alaraajojen kiputiloihin. Lisäksi tutkittiin jalkaortoosien merkitykseen biomekaanisen häiriön korjaamisessa sekä esitellään jalan tuentaa ortoottisin keinoin. Tutkimusaineisto kerättiin varta vasten laadituilla kyselylomakkeilla, jotka lähetettiin postitse tutkimusjoukolle. Tutkimusjoukkona oli lääkäri Martti Kvistin asiakkaat, joille pääasiallisena hoitomuotona oli tehty erilaisia tukiratkaisuja kesän -97 ja kevään -99 välisenä aikana. Tutkimuksen lähestymistapa on biomekaaninen ja tutkimusta on tarkasteltu kvantitatiivisen analyysin mukaan. Kyselyyn vastasi 151 otokseen kuuluvaa, joten vastausprosentti jäi arvioitua pienemmäksi. Keskeisinä tuloksina todettiin, että tutkittavista noin 70 % oli saanut jalkaortooseista vähintään kohtuullisen avun, merkittäviä eroja eri alaraajavaivojen välillä ei todettu. Sen sijaan jalkaortooseista näyttää olevan selvää apua kroonisissa (> 6 kk) kestäneissä alaraajavaivoissa. Tutkimusjoukko oli liikunnallinen ja tutkimus osoitti, että jalkaortooseista saadun avun myötä tutkittavat pystyivät liikkumaan kuten ennenkin, mutta kivuitta tai vähemmin kivuin. Lisäksi arkikäyttöä kuvasivat tulokset, joiden mukaan suurin osa tutkituista käytti ortooseja säännöllisesti sekä arki- että urheilujalkineissa. Tukiratkaisut sopivat kokemusten mukaan hyvin arki-, liikunta- ja työjalkineisiin, mutta juhlajalkineiden osalta kokemukset olivat negatiivisia. Tulokset vahvistavat käsitystä jalkaortoosien suotuisista vaikutuksista alaraajavaivojen hoidossa, joiden taustalla on biomekaaninen häiriö. Tutkimuksen tulokset rohkaisevat jatkamaan toimintaa ortotiikan alueella.
Vuorovaikutus fysioterapiassa : kun asiakas kohtaa fysioterapeutin
Fysioterapeutti jääkiekkoseurassa
Fysioterapeuttien osaamisen ja käytänteiden muutos täydennyskoulutuksen aikana : suoravastaanottotoiminnan implementointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Kuntohoitajapohjaisessa fysioterapeuttikoulutuksessa saavutetut valmiudet työelämään : Turun terveydenhuolto-oppilaitoksesta syksyllä 1993 valmistuneiden kuntohoitajapohjaisten fysioterapeuttien (ryhmä FTA 1) näkökulmasta
Fysioterapian vaikuttavuus CP-lapsen seisomaannousuun : tapaustutkimus
Suomen fysioterapeutit : Helsinki
Alaselkäkipuisen hoitoonohjaus - lääkärille vai fysioterapeutille? : haastattelulomake Efficaan
Fysioterapeuttien nivelreumaatikoille antama liikuntaneuvonta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten motorisesti eritasoiset dysfasialapset hyötyvät terapeuttisesta luistelusta. Erityisen mielenkiinnon kohteena oli motoriseen kuntoon liittyvät osatekijät: tasapaino, koordinaatio ja ketteryys. Alunperin kohderyhmänä oli 13 lasta kahdelta eri dysfasialuokalta. Testien avulla pyrittiin selvittämään heidän motorinen tasonsa. Alkutestauksessa lapsista kaksi oli karkeamotorisesti kömpelöä, kuusi lievästi kömpelöä ja viisi ikätasoaan vastaavalla karkeamotorisella tasolla. Lopputestauksessa oli edelleen kaksi kömpelöä lasta, mutta vain neljä lievästi kömpelöä ja seitsemän ikätasoaan vastaavalla tasolla. Näistä 13 lapsesta valittiin raportoitaviksi kahdeksan lasta, neljä 9-10-vuotiaiden ryhmästä ja neljä 7-8-vuotiaiden ikäryhmästä. Loput lapset jätettiin huomioimatta, koska yksi harrasti säännöllisesti liikuntaa opinnäytetyön aikana ja loput kävivät luistelemassa vain 2-3 kertaa. Mittarina käytettiin Motorisen suoriutumisen testistön karkeamotoriikkaa arvioivia  testejä sekä osia Jorvin Lasten karkeamotoristen taitojen arviointi fysioterapiassa- testistöstä. Lisäksi valittiin staattista tasapainoa silmät kiinni mittaava testi ja taitoluistelun kuivaharjoittelussa paljon käytetty kierroshyppy. Terapeuttinen luistelu toteutui yhdeksän kertaa neljän viikon aikana. Luisteluohjelma suunniteltiin tätä opinnäytetyötä varten. Aineiston keruu suoritettiin kevään 1999 aikana. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kokeellista yksittäistapaustutkimusta otoksen pienuuden vuoksi. Tästä johtuen myöskään tilastollisia merkitsevyyksiä ei voitu käyttää. Tuloksia analysoitiin numeeristen arvojen ja havainnoinnin avulla. Testaustilanteessa videoitiin osia mittarista havainnoinnin helpottamiseksi. Tulosten sanallisen selvityksen apuna käytettiin graafisina tarkasteluina piirakkakuvioita ja pylväsdiagrammeja. Suurimmalla osalla lapsista tulokset paranivat jonkin verran, mutta joillakin tapahtui myös tulosten huononemista. Koska interventioaika oli lyhyt ja luistelukertoja vähän, tulokset olivat vain suuntaa-antavia. Voimme kuitenkin todeta, että terapeuttisella luistelulla on myönteisiä vaikutuksia motorisesti eritasoisten dysfasialasten tasapainoon, koordinaatioon ja ketteryyteen. Ei myöskään pidä unohtaa sen positiivista vaikutusta psyykkiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn.
Tyypilliset urheiluvammat 17 - 19-vuotiailla maajoukkuejääkiekkoilijoilla : fysioterapeutin tehtävät kansainvälisessä turnauksessa
Turun alueen fysioterapeuttien kokemuksia ja odotuksia yhteistyöstä toimintaterapeuttien kanssa
Kunnon juttu : fysioterapeuttien fyysinen kunto Länsi-Pohjan alueella
Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille
Pofoorit : Pohjanmaan fysioterapeuttien jäsenlehti
Tietoisesti kehossa kehoa kuunnellen : Kehotietoisuusharjoitteita psykofyysisestä fysioterapiasta kiinnostuneille fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille.
Fysioterapeutin rooli ja tehtävät asunnon muutostyöprosessissa
Yhteiskunnan väestörakenne muuttuu tulevaisuudessa niin, että ikääntyneitä tulee olemaan aikaisempaa enemmän. Tämä vaikuttaa fysioterapian asiakaskuntaan, sillä ikääntyneiden asiakkaiden määrä tulee lisääntymään. Samoin on arvioitu tuki- ja liikuntaelinsairauksien määrän kasvavan tulevaisuudessa ja tämä puolestaan lisää väestön fysioterapian tarvetta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää fysioterapeutin osaamisvaatimukset ja yleisimmät työtehtävät yksityisellä sektorilla vuonna 2025. Tarkoituksena oli tutkia tulevaisuuden haasteita fysioterapiassa, jotka teimme johtopäätöksinä tutkimustulosten pohjalta. Tutkimuksen toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun fysioterapian tutkinto-ohjelma, joka voi hyödyntää tutkimustuloksia fysioterapiakoulutuksen kehittämisessä. Tutkimusmenetelmänä käytimme Delfi-menetelmää, joka sopii hyvin tulevaisuuden tutkimiseen. Delfi-menetelmän yhtenä tunnuspiirteenä on, että kyselyn vastaajina toimivat alan asiantuntijat. Tutkimukseen osallistuvat fysioterapiayrittäjät voivat vastata kyselyyn anonyymisti ja arvioida toistensa vastauksia useiden kyselykierrosten aikana. Toteutimme tutkimuksemme kaksivaiheisena kyselynä, jossa ensimmäisellä kyselykierroksella käytimme avoimia kysymyksiä ja niiden vastausten pohjalta muodostimme toiseen kyselykierrokseen strukturoituja kysymyksiä. Tutkimustulokset olivat hyvin pitkälle aikaisemman tutkimustiedon mukaisia. Asiantuntijat arvioivat ikääntyneiden ja tuki- ja liikuntaelinasiakkaiden määrien kasvavan eniten fysioterapian asiakaskunnassa. Ennaltaehkäisevän fysioterapian tarve korostuu, koska ihmiset ovat aikaisempaa kiinnostuneempia omasta hyvinvoinnistaan. Väestörakenteen muutos lisää fysioterapian tarvetta ikääntyvien työurien pidentämiseksi. Tutkimuksemme kattoi kaikki fysioterapian osa-alueet, joten fysioterapian haasteista voisi toteuttaa jollekin tietylle osa-alueelle jatkotutkimuksen. Tutkimuksen voisi kohdentaa esim. tuki- ja liikuntaelinasiakkaisiin, koska niiden määrän kasvaminen on yksi fysioterapian tulevaisuuden suurimmista haasteista.
"Murtunut ruumiillisuus" : aivohalvauspotilaan ja fysioterapeutin välisen vuorovaikutuksen keskusteluanalyyttinen tutkielma
Fysioterapeutit ja vaihtoehtolääkintä
Fysioterapeuttien työorientaatiot : ajattelu- ja toimintamallit fysioterapiatyön välineinä
Tanssii kivun kanssa : kroonisen kipupotilaan ruumiintuntemuksen muutokset puolen vuoden tanssiterapeuttisen prosessin aikana
Särkeekö niska : jomottavatko jalat?
Tiivistelmä: Ratsastajan kokema alaselkäkipu : fysioterapeuttisen ohjauksen ja neuvonnan yhteys ratsastajan alaselkäkipuun. Ratsastus on suosittu harrastusmuoto kaikenikäisten keskuudessa koko Suomessa. Ratsastusterapialla on tutkimusten mukaan selälle suotuisia vaikutuksia, mutta tutkimukset painottuvat hevosen käynnin vaikutuksiin. Hevosen ravin ja laukan vaikutuksia ratsastajan kehoon on tutkittu vähemmän. Kilparatsastajilla esiintyy tutkimusten mukaan eriasteisia selkäkipuja, mutta ratsastusta harrastavien osalta ei tutkimuksia löydy. Kokemusteni perusteella myös harrastajaratsastajilla esiintyy selkäkipuja jopa enemmän kuin kilparatsastajilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli arvioida sitä, miten fysioterapeuttisella ohjauksella voidaan vaikuttaa ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Tarkoituksena oli selvittää, onko fysiologisesti tarkoituksenmukaisen ratsastusasennon ohjaamisella ja kotiohjelman harjoittamisella yhteys ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa tarkasteltiin yhden ratsastajan istuntaa kolmen kuukauden ajan. Ratsastaja piti kipupäiväkirjaa koko intervention ajan ja määritteli VAS-kipujanalla kivun intensiteettinsä ennen ja jälkeen jokaisen ratsastuskerran. Opinnäytetyön tulosten perusteella fysiologisesti tarkoituksenmukaisen ratsastusasennon ohjaamisella saattaa olla yhteys ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Toisaalta myös esimerkiksi hevosen liikelaajuus vaikuttaa ratsastajan istuntaan ja sitä kautta koettuun alaselkäkipuun.
Kinesis One -laite tasapainon, istumasta seisomaan nousun ja kävelynopeuden harjoittamisessa : Opas fysioterapeuteille
Tunne : Lounais-Suomen fysioterapeutit - Sydvästra Finlands fysioterapeuter ry:n jäsenlehti
Fysioterapeutin yrittäjäopas
Sami Oilinki ryhtyi fysioterapiayrittäjäksi Utajärvelle
Yrittäjäopas näkövammaiselle fysioterapia-alan ammattilaiselle
Tehtävien siirto lääkäreiltä fysioterapeuteille Suomen keskussairaaloissa
Kokeneiden tule-fysioterapeuttien käsityksiä fysioterapeuttisesta osaamisesta
Minustako fysioterapeutti : fysioterapiaopiskelijoiden koulutukseen hakeutumisen tekijät Oulun ammattikorkeakoulussa, sosiaali- ja terveysalan yksikössä syksyllä 2008
Voiman momentin tutkimusperustaisen opetusjakson kehittäminen ja arviointi
Asiakaslähtöistä terapiaa Goal Attainment Scaling menetelmää käyttäen : terapeuttien kokemuksia GAS menetelmän vaikutuksesta terapian toteutukseen
Ikääntyvien päivittäinen toimintakyky
Hemiplegiapotilaan fysioterapia : Pärnu, Viro 4.-6.9.1997
Sähköhoitojen täydennyskoulutuksen tarpeen kartoitus Kemi-Tornion alueen fysioterapeuteille
Osaamisen vahvistuminen fysioterapiaosastolla oppivan organisaation ja yhteistoiminnallisen oppimisen viitekehyksessä
Eturistisiteen postoperatiivinen fysioterapia
Iloa elämään liikkumisesta jo kahdenkymenen vuoden ajan
"Ryhmässä oppiminen - tehokasta ja hauskaa" : Arviointitutkimus PBL-pedagogiikan käyttöönotosta fysioterapeuttikoulutuksessa Seinäjoen ammattikorkeakoulussa vuosina 2005-2008
Kuinka tukea fysioterapia-asiakasta omatoimisessa terapeuttisessa harjoittelussa? : kartoitus motivointikeinoista ja viestintäteknologian käytöstä motivoinnin tukena
Fysioterapeutin eettiset periaatteet = Etiska principer = Professional ethics
Ohjaajien näkemyksiä käytännön harjoittelun merkityksestä ammattikorkeakoulun fysioterapiakoulutuksessa
Fysioterapeuttien ja fysioterapian opettajien painottamat fysioterapeutin ammatin kvalifikaatiot kliinisessä ohjauksessa
Tatsi : Keski-Suomen fysioterapeutit ry:n jäsenlehti
Fysioterapian rakenteinen kirjaaminen fysioterapeuttien kokemana
Työfysioterapeutti työterveyshuollon maatilakäynnillä : toimintamallin ja esitteen laadinta
Fysioterapeutin työasukokonaisuus
Yläraajan nivelten mobilisoinnin opas : Lapaluu, olkanivel, kyynärnivel ja ranne
Fysioterapeuttien eettiset ohjeet
Tiivistelmä: Osaamisen vahvistuminen fysioterapiaosastolla oppivan organisaation ja yhteistoiminnallisen oppimisen viitekehyksessä
Palovammapotilaan fysioterapia sairaalavaiheen aikana : perehdytysmateriaali Oulun yliopistollisen sairaalan fysioterapeuteille
Fysioterapeutti muuttuvassa maailmassa
Tiivistelmä: Suorien vatsalihasten erkaantuma ja vatsalihasharjoitteet synnyttäneillä naisilla : opas Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuteille. Suorien vatsalihasten erkaantuminen on yleistä synnyttäneillä naisilla. Raskauden aikana kasvava vatsa venyttää valkoista jännesaumaa, linea albaa ja siihen keskilinjastaan kiinnittyvät vatsalihakset erkaantuvat lateraalisesti. Osalla synnyttäneistä erkaantuma jää normaalia suuremmaksi, eikä palaudu ilman erkaantumaan soveltuvaa vatsalihasharjoittelua. Erkaantuma häiritsee vatsaseinämän normaalia toimintaa altistaen kehon toiminnanhäiriöille. Suorien vatsalihasten erkaantuman kliinisestä hoidosta on vain vähän tutkittua tietoa, eikä siitä ole tuotettu opasta ammattihenkilöstön tarpeisiin. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli koota olemassa olevaa tietoa suorien vatsalihasten erkaantumasta sekä siihen vaikuttamisesta fysioterapian keinoin. Työn tarkoituksena oli luoda fysioterapeuteille työväline oppaan muodossa erkaantuman hoitoon. Opinnäytetyön yhteistyökumppaneina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Naistenklinikan fysioterapeutit. Tiedonhakuprosessissa tietoa haettiin tieteellisistä tutkimuksista, alaan liittyvästä kirjallisuudesta sekä asiantuntija haastattelusta. Oppaan vatsalihasharjoitteiden valinnassa hyödynnettiin PhysioPilates –menetelmään pohjautuvia liikkeitä ja ultraäänikuvantamista. Kootun tiedon pohjalta suunniteltiin ja tuotettiin opas, joka sisältää tietoa erkaantumasta ja erkaantuman hoitoon soveltuvista vatsalihasliikkeistä. Opas on suunnattu Naistenklinikan ja Kätilöopiston sairaalan fysioterapeuttien käyttöön. Opinnäytetyöstä hyötyvät henkilöt, joilla on suorien vatsalihasten erkaantuma sekä heitä kuntouttavat fysioterapeutit. Fysioterapeutit voivat välittää tietoa erkaantumasta myös muille terveydenhuollon ammattilaisille. Opinnäytetyö luo teoreettisen tietopohjan jatkotutkimuksille kuten teorian pohjalta rakennetun suorien vatsalihasten erkaantumaan soveltuvan vatsalihasharjoittelun testaamiselle.
Perehdytysmateriaali fysioterapeuttiopiskelijoille käytettäväksi ennen psykofyysisen fysioterapian työharjoittelua
Lasten fysioterapian kehittäminen vanhempien ja fysioterapeuttien kuvaamana
Fysioterapeutin valinta ryhtyä itsenäiseksi ammatinharjoittajaksi ja yrittäjäksi
Fysioterapeuttien tiedonhankinta ja päättely kirjallisen esitietoaineiston mukaan
Fysioterapeutin tehtäväkuvan ja roolin selkeyttäminen Lahden kaupunginsairaalan fysioterapiassa
Ahkeruus on ilomme : tapaustutkimus valmistuvien fysioterapeuttien asiantuntijuudesta ja ammatillisten valmiuksien oppimisesta
Näkemyksiä fysioterapian ydinosaamisesta ja fysioterapiakoulutuksen toteutumisesta
Kuntoutusalan koulutusyksikön fysioterapian palvelutoimintaprojekti
Työkierto Meilahden sairaalan fysiatrian yksikössä
Fysioterapeuttisen tutkimisen opettaminen ammattikorkeakoulussa : kirjallisuuteen ja kyselyyn perustuva exploratiivinen kartoitus fysioterapeuttisen tutkimisen opetuksen suunnittelusta ja sisällöistä, toteutuksesta ja opetusmenetelmistä sekä opettajuuteen liittyvistä kysymyksistä
Osfysio : osteoporoosiopas fysioterapeuteille
Reflektiivinen dialogi ongelmaperustaista koulutusta rakentavassa yhteistyössä : esimerkkitapauksena fysioterapeuttien koulutus
Valmistuvien fysioterapeuttiopiskelijoiden halukkuus lisäkoulutukseen
Fysioterapeutin rooli perhekurssilla : dysmeliaa sairastavan lapsen kuntoutuksen tukeminen fysioterapian keinoin
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 2: hoitokäytännöt yksityisissä hoitolaitoksissa
Kuntoutujien näkemyksiä fysioterapeuttien suoravastaanottotoiminnasta : kyselytutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millainen on fysioterapeutin toimenkuva ja työympäristö Suomen pääsarja- (Veikkausliiga) ja I-divisioonatason jalkapallojoukkueessa. Tutkimuksessa kartoitettiin mistä työ koostuu, mitä erityisosamista se fysioterapeutilta vaatii ja miten sitä tulisi tulevaisuudessa kehittää. Lisäksi tutkittiin mitä eroja toimenkuvassa ja työympäristössä ilmeni ylemmän ja alemman sarjatason välillä. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään lajin luonnetta, vamma-alttiutta, lajityypillisiä vammoja, sekä vammautumiseen vaikuttavia tekijöitä. Teoriaosuudessa paneudutaan myös fysioterapian ja toimenkuvan määritelmiin. Tutkimus toteutettiin Survey-tutkimuksena, johon sisältyi sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia osuuksia. Tutkimusaineisto kerättiin varta vasten laaditulla kyselylomakkeella, joka lähetettiin postitse tutkimusjoukolle. Tutkimukseen kuului myös kaksi teemahaastattelua. Tutkimus oli kokonaistutkimus, jonka kohteena oli Veikkausliiga- ja I-divisioonajoukkueissa työskentelevät fysioterapeutit. Kyselyyn vastasi 21 fysioterapeuttia, jolloin vastausprosentti nousi 84:ään. Fysiterapeutin toimenkuva joukkueiden ja sarjatasojen välillä vaihteli huomattavasti, johtuen seurojen taloudellisista resursseista. Vain kolmessa joukkueessa fysioterapeutti työskenteli päätoimisesti. Joissain joukkueissa fysioterapeutti toimi paljon myös fysioterapian ydinosaamisen ulkopuolella. Jalkapallojoukkueessa työskentelevältä fysioterapeutilta vaaditaan joustavuutta, nopeaa ongelmaratkaisukykyä ja yhteistyötaitoja. Myös lisäkoulutus ja lajituntemus koettiin tärkeiksi. Diagnostiikka ja tukitoimenpiteet olivat oleellinen osa fysioterapian toteutusta pedagogiikan osuuden jäädessä usein vähemmäksi. Tulevaisuudessa tähän tulisi kiinnittää huomiota ja hyödyntää fysioterapeutin osaamista laajemmalla rintamalla. Kuntoutustiimien toimintaan oltiin verrattain tyytyväisiä, mutta roolit tiimin sisällä kaipaisivat tarkennusta niin pääsarja- kuin I-divisioonatasolla. Jalkapalloseura tarjoaa kokonaisuudessaan fysioterapeutille vaihtelevan ja haastavan työympäristön.
Ikä ei ole keilaradalla mikään hidaste : seniorikeilaaja Riitta Nikupeteri toi kaksi hopeaa Bolognan EM-kisoista
Opetusta vai ohjausta? : halvaantuneen Liisan paluu veteen
Lapin läänin fysioterapeuttien lisäkoulutustarve ja lisäkoulutuksen merkitys ammatissa toimimiseen
Liikuntaohjeita diabeetikolle : Opas 3-16-vuotiaille tyypin 1 diabeetikoille sekä heidän vanhemmilleen
Fysioterapeutin ammattitaidon tulevaisuuden haasteet
Elimelliset häiriöt ja niiden hoito fysioterapeuttisin menetelmin : haastattelututkimus psykiatristen sairaaloiden fysioterapeuteille
Urheilufysioterapia Suomessa - katse tulevaisuuteen
Tiivistelmä.
Ratsastajan kokema alaselkäkipu : fysioterapeuttisen ohjauksen ja neuvonnan yhteys ratsastajan alaselkäkipuun
Oppimiskäsityksen muuttuminen fysioterapiassa. Behavioristinen, kognitiivinen ja systeeminen oppimiskäsitys Fysioterapia-lehdessä vuosina 1978 ja 1992
Lasten fysioterapia perusterveydenhuollossa : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiriin kuuluvien terveyskeskusten lasten fysioterapiapalvelut
Jyvässeudun terveyskeskusfysioterapeuttien kokema työuupumus
"Iäkkäät ylös sängystä jo päivystyksessä"  : yhteispäivystyksen ammattilaisten käsityksiä omasta toiminnastaan ja moniammatillisesta yhteistyöstä fysioterapeutin kanssa
Kinesioteippaus - Perusteita ja tekniikkaa : Käsikirja Kuntoutuskeskus Herttuan fysioterapeuteille
Fysioterapeuttien kokemuksia syömishäiriöpotilaiden kohtaamisesta
Fysioterapeutti on terveydenhuollon laillistettu ammattihenkilö, jonka tehtävänä on terveyden, liikkumisen, toiminta- ja työkyvyn edistäminen ja ylläpitäminen. Fysioterapeutti tuntee terveydenhuollon yhteisen arvopohjan sekä yhteiset tavoitteet ja periaatteet. Hän tukee asiakasta erilaisissa elämäntilanteissa auttaen löytämään voimavarat ja parantamaan elämänlaatua. Fysioterapeutti toimii yhdessä asiakkaan ja muiden asianosaisten kanssa tukien näiden osallistumista asiakkaan  kuntoutumiseen. Ammattietiikka perustuu ammatilliseen tietoon ja osaamiseen sekä arvojen ja elämänkokemuksen sisäistämiseen. Niiden avulla fysioterapeutti pystyy eettiseen pohdintaan, päätöksentekoon ja oman toimintansa seurausten kriittiseen arviointiin. Suomen Fysioterapeuttien Eettiset ohjeet perustuvat fysioterapeuttien maailmanjärjestön WCPT:n eettisiin ohjeisiin ja ne on laadittu kansallisiin tarpeisiin. Tässä asiakirjassa käsitteellä asiakas tarkoitetaan myös fysioterapian potilasta ja kuntoutujaa.
Fysioterapiaprosessin kehittäminen Jokilaakson sairaalan kirurgian ja ortopedian poliklinikalla
Fysioterapeutin työ ja ammattitaito : kvalitatiivinen tutkimus seitsemän fysioterapeutin työstä ja taidoista kahdessa sairaalassa, terveyskeskuksessa ja yksityisiä fysioterapiapalveluja tuottavassa laitoksessa Keski-Suomen ja Hämeen lääneissä
Fysioterapeuttien ja vanhusten fysioterapiatavoitteiden vastaavuus
Fysioterapeuttiopiskelijoiden kokemuksia ongelmaperustaisesta oppimisesta
Fysioterapian opettajien kokemuksia asiantuntijuudesta ammattikorkeakoulun työharjoitteluklinikalla
Traumaperäinen stressihäiriö ja krooninen kipu : Fysioterapia kidutuksen uhriksi joutuneen kuntoutuksessa
Tiivistelmä: Fysioterapeutin perhevalmennusosuuden kehittäminen.
Itsetuntemus on yllättävän suuri voimavara
Kestovoimaharjoittelun vaikutus suorien vatsalihasten isometrisen maksimivoiman kehittymiseen
Tiivistelmä
Fysioterapeuttiopiskelijoiden käsityksiä käytännön harjoittelussa toteutuneesta ohjauksesta
Lähtökohtana tähän tutkimukseen oli tarve arvioida Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) kuntoutusosaston moniammatillisesti toteutetun kuntoutuksen vaikuttavuutta aivoverenkiertohäiriöön (avh) sairastuneiden kohdalla. Tutkimusongelmat olivat: 1) Miten avh:öön sairastuneen liikkuminen kehittyy kuntoutusosastojakson aikana? Miten kehittyy kuntoutujan kääntyminen terveelle ja halvaantuneelle kyljelle, istumaan- ja seisomaannousu, istuma- ja seisomatasapainon hallinta sekä kävely? 2) Miten kehittyy avh:öön sairastuneen itsenäinen toimintakyky kuntoutusosastojakson aikana? Miten kehittyy itsenäisyys itsehoidossa, sulkijalihaksen kontrollissa, siirtymisessä, kulkemisessa, kommunikoinnissa ja sosiaalisissa taidoissa? Liikkumisen arvioinnin suoritti fysioterapeutti käyttäen mittareina modifioitua Havainnointimittaria sekä videointia. Kävelystä mitattiin kävelynopeus (10 m), askelparin pituus ja askelleveys. Itsenäisen toimintakyvyn arvioinnin suoritti omahoitaja (sairaanhoitaja/perushoitaja), fysioterapeutti osallistui arviointiin kävelyn ja portaissa kulkemisen osalta. Mittarina oli Functional Independence Measure eli FIM™. Tutkimusjoukkona oli 14 avh:öön sairastunutta, jotka tulivat jatkokuntoutukseen kuntoutusosastolle 01.02.-30.04.1999 välisenä aikana ja joilla ft:n tutkimuksessa oli liikkumisen ongelmia. Tutkimusjoukon keski-ikä oli 53 vuotta, sairastumisesta oli kulunut keskimäärin 14,7 vuorokautta (86 %:lla) ja kaikilla kuntoutujilla oli aivoinfarkti. Kuntoutusjakson pituus oli keskimäärin 27,9 vuorokautta ja kuntoutusjakson jälkeen kotiutui 12 kuntoutujaa (86 %), yksi kotiutui palveluasuntoon ja yksi siirtyi toiseen sairaalaan. Tämän tutkimuksen perusteella oikeaan aikaan ajoitettu, kokonaisvaltainen kuntoutus on tehokasta ja tuloksellista. Kaikki kuntoutujat kuntoutuivat motorisesti hyvin itsenäiseksi, mutta viidelle tutkimusjoukon kuntoutujista jäi kommunikoinnin ja neljälle sosiaalisten taitojen osa-alueilla merkittäviä, itsenäistä suoriutumista vaikeuttavia ongelmia. Erityisesti intensiivisen fysioterapian tuloksina on nähtävissä kuntoutujien liikkumisen laadun kehittymistä. Tutkimusjoukon pienuuden vuoksi tulokset eivät ole yleistettävissä, mutta antavat selkeän kuvan siitä, miten avh:öön sairastuneen liikkuminen ja itsenäinen toiimntakyky kehittyvät TYKS:n kuntoutusosastojakson aikana.
Ikääntyneiden tasapainoharjoittelu : kotiharjoitusopas
Opiskelijoiden kokemuksia fysioterapian opettajakokelaiden tunneista
Fysioterapeuttien työllisyystilanteen muuttuminen vuosina 1988-1992
Fysioterapeutin eettiset periaatteet = Fysioterapeutens etiska principer
Sukupuolisen häirinnän ja ahdistelun esiintyminen fysioterapeutin työssä
