http://www.yso.fi/onto/yso/p24631 epigenetiikka
epigenetiikka epigenetiikka
Raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaikutus leimattuihin geeneihin C57BL/6J-hiirimallilla
Mikrohärmeistä systeemibiologiaan : farmakognosia vuosina 1962-2012
Epigeneettiset muutokset ja genominen valinta liharotuisilla naudoilla
Raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaikutus leimattuihin geeneihin C57BL/6J-hiirimallilla.
Verraten uusi on havainto, että geenien toiminnan eräät ympäristön muutosten indusoimat tilat saattavat periytyä paitsi solusukupolvelta myös yksilösukupolvelta toiselle. Tätä kutsutaan epigeneettiseksi eriytymiseksi. Epigeneettinen periytyminen on tavallaan hankittujen ominaisuuksien periytymistä, mutta oikeampaa ehkä on sanoa sitä hankittujen tilojen (acquired states) periytymiseksi. Vallitseva neodarvinistinen eli synteettinen evoluutioteoria kieltää hankittujen ominaisuuksien periytymisen. Mullistaako epigeneettinen periytyminen siis evoluutioteorian perusteet?.
Länsimaisen ruokavalion ja periytyvän syöpäalttiuden vaikutukset proteiinien ilmentymiseen paksusuolen limakalvolla
Perivätkö jälkeläiset enemmän kuin geenejä?
Lähikuvassa Olli Raitakari: LASERImies pelaa suurilla aineistoilla
Epigeneettinen ohjelmointi voi olla osa tulevaisuuden kotieläintuontantoa
Tiivistelmä.
I Epigeneetiset muutokset syövässä, II Interaktiopartnereiden etsiminen CT 16 antgeeneille
Ravinteet tehokkaasti käyttöön
Mullistaako epigeneettinen periytyminen evoluutioteorian perusteet?
Mikä muuttaa pionin värin? : epigenetiikan taustaa
Käyttäytymisgenetiikka : geeneistä yhteiskuntaan
Mikrohärmeistä systeemibiologiaan - farmakognosia vuosina 1962-2012
