http://www.yso.fi/onto/yso/p24610 mustesuihkutulostus
mustesuihkutulostus mustesuihkutulostus mustesuihkutulostaminen inkjet-tulostus
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Inkjet : teknologia, sovelluskohteet, prosessit
Suurformaattitöiden tuotanto pikapainossa
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella teline mustesuihkukirjoittimen kirjoitinpäälle ja sen toimintaan tarvittaville antureille. Kartonkikuppi, joka merkitään mustesuihkukirjoittimella, on niin sanottu "double wall" eli siinä on kaksi kerrosta kartonkia. Varsinainen kuppi tehdään valmiiksi eri koneella, ja eristyskääre, johon merkintä tulee, kiinnitetään liimalla valmiiseen kuppiin Hörauf BMI 200-koneella. Työ tehtiin Huhtamäki Foodservice Finland Oy:lle ja teline suunniteltiin vain yhdelle BMI 200 -koneelle, koska kyseinen projekti ei ole mustesuihkukirjoittimen varsinainen käyttötarkoitus. Kirjoittimen varsinainen käyttö tulee olemaan nopeilla PMC -koneilla. Telineen suunnittelu tehtiin AutoCad 2007-ohjelmistolla. Koska suunniteltuun telineeseen ei kohdistu suuria voimia ja teline on stabiili koneen toimiessa, ei suunnitellessa tarvinnut laskea lujuuslaskelmia. Teline tehtiin 5 millimetrin paksuisesta lattaraudasta. Ennen kuin tätä opinnäytetyötä ryhdyttiin tekemään, Huhtamäki Foodservice Finland Oy oli jo tilannut mustesuihkukirjoittimen Markem-Imaje Oy:ltä, mutta työssä vertailtiin myös kilpailijoiden mustesuihkukirjoittimia.
DeskJet saa haastajia : halvat värimustesuihkut vastakkain
Biomolekyylien kiinnittäminen muovipohjaisten biosensorien pinnalle
Digikuvat kehyksiin! : valokuvaajan tulostusopas
Mustesuihkutekniikalla toteutettu kapasitiivinen kosteusanturi
Oskillaattoripohjainen kosteusmittaus
Reaktiivitulostettujen kankaiden esikäsittelyjen ja tulostuspohjien vaikutus värien kirkkauteen ja kesto-ominaisuuksiin
Tiivistelmä.
Mediateknologioiden kehityssuunnat 2010 : tietotekniikka ja tietoliikenne, mainonta, lukulaitekustantaminen, julkaiseminen, painaminen
Eristävän mustesuihkumusteen kehittäminen
Merkintämenetelmien vertailu
Kartonkikupin merkintä muistesuihkulla
