http://www.yso.fi/onto/yso/p246 seksismi
seksismi seksismi
Mediatutkimus : näkökulmia ja kartoituksia
Seksivallankumous? : seksi politiikan välineenä 1960-1970 -luvun elokuvassa
Näkyvä(i)seksi : tutkimuksia kuvien sukupuolikulttuurista
Median merkitsemät : ruumis ja sukupuoli kuvassa
Rasismi ja seksismi pois koulutuksesta ja koulutuksella
Yhdeksäsluokkalaisten sukupuolen rakentuminen koulun arjessa
Rasismista seksismiin. Äärioikeiston suvaitsemattomia eleitä kunnallispolitiikassa
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä
Ilman : esseitä seksuaalisesta syrjäytymisestä
Kuvista toisin sanoin : feministikatsojan näkökulmia
Pikkutuhmaa aamutuimaan : sukupuoli ja seksi radion aamuohjelmissa
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Pahat pelit? : digitaalisia pelejä koskevat moraalipaniikit 1980-2009
Seksiä, huumeita ja kaakaomuroja : matalakulttuurin manifesti
Väistelyä ja vastarintaa : tarinoita naisten selviytymisestä
Yliopiston epäpätevät seksiobjektit jämäpaikoilla
Sukupuoli ja kieli : feminismi ja kielentutkimus
Muodikas lapsuus : lapset mainoskuvissa
Ankkalinnan naiset ennen ja nyt : Aku Ankka-lehdessä 50-luvulla ja vuonna 1999 esiintyvien naiseen viittavien ja naista tarkoittavien ilmausten tarkastelua
Rapista antigoneen : Kristiina-instituutin WNA220-seminaarin kootut paperit 2006
Seksin mediamarkkinat
Onnellisena ei muista, miltä suru tuntuu
Seksikkäästi, esillä
Käpälöintiä
Pilluparvi
"Poikani on homo" : äitien suhtautuminen poikiensa homoseksuaalisuuteen
Lapsuuden muuttuva maisema : puheenvuoroja kulutuskulttuurin seksualisoinnin vaikutuksista
Rakkauden alkemia ja sielukas seksi
Rikollinen
Seksiä pakon edessä
Yhdestä puusta : maskuliinisuuksien rakentuminen populaarikulttuureissa
Pärskintää seksismin kielikylvyssä : suomen kielen uudistushankkeen vastaanotto lehdistössä
Kielellinen seksismi : kahden empiirisen aineiston tarkastelua feministisen lingvistiikan näkökulmasta
Mistä on huonot tytöt tehty?
Sukupuolistamisen ABC : sukupuoli-ideologiat, sukupuolistereotypiat ja sukupuoliroolit kahdessa esiopetusaapisessa
Onko johtaja mies ja sihteeri nainen - vai sittenkin toisinpäin? : feministinen katsaus kielen ja sukupuolen problematiikkaan ja sen kääntäjälle aiheuttamiin haasteisiin kieliparissa suomi-saksa
Seksikkäänä pilkkihaalareissakin?
Tuutin täydeltä seksiä
