http://www.yso.fi/onto/yso/p24622 puoluelaki
puoluelaki puoluelaki
Yhdistyslain 21§:n muuttaminen : sosialidemokraattien ja fascistiporvariston yhteistyön tulos
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Puolueiden julkisia tukia ja niiden valvontaa uudistavan työryhmän muistio
Eduskuntaryhmien asemasta, kelpoisuudesta ja toimivallasta
Presidenttipeli ja sen pelaajat : mielikuvia ja muistikuvia lähes 40 vuoden ajalta
Antti Agathon Tulenheimo 4.12.1879 - 3.9.1952 : Pienoiselämänkerta pääpiirteittäin - näkökulmia henkilöön ja elämäntyöhön
Italian valtiosuvereniteetin muuttuminen : perustuslait suvereniteetin syvätason kontekstissa, 1848-1948
Euroopan unionin perustuslaillinen sopimus : tiedotuksen rooli aktiivisen kansalaiskeskustelun herättäjänä
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Puoluerahoituksen avoimuus : vaali- ja puoluerahoitustoimikunnan mietintö
"Lex Tulenheimo" ja "Valtalaki" : Hallituksen esitys laeiksi erinäisten asiain siirtämisestä Suomen senaatin ja kenraalikuvernöörin ratkaistavaksi (HE 9/1917 I vp.) ja laiksi Suomen korkeimman valtiovallan käyttämisestä (25.7.1917)
Vaali- ja puoluelainsäädäntö
Itsenäisyys vaarassa : kamppailu Suomesta 1917 vallankumouksesta 1990-luvun eurohuumaan
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Annetaanko porvaripuolueiden ja ryssäläissenaatin tappaa kieltolaki?
Muistelmia
Aineistoa perustuslakiuudistuksen joukkokäsittelyyn
Ratkaisevia vuosia Suomen poliittisessa elämässä
Kuopion ääni itsenäisessä Suomessa
Ernesti Hentunen - tasavallan hovinarri : suomalaisen populismin juurilla
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Lex Kokkola : työntekijäin eläkelaki vanhuuden ja työkyvyttömyyden turvaksi
Kassalaki : turva työttömyyden varalta
Perustuslakikirja
Ruotsalaisen puolueen suhtautuminen äänioikeuskysymykseen vuosina 1896-1906
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Hallan vaara : merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Valta ja vallan siirto
Venäjän politiikka ja perustuslaki : tutkimus Venäjän perustuslakikäsitteistön kehityksestä 1900-luvulla
Puoluenäkökohdat kieltolakia eduskunnassa käsiteltäessä 1907
Puolueet juonivat itselleen lain : puoluelainsäädäntö poliittisen valmistelun alaisena 1967 - 1969
Kuntakapina : esimerkki kansalaisliikkeen toimintamahdollisuuksista Suomessa
Mitä konventin jälkeen? : kohti ylikansallista demokratiaa
Uudistettu kansaneläkelaki : lisääntyvää turvaa vanhuksille
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Sisäpiiri
Olematon kirja 2.
Rohkeus toivoa : ajatuksia amerikkalaisen unelman pelastamisesta
"Vennamo syöksee enkelinsä" : SMP:n luhistuminen 1972
Suomen vaalilainsäädäntö
Valon ja varjon vuosikymmen
Uhanalainen avioliitto
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
Luja tahto ja yhteistyö : kokoomuslaisia mielipiteitä EU:n tulevaisuudesta
Kansa ja edustaminen : tutkimus ylimmän valtiollisen vallankäytön normatiivisesta legitiimisyydestä Suomen valtiosäännössä
Eduskunnan muuttuva asema
Valtiosääntöoikeuden pääpiirteet
Edistys vai vapaus? : Kansallisen Edistyspuolueen suhtautuminen laajaan armahduskysymykseen, tullipolitiikkaaan ja kieltolakiin
Kunnalliset verolait
Torpparivapautus
Kunnallisvaaliehdokkaiden ja puolueyhdistysten vaalirahoitusopas
Kirja-arvostelu
Suomen eduskunta 100 vuotta 1 : Edustuksellisen kansanvallan läpimurto
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. II ja III vuosikerta : 1942-1943
"Lex Tulenheimo" ja "valtalaki" : hallituksen esitys laiksi erinäisten asiain siirtämisestä Suomen senaatin ja kenraalikuvernöörin ratkaistavaksi (HE 9/1917 I VP) ja laki Suomen korkeimman valtiovallan käyttämisestä (25.7.1917) senaattori Antti Tulenheimon näkökulmasta
Puolueet juonivat itselleen lain : Puoluelainsäädäntö poliittisen valmistelun alaisena 1967 - 1969
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Sallitun rajat : työväentalojen sulkemiset Lapuan liikkeen painostuspolitiikan osana 1929-1932
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Oikeus voittaa!
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Suomen sosialidemokraattisen puolueen vaatimus suojalaeista 1970-luvun alussa
Entäs se köyhän asia? : sosialidemokraatit halusivat toisin
Vaaliehdokkaiden ja puolueiden rahoitusopas
Venäjän neuvostotasavallan maalaki
Presidentin valinta : miten valtionpäämiehet on Suomessa valittu, millaisiin poikkeusmenetelmiin valinnoissa on turvauduttu ja miksi presidentin toimikautta jatkettiin kokonaan ilman vaalia vuonna 1973
Kuinka uusi kansaneläkelaki syntyi
Lex Matilainen : paremmat lomaedut sosialidemokraattisen ponnistelun tuloksena
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Edustuksellisen kansanvallan läpimurto
Työväen kalenteri. XXVIII : 1935
Sota vaatii veronsa : eduskuntapuolueiden suhtautuminen verolakeihin vuoden 1942 valtiopäivillä
Naiset tasa-arvon ongelmina ja asiantuntijoina : puolueiden tasa-arvodiskurssit vuosien 1986 ja 1995 tasa-arvolakeja koskeneissa eduskuntakeskusteluissa
Unkarin arvostelu jatkuu
SDP:n kannanotto perustuslakiuudistuksesta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Suomen poliittinen järjestelmä
Valtiopäiväjärjestyksen 11 § sekä ryhmäkuri ja sen tehosteet
Puolueiden periaateohjelmat 1995
Näennäinen demokratia
Kieltolaki ja sen kumoaminen puoluepoliittisena ongelmana
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
