http://www.yso.fi/onto/yso/p24604 Valtatie 9
Valtatie 9 Valtatie 9
Varsinais-Suomen liikennejärjestelmäsuunnitelma. Tarveselvitys valtatien 10 uudesta linjauksesta valtatielle 9.
Yhdeksän oivalluksen tie
Valtatien 9 parantaminen välillä Tampere - Orivesi : Ympäristövaikutusten arviointiselostus : Ympäristövaikutusten arviointimenettely
Keskikaidehankkeiden sisältö ja kustannukset esimerkkikohteiden perusteella
Turku-Tampere kehityskäytäväselvitys : loppuraportti 2014.
Valtatien 9 parantaminen välillä Tampere - Orivesi : ympäristövaikutusten arvioinnin täydentäminen
Valtatien 9 parantaminen välillä Tampere-Orivesi : Yleissuunnitelma : Tampere, Kangasala, Orivesi
