http://www.yso.fi/onto/yso/p24613 suomi toisena kielenä
suomi toisena kielenä suomi toisena kielenä
Lausumapartikkelit mutta ja ja S2-oppikirjojen dialogeissa
Suomi toisena kielenä (S2)-opetus itähelsinkiläisissä kaupungin päiväkodeissa
Paikallissijaiset ilmaukset S2-oppijan kielessä : tyypilliset piirteet eurooppalaisen viitekehyksen taitotasoilla A2.1 - B1.1
Maahanmuuttajanuorten voimaantuminen perusopetukseen valmistavassa opetuksessa
Partitiivi S2-opetuksessa ja oppikirjoissa
Arvioitu teos:    Johanna Komppa: Retorisen rakenteen teoria suomi toisena kielenä -ylioppilaskokeen kirjoitelman kokonaisrakenteen ja kappalejaon tarkastelussa. Helsingin yliopisto, humanistinen tiedekunta. Unigrafia 2012. 218 s. ISBN 978-952-10-8163-7 (nid.), ISBN 978-952-10-8164-4 (pdf), http://ethesis.helsinki.fi
Lukemaan toisella kielellä : lukemaan opettaminen maahanmuuttajalapsia ja -nuoria opettavan opettajan silmin
"Ensin ymmärrän ja sitten en. Sitten kaikki meni sekaisin." : Miten aikuiset maahanmuuttajat ymmärtävät suomalaista novellia
Monikulttuuristen lasten kielen kehityksen tukeminen suomi toisena kielenä -kielikerhossa
Partitiivin opettaminen S2-oppikirjoissa
Lausetyypit viidessä S2-oppikirjassa
Suomea sinulle. 2 : Suomen kielen oppikirja yläkouluun
Mielipiteen jäljillä
Twitter ja tablettitietokone opiskelun välineinä suomi toisena kielenä -korkeakouluopetuksessa
Suomenopettajien kielivalinnat : käytännöt, motiivit, käsitykset
Taivutellen. 1
"Hyvä, mutta vaikea." : Maahanmuuttajien kokemuksia kieliharjoittelusta
Maahanmuuttajan toimijuuden kielellinen rakentuminen ja kielenoppimisen mahdollisuudet ravintola-alan työssä
Suomen eksistentiaalilause toisen kielen oppimisen polulla
S2-oppijan mielipidekirjoituksen sujuvuus maallikoiden ja S2-opettajien arvioimana
Skype-suomea: kielten raja-aitoja kaatamassa
Nauta, näätä vai näyttää? : diftongien ja pitkien vokaalien havaitseminen ja tuottaminen suomen kielen alkeiskurssilla
"Nykytilanteessa tunnustetaan äidinkielen vaikutusta toisen kielen oppimiseen" : kvasiresultatiiviset lauseet suomi vieraana kielenä -oppijoiden teksteissä
S2-opettajien käsityksiä puhekielen ja murteen opettamisesta
Eksistentiaalilauseen ilmiasut edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Turkulaisten kuudesluokkalaisten suomenkielisten ja S2-oppijoiden lounaismurteiden piirteet puheessa ja kirjoituksessa
Suomen kielen -le-johtimisten frekventatiiviverbien piirteitä ja merkityksiä : suomen- ja venäjänkielisten puhujien frekventatiivien hahmotus ja käyttö
Kymmenen vuotta suomen kielen opetuksen kehittämistä : kertomus Suomi toisena kielenä -opettajat ry:n toiminnan vakiintumisesta
Oppimista ohjaava palaute lukion S23-kurssin verkko-oppimismateriaalin itsenäisessä opiskelussa
Tuttu aihe, uusi rakenne : eksistentiaali- ja omistuskonstruktiot englanninkielisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Maahanmuuttajakin tarvitsee työelämän kieli- ja viestintätaitoja
Pullanleivontapäivä : multimodaalista vuorovaikutusta maahanmuuttajien luku- ja kirjoitustaidon kurssin toiminnallisessa opetuksessa
Kysymys-vastaus-vieruspari lastentarhanopettajien ja kakkoskielisten lasten vuorovaikutuksessa
Pitkittäistutkimus kymmenen S1- ja S2-pojan kirjoitustaidon sujuvuuden, tarkkuuden ja kompleksisuuden kehittymisestä
Kipinä : suomea lukioon. 1-6
Kielenoppija keskustelussa : aktiivinen osallistuja vai toimintojen kohde?
Äidinkielen vaikutus turkinkielisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Tekstin kokonaisrakenne ja kappalejako monitieteisessä tarkastelussa
Kirjallisuus lukutaidon kehittymisen tukijana peruskoulun suomi toisena kielenä -opetuksessa
Äidinkieleltään suomenkielisten s2-opettajien kieli-ideologinen suhde suomen kieleen
Yhteistoiminnallinen oppimateriaali alakoulun valmistavaan opetukseen
Kireää pintaa ja ammattitaitoisia kokeita : konteksti, frekvenssi ja fonologinen läpinäkyvyys suomen kielen homonyymisten sanamuotojen tulkinnassa
Kaunokirjallisuuden käyttö ja merkitys sanaston kehittymisessä : lukumummit ja -vaarit lukemassa kahdestaan S2-oppijoiden kanssa
Kirjallisuushistorian oppimateriaali lukion S2-opetukseen : toimintatutkimus tutkiva opettaja -periaatteella
Vokaalien keston variaatio virolaismuuttajien puhesuomessa
Kysymysten prosodiaa ja syntaksia : thainkielisten suomenoppijoiden kysyvät konstruktiot keskustelussa
Substantiivilausekkeiden määritteet edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Suomea toisena kielenä puhuvien opettajien kokemuksia ja näkemyksiä kakkoskielisyydestä : neljän s2-aikuisopettajan tapaustutkimus
Muodot kontrastissa:suomen ja viron vertailevaa taivutusmorfologiaa
Nuorena Suomeen muuttaneiden S2-opiskelijoiden näkemyksiä suomen kielen oppimisesta
Aikuiset suomenoppijat partitiivin käyttäjinä
Argumentoinnin keinot S2-oppijoiden teksteissä
Visuaaliset resurssit suomi toisena kielenä -oppitunneilla : multimodaalinen näkökulma
Seurassa parempaa sairaalasuomea : ammatillisen kielitaidon oppiminen ja kollegojen kielellinen tuki sairaalaympäristössä
Nesessiivirakenteet edistyneiden suomenoppijoiden akateemisessa kirjoituksessa
Relatiivikonstruktiot edistyneiden suomenoppijoiden tenttivastauksissa
Me voimme nauttia luontoa : rektioilmaukset suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Venäjänkielisten maahanmuuttajaoppilaiden suomen kielen taito ja siihen kytkeytyvät tekijät
Epäsuora henkilöön viittaaminen oppijansuomessa
Ekapeli-Maahanmuuttaja lasten lukemaan oppimisen tukena
Aikuinen S2-oppija ja luokkahuoneen ulkopuolinen kieliympäristö
Puheen funktiot alkeisoppijan tuotoksessa : tarkastelussa kakkoskieliset sairaanhoitajaopiskelijat
"Esimerkiksi pissa ei ole mitään kuin Italiassa --" : mielipideilmaukset ja niiden kehittyminen suomenoppijoiden teksteissä
Kipinä. 1-6 : suomea lukioon
Sisältää englanninkielisen tiivistelmän (lehdet 97-99).
Tekstikäsitysten muuttuminen suomi toisena kielenä -kurssilla
Suomi toisena kielenä -oppilaiden kertomustekstien rakentuminen
Suomen kielen lingvististen piirteiden sijoittuminen eurooppalaisen viitekehyksen taitotasoille
Ryhmäkeskustelua valtakielestä : maahanmuuttajien käsityksiä suomesta muuton jälkeen
Suomalainen metallimusiikki oppimismotivaation luojana suomen kielen oppimisessa
"Mina ymmärrän, mutta en tiedä onko oikia vai ei" : maahanmuuttajatyöntekijän vuorovaikutustilanteita suomenkielisessä ravintolan keittiössä
Onko suomen kieli helppo vai helppoa? : suomenoppijoiden predikatiivit kopulalauseessa
Funktionaalisuus ja formaalisuus suomi toisena kielenä -opetuksessa : opettajien ja opiskelijoiden haastattelukyselyn ja opiskelijoiden testitehtävän analyysi
Italialaisten suomenoppijoiden eleet sanahakutilanteissa
Päättymätön projekti : puhetta eri S2-foorumeilla
Yläkoulun suomi äidinkielenä- ja suomi toisena kielenä -oppimateriaalit monikulttuurisuuskasvatuksen välittäjinä
Paa trokan jouhet piisalle kintiälle, että saat tämmättyä fiulis tellinkhin : suomen kielen oppimateriaalia S2-oppijoille Kaustisen murteella
Vierassuomi kaunokirjallisuudessa : ei-äidinkielisen suomenpuhujan puheen esittäminen Täällä Pohjantähden alla -romaanissa
Virkkeiden ja lauseiden piirteitä edistyneiden suomenoppijoiden teksteissä
"Ihmisen arvo on abstraktia, siis käytän partitiivi" : Tutkimus edistyneiden suomi toisena kielenä -opiskelijoiden predikatiivin käytöstä
Kotimaisten kielten koulutustarjonta kansainvälisille korkeakouluopiskelijoille
Kirjakielisyys suomea toisena kielenä käyttävän kommunikatiivisen kompetenssin mittana : alakoululaisten kirjoitelmat
Sanarakenteen hahmottaminen : venäjänkielisten 7.–9.-luokkalaisten epäsanojen sanarakenteen tunnistuksen taidot psykolingvistisissä testeissä
Asiantuntijuuden näkyvyys S2- ja ammattityötunneilla
Kieli käyttöön : suomen kielen alkeisoppikirja
Kielellinen rikkaus suomenoppijoiden kirjoitelmissa : seitsemän kirjoittajan 12 viikon aikana kirjoittamien tekstien tarkastelu
Suomi toisena kielenä -oppijoiden sanaston kehittyminen taitotasolta toiselle siirryttäessä
Suomen oppimista muskarissa
Monikulttuurisia kohtaamisia : opas varhaiskasvatuksen arkeen
Matkalla kielikoulutuspoliittiseen toimijuuteen
Kieli kynässä
Ymmärtämisen pulmia vuorovaikutuksessa maahanmuuttajaoppilaan kanssa
Suomea luvassa
Maahanmuuttajataustaisen oppilaan sosiaalisen kielitaidon kehittyminen valmistavassa opetuksessa
Jelmu-suomea : suomen kielen käyttö ja oppiminen vapaaehtoistyössä
"Tiedän mik- mitä sana tarkoittaa" : suomea toisena kielenä puhuvien objektin sijanvalinta ja sijanvalinnan taustalla oleva päättelyprosessi
Kielioppi ja funktionaalisuus peruskoulun yläluokkien suomi toisena kielenä -oppikirjoissa
Menneen ajan tempusten opetus viidessä S2-oppikirjassa
Olennaista ja keskeistä : suomi toisena kielenä -oppikirjojen ja Aku Ankan adjektiivit taajuussanaston valossa
Velvoitteen ilmaiseminen ja sävyttäminen aikuisten suomenoppijoiden teksteissä
Puhelinvastaajaäänitteisiin liittyviä kuunteluharjoituksia aikuisten maahanmuuttajien luku- ja kirjoitustaidon koulutuksessa käytettäväksi : tarvekartoitus, oppimateriaali ja kokeilu
Suomi toisena kielenä vai lukivaikeus? : luokanopettajien käsityksiä oppilaiden kielellisistä vaikeuksista
Neuvoja ja näkökulmia
Arvioitu teos:    Mikko Kajander: Suomen eksistentiaalilause toisen kielen oppimisen polulla. Jyväskylä Studies in Humanities 220. Jyväskylä: Jyväskylän yliopisto 2013. 240 s. ISBN 978-951-39-5530-4.
"Joo kotona tee opiskele relevant vocab" : monikielisyys amerikkalaisilla suomen tunneilla
Suomen kieltä oppimassa WordDiven avulla : kielenoppimisohjelmiston käyttäjien käsityksiä ja kokemuksia opiskelustaan
Maahanmuuttajataustainen oppilas ja natiivioppilas kollaboratiivisissa tehtävätilanteissa
Tarvitaanko päiväkodeissa erillisiä suomi toisena kielenä -tuokioita?
Minusta opiskella suomea on tosia tarkea jos sina haluat asua Suomessa : aikuisen S2-opiskelijan mielipidekirjoituksen rakenne
Lasten sosiaaliset taidot leikkitilanteissa ja S2-kielen vaikutus niihin
Älypuhelimet oppimistoimintaa jäsentämässä
Minän monet muodot : yksikön 1. persoonan pronominin variaatio neljän suomi toisena kielenä -opettajan puheessa
Multimodaaliset resurssit viittomakielisten oppilaiden suomen kielen tunnilla : neksusanalyyttinen tutkimus
"Opettaja, saaks sanoa?" : Pitkittäistutkimus suomi toisena kielenä -oppilaiden oma-aloitteisesta suomen kielen käytöstä alakoulun perusopetukseen valmistavassa opetuksessa
Suomi toisena kielenä työelämässä
Edistyneiden S2-puhujien käsityksiä suomen lauserakenteiden luontevuudesta
Venäläistaustaisten maahanmuuttaoppilaiden kielellisten haasteiden tunnistaminen : pilottitutkimus seulovan arviointivälineistön käytöstä
Suomalaisia konditionaalissa
"Onko tämä nyt sellainen hyvä perkele?" : suomi toisena kielenä -oppijoiden käsityksiä suomen kielen kirosanoista ja niiden käytöstä
Akateemisten s2-puhujien kielenkäyttötilanteet ja kielen oppimisen mahdollisuudet työharjoittelussa
Suomi toisena kielenä : opettajien näkemyksiä opetuksen merkityksestä, opetussuunnitelmista ja koulutuksellisesta tasa-arvosta
Tietoa antavan tekstin ymmärrettävyys aikuisten alkeistason S2-oppijoiden näkökulmasta
"Sori mä en voin tullan" : negaatioilmaukset suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Monikielisten lukiolaisnuorten kielelliset elämäkerrat ja identiteetit - kerronnallinen haastattelututkimus
Suomi sujuvaksi. 1 : Oppikirjan äänite
Mun ajokortin ja Anglian pilvet vei poliisi : mitä alkeisjatkotason suomenoppijat ymmärtävät autenttisesta tekstistä?
Matematiikka vieraana kielenä : matematiikan käsitteiden opetus S2-oppijoille
"No, se varmaan tarkottaa se yllättää, että sitä niinku hämäisi..." : lukustrategiat ei-natiivin suomenoppijan lukutilanteessa
Hiljaiset tauot venäjänkielisten henkilöiden suomenkielisessä puheessa
Uutta S2-oppijoiden rakenteiden oppimisesta
Millaisia dialogeja kuvatehtävä tuottaa? : suomi toisena kielenä -opiskelijoiden dialogien tarkastelua keskusteluanalyysin keinoin
Tiivistelmä.
Vieraiden kielten opetuksesta päiväkoti Kalinkassa
Yksilön ja yhteisön kielitaitoa : maahanmuuttajaopiskelijoiden kertomuksia kommunikointihalukkuudestaan ja käsityksistään suomesta opiskelukielenä ammatillisessa koulutuksessa
Opettajien näkemyksiä kirjallisuuden käytöstä suomi toisena kielenä - opetuksessa
Transitiiviset ja intransitiiviset verbiparit ja niiden paikallissijaiset rektiotäydennykset edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksissa
Venäjänkielisten suomenoppijoiden paikallissijojen käytön tarkastelua
Kohteliaisuus S2-oppijoiden sähköposteissa
Kuuntelijoiden arvioita ei-natiivista puhetavasta ja puhujasta
Toisen kielen oppijan identiteetti ja arkielämän vuorovaikutustilanteet : tapaustutkimus viiden maahanmuuttajanaisen suomen kielen oppimisesta
