http://www.yso.fi/onto/yso/p24659 subjekti (lauseenjäsen)
subjekti (lauseenjäsen) subjekti subjekti (kielitiede)
Valtion ilmentymä direktiivien välittömän oikeusvaikutuksen edellytyksenä : käsitteen moutoutuminen ja merkitys osana yleistä EU-oikeutta
Lyyrinen minä - onko häntä, onko sitä, onko sinua?
Subjekteina ja objekteina toimivat nominilausekkeet puhutussa suomessa
Epämääräinen subjekti ranskassa, espanjassa, italiassa ja romaniassa
Uhkaako puhekieli kirjoitetun yleiskielen subjektin ja predikaatin kongruenssia?
Nykysubjektin itsetuntemusta jäljittämässä
Tiivistelmä.
Kirjallisuudentutkimus ja tekijyyden kokemus
Kohti äidinkielenopiskelun sosiaalista todellisuutta : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten oppilaiden tekstien ja haastattelupuheen diskurssianalyyttistä tulkintaa
Kyseenalaiset subjektit : tutkimuksia omaelämäkerroista, heterojärjestyksestä ja performatiivisuudesta
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2006-2007
Ruumis ja rauta : esseitä esineiden sosiaalisuudesta
Subjektin ilmaiseminen yksikön ensimmäisessä persoonassa : tutkimus suomen vanhoista murteista
Nainen toimijana populaarimusiikissa : muusikkouden rakentuminen neljän naismuusikon elämäkerrallisessa puheessa
EU-oikeuden subjekti
Suomen subjektin piirteitä
Jäniksenä oravanpyörässä : yhteiskunnallinen muutos ja uusliberalistinen subjekti Tuomas Kyrön ja Arto Paasilinnan romaaneissa
Sietämätön välitila : tytöt ja pojat kirjoittavat äidin ja isän vihasta
"Lämmin ja kylmä sää ovat vuorotelleet" : attribuuttirakenne subjektina
Subjektin määräisyyden ja epämääräisyyden ilmaisukeinot englannissa ja suomessa
Moderni - post - passé : tutkielma tietokyvystä ja joistain sen juurista 1980-1990-luvun taitteen moderni-postmodernikeskustelussa
Suomen kielen subjektittomista yks. 3. persoonan lauseista ja venäjän vastaavantyyppisten lauseiden suomentamisesta
Todellisinta on mahdollinen:systeeminen ja subjektitieteellinen näkökulma kasvatuspsykologiseen kokemuksen tutkimukseen
"To fly with a broken limb" : mustan naissubjektiuden problemaattisuus Yvonne Veran romaanissa Butterfly Burning
Ihmisalkion oikeudellinen asema Suomen oikeusjärjestyksessä
Hallintaa ja hajontaa : yhteiskuntaluokkiin samaistuminen sosiaalitieteiden opiskelijoiden yhteiskuntaluokkakirjoituksissa
Minä ja sosiaaliset normit 1700-luvun romaaneissa : esimodernista moderniin
Havaintoja eräistä subjektittomista tekijällisistä rakenteista
Subjekti, halu ja Edellisen päivän saari
Ensimmäisen ja toisen persoonan subjektipronominin ilmaiseminen
Tunnettuuden ilmaisemisesta Helsingin puhekielessä
Mitä tarkoittaa se, että? : Se-pronominista subjektina ja objektina toimivan että-lauseen yhteydessä
Kerronta, representaatio, minä
Kadonnutta subjektia etsimässä
Havaitsevasta subjektista Kantilla
Minun pitäisi kävellä labyrintin läpi : kehitys, optimismi ja feminismi uudessa naisen kehitysromaanissa
"Whose body and when?" : simulaatioiden vankila ja paon mahdollisuudet Don DeLillon romaanissa Cosmopolis
Käytännöt ja ajattelu Michel Foucault'n filosofiassa
Nominisubjektin lohkeamat eri lausetyypeissä suomen murteissa
Prototyyppisestä subjektista ja lausetyypeistä
Partitiivivirheet S2-aikuisoppijoiden kirjoitelmissa
Ruumiin teatteri
Teksti nimeltä R. B. : Roland Barthes ja minä
Todellisinta on mahdollinen : systeeminen ja subjektitieteellinen näkökulma kasvatuspsykologiseen kokemuksen tutkimukseen
Subjekti ja sen tarkoitteet eräiden äidinkielen oppimateriaalien ja sanomalehtitekstin perusteella
Ruotsinsuomen subjekteja
Stoalaisuus Michel Foucaultin ajattelussa : tutkielma minuuden filosofiasta ja filosofian tehtävästä
Jälkiä ajan hiekassa : kontekstuaalinen tutkimus Daniel Defoen Robinson Crusoen suomenkielisten adaptaatioiden aatteellisista ja kirjallisista traditioista sekä subjektikäsityksistä
Otteita
"Kaikki virtaa ja muuttuu" : subjektin minä ja maailmankuva Oscar Parlandin romaaneissa Lumottu tie, Härän vuodet ja Peilipoika
Minän reunoilla : kirjoittava subjektiviteetti Roland Barthesin filosofiassa
Tietämättömyyden etiikka : Emmanuel Levinas modernin subjektin tuolla puolen
Tyttö, äiti, kasvatus : kohti feminiinistä kasvatusfilosofiaa
Uusi näkökulma psyykkiseen subjektiin : Sesemann, Bahtin ja Lacan
Kartesiolaisuuden kritiikki Samuel Beckettin romaanissa Molloy
Robinson-myytti ja J. M. Coetzeen romaani "In the heart of the country" sen representaationa
Nykypäivän vanhemmuudesta hyvään vanhemmuuteen : asiantuntijoiden tuottamat merkitykset vanhemmuudesta
Suomen passiivisten ja geneeristen lauseiden käännösvastineet bulgarian kielessä
Pitkä matka minusta minuun : Aila Meriluodon lyriikan autobiograafisuudesta ja subjeksitsta
Subjektin rooli diskurssissa : aineistolähtöinen tutkimus monikon 3. persoonan subjektista
Monikollisen subjekti-NP:n referenssi ja definiittisyys
Tyylin subjekti : kirjoituksen vastuusta Jean-Luc Nancyn ajattelussa
Subjektin ja sitä koskevien käsitysten historiaa
Matkalla maailman osaavimmaksi kansaksi
Soraääniä, sitaatteja ja suunnitelmallisuutta : moniäänisyys Eira Stenbergin romaanituotannossa
Subjektin ja predikaatin järjestys kaunokirjallisuuden jälkijohtolauseessa
Sattuman soittoa ja muita teemoja : subjektin problematiikkaa Paul Asterin romaanituotannossa
Onko Hilja Haahti subjekti vai mielikirjailijani?
Persoonia vai ihmisiä
"Kaks varjoa mulla on: toinen on tuulien kuningas ja toinen auringon." : lyyrisen minän kaksijakoisuus P. Mustapään runokokoelmassa Laulu ihanista silmistä
Steppisuden energeettinen piirileikki
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimusta kehittämässä
Taiteellinen opinnäytetyöni oli kokonaisuutena minulle käänteen tekevä avaus kohti monimuotoisempaa käsitystä esiintyjäntyöstä. Jeremy Waden TADaC-ryhmälle koreografioima teos Human Resources edusti itselleni aiemmin vierasta esiintymisen laatua ja se muutti ajatteluani olla esityshetkessä. Kirjallisessa opinnäytetyössäni reflektoin tuota teosprosessia ja suhteutan sitä maisteriopintoihini kokonaisuutena. Työni alkaa Human Resources –prosessin kokonaisvaltaisella auki kirjoittamisella, jossa käsittelen muun muassa konteksteja, työskentelyä, prosessin luonnetta, teoksen esteettisiä raameja sekä esiintyjien ja koreografin välistä vuorovaikutusta. Teosprosessin luonnetta kuvaillessani käytän Jo Butterworthin (2009) kehittämää didaktisdemokraattista prosessityöskentelyn mallia, jossa hän jäsentää viisi erilaista prosessityöskentelyn luonnetta. Näistä käsittelen kahta (ensimmäistä ja kolmatta) luonnetta. Tässä luvussa korostan myös kokemani vertaistuen ja ryhmähengen tärkeyttä. Kuvailen myös tarkasti Cris af Enehielmin, Harriet Seveliuksen ja Ari Tenhulan tarjoaman tuen tärkeyttä esiintyjäryhmällemme. Tämän jälkeen kirjoitan itselleni tärkeimmistä työkaluista ja strategioista tanssijantyössä. Luvussa kuvailen tarkemmin tanssin koulutusohjelman professori Ari Tenhulan antamien palautteiden sisältöjä ja merkityksiä itselleni tanssijana. Luvussa Tanssija ja teoksen maailma kartoitan maisteriopintojeni aikana muuttunutta taidekäsitystä ja sen olennaisuutta teoksessa työskentelyn mielellisyydessä. Pohdin luvussa tanssijan ajattelun sekä kokemuksellisuuden tärkeyttä, jonka johdan tarkkaan kuvailuun teoksesta kohtauksina. Käytän luvussa pohdintani tukena katkelmia Kirsi Monnin (2004) väitöstyössä kirjoittamia tulkintoja tanssin uudesta ontologiasta. Tämän jälkeen pyrin reflektoimaan omaa esiintyjyyttäni teoksessa erilaisista näkökulmista, joiden tueksi olen liittänyt erään teosprosessissa merkittäväksi kokemani harjoitustilanteen. Käsittelen sukupuolisuutta ja toiseuden esittämistä. Tuon esiin identiteetin rakentumista ja sen suhdetta esiintyjänä toimimiseen. Hyödynnän pohdinnassani Pilvi Porkolan (2014) väitöstyöstä poimimiani Stuart Hallin (1997) käsitteitä. Viimeisessä luvussa kuvailen kahden maisteriopintojeni aikana valmistamieni soolo-esitysten merkityksellisyyttä opinnoissani ja niistä vasta opinnäytetyön jälkeen esiin nousseita oivalluksia. Tarkastelen opinnäytetyökokonaisuuteni aikaan saamaa uutta suhtautumista opintoihini kokonaisuutena.
Monikollisen subjektin sijanvaihtelusta suomessa ja virossa
Fantastisia rakennelmia
Transgression taidetta : etiikan, estetiikan ja politiikan kohtaaminen Julia Kristevan ajattelussa
Modaaliverbien semantiikka, funktiot ja subjektit suoramarkkinointikirjeissä
Minän muotojen leikki
Liike, sukupuoli ja varsinainen sosiaalinen
Ollako vai eikö olla : eksistentiaalilauseen subjektin kohtalonkysymys
Puhuva subjekti : tekstejä 1967-1993
Kvantiteetti ja aika : 1: Nominaalisen aspektin näkökulma suomen objektin ja subjektin sijamerkintään
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Unityö ja subjekti
Taktiikat subjektin muodostumisen kultturillisina malleina William Gibsonin teoksessa Neuromancer
Emmanuel Levinasin käsitys etiikan ja eroksen suhteesta teoksessa Totaliteetti ja Äärettömyys
Alice ja muuttuva minuus : prosessinalainen subjekti Lewis Carrollin teoksessa Alice's adventures in Wonderland
"Näytä pukumieheltä. Puhu kuin pukumies. Keksi itsellesi elämä." : raha, uusi työ ja kuluttajasubjekti 2010-luvun kotimaisessa kaunokirjallisuudessa
Subjekti ja substanssi puhtaan järjen ensimmäisessä paralogismissa
Minästä toiseen : lacanilaisen subjektin syntymä Anaïs Ninin House of Incestissä ja Hélène Sixous'n Dedans'issa
Esim. keskellä kaiken : uuden runouden mahdolliset äänet / Antti Arnkil
Subjektittomat lauseet Hella Wuolijoen Niskavuori-sarjassa sekä näytelmissä Koidula ja Talu-lapsed ja näitten suomenkielisissä käännöksissä
Subjektifilosofiasta pedagogisen toiminnan teoriaan
Yksikön 1. persoonan subjektipronominin poisjättö pohjalaisissa ja kaakkoisissa murteissa
Sijamuotojen käytöstä suomenvenäjässä
Kanoninen kumous : Pentti Saarikosken 1960-luvun lyriikan poliittinen runousoppi
Lahjonnan kohteen henkilöllinen ulottuvuus rikoslain 16, 30 ja 40 lukujen mukaan
Subjekti kaunokirjallisuudessa ja radiokielessä
Se tykyttää sisälläni kuin ylimääräinen sydän : erillistymisen ja lähestymisen tarkastelua äidin ja tyttären suhteessa Anja Kaurasen romaaneissa Ihon aika ja Side
Kohti vastuullista olemassaoloa : lähimmäiseettinen vaatimus ja yksilön edellytykset vastata siihen Kierkegaardilla ja Levinaisilla
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Subjekteina ja objekteina toimivat nominaalilausekkeet puhutuissa teksteissä
Althusser ja subjektin ongelma
Ei minua muut tunne kotiin tultuani : identiteetti Mateli Kuivalattaren lyriikassa ja loitsuissa
Lauseenvastikkeet Väinö Linnan esseekokoelmassa "Oheisia" ja romaanitrilogian "Täällä Pohjantähden alla" toisessa osassa
Elämä omin kuvin ja sanoin : omaelämäkerrallisuus, identiteetti ja subjekti Ulli Lustin sarjakuvassa Heute ist der letzte Tag vom Rest deines Lebens
Friedrich Nietzsche : minän purkamisesta minuuden rakentamiseen
”Haluan olla heille aidosti läsnä” : kotiäitien ja koti-isien diskurssit ja subjektipositiot perhelehtien sivuilla
Antiikin askeesi ja itsestä huolehtimisen etiikka
"Ei Jumalakaan voine aavistaa, että silloin luonasi olin." : modernin naissubjektin moninaisuus Maria Jotunin "Kirjessä"
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Oppilaan asemoituminen koululuokassa ja aseman merkitys työrauhan määrittymisessä : diskurssianalyysi työrauhan rakentumisesta 5.-6.-luokkalaisten eläytymiskirjoitelmissa
Hän lensi paraatitornin huippuun ja nauroi : naissubjekti Kaarina Helakisan sadussa "Kuninkaantyttären siivet"
Laajasti ja perusteellisesti kansallisajattelusta kulttuuriradikalismiin
Toiseksi tulemisen taito : etiikka ja vastarinta Michel Foucault'n filosofiassa
Äitiys Niskavuori-näytelmissä : kontekstuaalinen luenta
Miten subjektit rakentuvat tositelevisiosarjassa ”Iholla”?
Naapurintytöistä Maailmannaisiin : Naisen representaatio iltapäivälehtien missiteksteissä vuosina 1980-1999
Henkilö ja kansanhenki : ajattelun paikallisuuden ajatuksesta Suomessa
Elämä haltuun Hyvinvointipolulla : hallinnan analytiikka ja toimijaverkkoteoria verkkoportaalin tutkimisessa
Postia toisesta kaupungista : epistolaarisuus ja identiteetti Leena Krohnin Tainaronissa
Miksi Sokrates on todellinen poliitikko? : Erēmos aporos länsimaisen eettis-poliittisen subjektin paradigmaattisena figuurina
Minä ja itse ylioppilasaineissa
”Eihän kukaan pysty tähän kaikkeen” : äitisubjektin rakentuminen suorituskeskeisessä asiantuntijayhteiskunnassa
Taide identiteettien politiikan rakentajana
Minuus Heidi Liehun runokokoelmassa Lumoava Selli
Subjekti Michel Foucault'n arkeologiassa, genealogiassa ja etiikassa
Eksistenssin arkipäiväisyys : Martin Heidegger, avautuneisuus, päätös ja Jean-Luc Nancy
Ruumiin rajoja ja rajanylityksiä : ruumiillisuuteen ja tiloihin kytkeytyvä valta Pirjo Hassisen romaanissa Kuninkaanpuisto
Itsen rakentaminen menestyskulttuurissa
Postmoderni subjekti Jaakko Yli-Juonikkaan romaanissa Neuromaani
Dokumenttielokuva intention ja mielikuvan tuolla puolen : Trinh T. Minh-ha ja materiaalisuuden estetiikka
Kääntäjä tekijänä : kaunokirjallisuuden kääntäjien identiteettikokemus ja asema tekijyyden diskurssissa
pp.kk.vvv - esseitä kuvan tekemisestä
Monikollisen adjektiivipredikatiivin sijanvaihtelusta nykysuomessa
Englannin ja suomen subjektin vertailua funktionaalisen lauseperspektiivin (FSP) kannalta
Subjektin rooli diskurssissa : tutkimus kolmaspersoonaisesta subjektista puhekielisessä aineistossa
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Coincidentia oppositorum, eli, "Ympäri käydään, yhteen tullaan"
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
Subjektin teologia : uskonnollisuuden tarkastelua lacanilaisen psykoanalyysin näkökulmasta
Sukupuolentutkimuksen pro gradu -palkinto
Vastarinnan subjektia rakentamassa : diskurssiivinen subjektituotanto omaehtoisissa kulttuurijulkaisuissa
Farkut kapenee punteista ja vyötärö nousee ylemmäs : subjektin roolitulkinta suomen kielessä
Subjektina ihminen : musta teksti mustan päällä Toni Morrisonin Beloved-romaanissa
Vaihtoehtolääkintä käytäntönä : itsesuhteen ja subjektivoitumisen tapojen tarkastelua masennuksen vaihtoehtolääkinnällisessä hoidossa
Mikä on kielen subjekti?
"The real thing" : minuuden ja markkinoiden dialogi
Agentin kielentäminen subjektiksi suomen kielessä
Tyhjyyden reunalla, helvetin kannella : yhtenäisen subjektin hajoaminen Saul Bellowin Herzogissa
Simone de Beauvoir ja feminismin subjektin kriisi
"sinänsä korni mutta" : Päivi Meriläisen taide ja äidillisen naissubjektiuden kuvitteleminen
Luo-hautajaiset : subjekti ja muutos Keniassa
"Poikkeusyksilö ja roskaväki" : subjektiproblematiikka August Strindbergin romaanissa "Ulkosaaristossa"
Etiikka taitona Michel Foucault'n filosofiassa
Kapitalismin kyborgi
Peilissä parrakas perhonen
Vertaileva tutkimus lauseenjäsenten opettamisesta finskan oppikirjoissa
