http://www.yso.fi/onto/yso/p24644 runot
runot runot
Arvokas arki -runokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa.
Antonin Dvorakin Mustalaislaulut, Op. 55
Tämänpuoliset rohkeat runot
Runouden avulla eheäksi : Irma Kupiainen ei enää pelkää rankkoja elämänkokemuksia
Huuda hulluin mukaan!
Runokokeita (1886)
Näistä asioista
Kuvia Suomen lasten elämästä
Primuloita : poimittu kylän pojille ja tytöille
Suomen runotar : valikoima suomalaista runoutta koteja ja kouluja varten
Taivaan sineen : Runoja
Polku näkymättömään : runoja
Wähänen laulu-kirja
Jos sul lysti on : Suomen lasten leikkirunot
Tervehdys nousevalle auringolle
Täällä runo, ota koppi
Kellon kylän Mariasta
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa
Oulujärvi Eino Leinon runoissa
Juhlaruno Uudenkaupungin rauhan 100-vuotispäivänä
Kaunis sielu yhä
Betonimylläri : runoja
Runomuoto viittomakielen tulkkauksessa
Helikonin lähde : Maailmanlyriikan suomennoksia
Tunteeni osoitan
Runoelmia
Asumattomiin
Turhuuden mylly
Helkavirsiä
Arjan runoja
Runoissa isä tuli tutummaksi : Olavi Kylmänen kirjoitti "Saltusta" kirjan, jossa tämä on enemmän kuin runoilija
Valitut runot
Äänisen aallot : Runoja
Pertti Pikkunalle : Päiväkodin pääsykokeet
Harmaa maailma tunteiden taustalla
Avaus runoon : yhteisrunokokoelma
Runon kuvallinen luonne : runon muodostamien mielikuvien todellisuuden semioottista tarkastelua
Runomatkalla Tartossa : regilaulu müüdid ja ideoloogiad 22 ja 23 novembril 2006 Tartus, Eesti Kirjandusmuuseumis = Runolaulun myytit ja ideologiat 22.-23.11.2006 Tartto, Viron Kirjallisuusmuseo
Hannu : erään nuoruuden runoelma
Runouden henki ominta itseä : 96-vuotias Anja Salo kirjoittaa runoja yhä päivittäin
Kaukainen maa : MP3
Runot : Kahlittu ; Velka elämälle ; Unen kaivo ; Kohtalon vaaka ; Runoja kokoelmien ulkopuolelta ; Suomennoksia
Runoja, joissa esiintyy useita kainuulaisia paikkakuntia
Mehevää ja karua kapakkarunoutta
Helkavirsiä [2] : toinen sarja
Kerroksia ja ajatushyppyjä
Laajalti tunnetun Tanskan prinssin vähemmäntunnettu monologi
Väärää verta
Kun elämä koskettaa
Runotanssi : menetelmän kehittäminen
Koivu ja tähti ; Merimiehen koti-ikävä
"Italian suomalainen"
Runoudessa on mahdollisuus tuntemiseen
Pianistina lied-duossa
Matemaatikko löysi Leinon
Runopuro solisee Oulujokivarressa
Torni virrassa : runoja
Uppsalasta löytyi keskiaikainen runo Oulusta
Urho Haapasen runo Eino Leinolle
Lyriikkaa ja aforismeja riimejä hipoen : Lavarunouden mestaruustaistossa pärjää sisällöllä, mutta elävästä lausunnasta saa plussaa
Nyt olen luonasi
Saksanmaa : talvinen tarina
Vuosisadan rakkaustarina
Laulaja : musiikkia Larin Parasken teksteihin
"Suomen laululinnut"
Rau-hau : kiehtova kirja
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Runomuotoisten tekstien tulkkaamisessa viittomakielelle tulee huomioida viittomakieliselle runoudelle tyypillisiä piirteitä kuten viitottujen runojen rytmi, toisto, ei-manuaaliset elementit ja tilankäyttö. Myös käsimuotojen valinta on merkittävässä roolissa, sillä samaa käsimuotoa toistamalla tulkkauksesta saadaan runomuotoisempaa. Valmistautuminen vaikuttaa tulkkauksen laatuun. Runoudessa sekä muoto että merkitys ovat tärkeitä, ja niiden tulisi välittyä myös tulkkauksessa. Tämän vuoksi runoutta on lähes mahdotonta tulkata kääntämättä tekstiä etukäteen, mikäli muoto ja merkitys halutaan säilyttää.
Uutukaisin kukkaiskieli eli mitä kukat puhuvat? : selityksiä kukkain värin merkityksestä
Keski-Suomen kotiseutulukemisto
Betoniakin lujempia suhteita : Anna-Leena Härkönen kättelee Mikko Alataloa ja Heli Slunga keskustelee Iines Myllyojan kanssa
Ääneen
Kimmon kosto
Helkavirsiä [1]
Vuorelaa löytyy antologioissa
T. S. Eliot : J. Alfred Prufrockin rakkauslaulu
Ilmari Kiannon kauneimmat runot : Valikoima
Heikki Kristolan runoja
Runot pöytälaatikosta nettisivuille
Kalevalasta on moneksi!
Ikuisuuden kannel kirkkaana helää
Ylihärmän Junkkarien marssi
Armas Launiksen fonogrammit Soikkolasta : laulutavan, runon ja laulutilanteen välisiä yhteyksiä kalevalamittaisessa runoudessa
Anne Pesonen : runoja
Lasten kesäinen elämä
"Tuiskusäällä"
Runoista kuviksi
Synkkä tulipalomuisto 70 vuoden takaa
Vänrikki Stoolin tarinat
Euraasialaisen epiikan arkaaisia elementtejä : saarelaisepiikka verrattuna venäläisiin sankaribylinoihin (Dobrynja ja lohikäärme- ja Djuk-bylinaan)
Rajarahvaan laulu
Turun teinejä : Vallaton vaellusvirsi beaaneista, ribaldeista ja riiviöistä
Lapselle mielekkään kuvituskuvan tekeminen : Lasten runokirjan toteutus luovan prosessin näkökulmasta
Runokirja toteutti haaveet
Ristiaallokossa (1890)
Aleksis Kiven runoja : Eino Leinon runoja
Talvipalatsi : Yhdeksän runoa
Muinaisia muistoja
Kansanvalistuseuran lehtisiä nro 20 (1898)
Eino Leinoa koskeva Vaasan kaupunginkirjaston materiaali
Uusikaupunki 1680-luvulla
Läpi elämän nuorena käyös!
Elämän muukalainen : Sikermä unikuvia
Elämä sanoja täynnä : Riitta Messman ja Hellevi Pirttisalo jakavatrakkauden runouteen
Maan mullan ja silinterihatun välissä : Maria Matinmikon kiehtova teksti on rauhallisen mietiskelevää ja nopean kuvallista
Miltä elämä kuulostaa : Kaj Chydenius on turkasen innostunut lasten ja nuorten teksteistä
Rouva K nauraa - ja nauraa : Oulun vuoden taiteilija Heli Slungan luoma runohahmo nousee Valvesalin lavalle
Muurauslasta ja miekka
Sattumia
Laulaa, tulkita, käsittää : kokemuksia tanssitusta surusta
Säkenistö : kokoelma uudempaa suomalaista runoutta
Nuoret kilpailivat Leinon kunniaksi : voittaja ja kakkonen viettivät 19 ensimmäistä ikävuottaan Pohjois-Suomessa
Minä paljasjalkainen
Vänrikki Stoolin tarinat : kokoelma runoja
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Väinölä : helmivyö suomalaista runoutta
Yksityiset yrittäjät ja muita runoja
Anneli Rissa: runoja
Runo voi olla millainen haluaa : liha muuttuu sanoiksi oululaisravintolan lausuntaillassa
Yrjö Jyrinkosken parhaat
Kymmenen ilmansuuntaa : Runoja
Valikoima runoja
Pilveen sidottu : runoja
Kauneimpia runoja : MP3. Osa 10, Hymyilevä Apollo
Kootut runot
Kaukainen maa : runokirjan ulkoasun suunnittelu
Varpunen, pienoinen
Lyriikan seitsemän kieltä
Valaskalaviisu vie voiton kalajutuista
Hannele Puhtimäki: runoja
Läänintaiteilijan lavia lakia
Kaunisnummella
Kalevalaisen musiikin seminaari Joensuussa ja Rääkkylässä 11.-13.2.1999
Maahan kätkeytyvä laulu : Timo K. Mukan kirjailijan kokemus ja esikoisromaanin Maa on syntinen laulu runollinen ulottuvuus Martin Heideggerin ajattelun valossa
Tervehdys Merikoskelle
Runollinen kansi : runokirjan kansi visuaalisena lajityyppinä
Kirja on ihan loistava kaveri : Kirjallisuustyöryhmän tempaus:"uuen Oulun kaupunnin kakaroiden" runokirja ja cd-levy Ota rytmistä kiinni
Einari Vuorela : Keuruun Kisailijain hovirunoilijana
Pohjanmaa [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan suomalaisen kansanopiston julkaisu, osa 1
Runot rakentavat maata
Muukalaislegioona
Katselen Stalinin pään yli ulos
Sairas tyttö tanssii
"On se niin mukava, kun pisnekset pellaa" : Rotuaarilla lausuttiin runoja yrittäjän elämästä suurella sydämellä
Suomenkielinen runous verkossa : runouden digitaalinen ulottuvuus
1 lausuntaesitys.
Maija-Liisa Rautolahti : runoja
Huilunsoittaja : runoja 1895-1941
22.30-pikajuna Viipuriin : Mika Waltarin nuoruuslyriikkaa
Paltaniemi Eino Leinon runoissa
Lintu on toivon merkki
Lystillinen runolaulu kummasta kalakukosta
Runoja ruumiillisuudesta
Oi jos oisi
Jouko Pesonen : runoja
Viistoistias vain
Tuntematon puu : runoja
Hän tuijottaa minua kuin ajattelisi : runoja märällä nurmikolla, päivänvarjon oksien alla ja rupikonnan kupeessa
Kaupunki nimeltä Lotto
Hyppyjä Helsinkiin
Runo kirpusta, juoru joutavasta
Aino Kallaksen kauneimmat runot
Kanerwala : runoelma
Petrus Melartopaeuksen kirjeet ja virsisuomennokset : seremoniat, kansanusko ja runokieli 1500- ja 1600-luvun taitteessa
Hurmioituneet kasvot
Väljemmillä vesillä (1893)
Runo Uudenkaupungin rauhasta
Teokset : Virsiä, En voi, Salamiin kuninkaat, Suorasanaisia kirjoitelmia
Muisti muuttui päiväperhosiksi : oululaisen näyttelijän Lotta Vaattovaaran esitys Pikku-Liisa koskettelee muistoja ja muistisairauksia
Puhe runoksi, runo lauluksi : kahden oululaisen palvelukodin asukkaiden sanoista syntyi lauluja leipomisesta, puutarhurin työstä, lapsuusmuistoista, masennuksesta, hoivalaitosarjesta ja rakkaudesta
Hywää tarkoittawia waroituksia wiinaa wastaan, sekä Kertomus juopumuksen onnettomista seurauksista, muutamista totisista tapauksista esiin asetettuja
Kiitosruno kulttuuripalkinnon johdosta vuonna 2003
Kalevalaisittain
Miksi Juudas petti Jeesuksen? : Keskiaikainen balladi Juudaksen evankeliumin jäljillä
Yksi vain, miksi ei
Unohdettu runoilijalahjakkuus Hailuodosta
Erkki Pussinen: runoja
Pohjanmaan murteilla kirjoitettua
Juhlaruno Kuopion laulu- ja soittojuhlassa 1891
Onnen linnut
Perunapelloilta Vietnamiin
"Olen kirjoittanut sinulle liian monta runoa" : nuorten 1980-luvun runopalstarunojen folkloristista tarkastelua
Myyrädandyn balladi eli järjestettyjä huomioita underground-kulttuurista
Velka elämälle
Elettige ennen meill : kalevalamittaisen nykykansanmusiikin hypertekstuaalisista kytköksistä inkeriläiseen runolauluun
Fredrik Cygnaeus runoilijana
Nuori nainen ja nuori mies kertovassa kansanrunossa
Arvid Mörne Uudessakaupungissa
Runoaitta
Koskenlaskijan morsiamet
Kenttäharmaa nuoruus
Sotkamo Eino Leinon runoissa
Runosta kasvaa burleski performanssi : oululaisrunoilija Heli Slunga vetäisi mieluusti kirjailijahaastattelutkin performanssina : Harrastajia on tullut lisää
Lentopostia : runokortit
Runot taltioivat kuolevaa elämänmuotoa
Runo tavoitti Rotuaarin
Kootut teokset 4. 4
Jumala loi kauniin maan
En soisi sen päättyvän : Runoja
Kajaani Eino Leinon runoissa
Tavoitteena oli tutkia, mitä eroa on suomenkielisellä ja viittomakielisellä runoudella ja mitä kielellisiä eroja tulkkauksessa tulisi ottaa huomioon. Runouden kääntäminen puhutusta kielestä toiseen on niin yleistä, että sitä on tutkittu enemmän kuin mitään muuta kirjallisuuden lajia. Runojen tulkkaaminen puhuttujen kielten välillä on kuitenkin epätyypillistä. Runoutta tulkataan jossain määrin suomalaiselle viittomakielelle, mutta siitä ei löydy juurikaan tutkimustietoa, jota haluttiin työssä kerätä ja kartoittaa. Työhön sisältyi toiminnallinen osa, joka toteutettiin Turun Keskiaikaisilla markkinoilla kesällä 2011 tulkkaamalla kaksi turnajaisesitystä viittomakielelle. Turnajaisesityksen käsikirjoituksessa oli käytetty tyylikeinona puhuttujen kielten runoudelle tyypillistä riimiä eli loppusointua. Tulkkaukset tallennettiin myöhempää analysointia varten. Kirjallisessa osassa käsiteltiin suomenkielistä ja viittomakielistä runoutta sekä runouden kääntämistä ja tulkkaamista viittomakielelle. Tulososiossa analysoitiin toiminnallisena osana tehdyn käännöksen toimivuutta tulkkaustilanteessa. Analyysi toteutettiin poimimalla teoriaosuudesta viittomakieliselle runoudelle tyypillisiä piirteitä, jonka jälkeen havainnoitiin niiden esiintymistä toteutuneessa tulkkauksessa.
Varpunen
Niin vaihtuivat vuoden ajat : runoja
Tähtipojat
Yrjö Jylhän kauneimmat runot
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso
Someron sointuja
Jano : runouslehti kaikille
Huwi-lauluja Hämehestä
Kirjaston hiljaisuudessa huutaa elämä : Marja-Leena Mäkelän runoja
Alku [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran kirjallisia kokeita
Paltamo Eino Leinon runoissa
Juhlaruno Vaasan laulu- ja soittojuhlassa 1894
Muisti meni, mutta avuksi tulivat runot : Tuulikki Palo-oja on kirjoittanut jo yli tuhat runoa muistinsa tueksi
Soutajan lauluja : kokoelma pieniä runoja
Tiivistelmä: Lapselle mielekkään kuvituskuvan tekeminen : Lasten runokirjan toteutus luovan prosessin näkökulmasta. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, joka käsittelee lastenkirjan kuvittamista kuvan tekijän näkökulmasta. Työ tarkastelee, mitkä tekijät auttavat kuvittajaa kohdentamaan kuvituksiaan lapsiyleisölle. Työn toiminnallinen osio sisältää lasten runokirjajulkaisun toteutuksen ja projektin kuvauksen luovan prosessin näkökulmasta. Lähtökohtana projektiosioon on oman luovuuden toteuttaminen. Työllä ei ole toimeksiantajaa.  Työn tavoite on selvittää, millainen on lapselle mielekäs kuvituskuva sekä tarkastella lasta kuvan tulkitsijana. Työssä käsitellään lapselle suunnatun kuvituksen taustalla olevia lähtökohtia. Toiminnallisen osion keskeinen tavoite on luovan prosessin havainnointi.  Työ perustuu laadulliseen tutkimukseen. Tietoa saadaan kirjallisuudesta, havainnoimalla ympäristöä sekä vuorovaikutuksesta alan ammattilaisten kanssa. Työn tekemisen taustalla vaikuttaa myös hiljainen tieto aiheesta.  Teoriaosio käsittelee lapsen visuaalista ymmärrystä, kohderyhmän merkitystä sekä kuvittajan roolia kasvattajana. Kuvakirjan suoraa vaikutusta lapseen on vaikea tutkia, mutta vaikutus voi olla pitkäaikainen. Kohderyhmän huomioiminen on tärkeää, jotta kuvitus on ymmärrettävä kokonaisuus lapselle. Kuvakirja voi toimia moninaisena lapsen kehityksen apuvälineenä. Lapsen havaintokykyyn kuvan suhteen vaikuttavat suuri joukko eri tekijöitä sekä mahdolliset yksilölliset erityispiirteet.  Tutkielmassa hyödyntämäni lähdekirjallisuuden perusteella vaikuttaa siltä, että lastenkirjan kuvittamiselle ei ole määritelty selkeitä standardeja. Viitekehyksiä kuvituskuvan tekemiseen löytyy, mutta jokainen lapsi on yksilö, jonka visuaaliseen ymmärrykseen vaikuttaa suuri määrä eri tekijöitä. Projektiosion kautta havaitsin luovan prosessin olevan jatkumo, jolle kuvituksen tekijän on itse asetettava päätepiste.  Tutkielma toimii lähtökohtana vastaavanlaisiin lastenkirja projekteihin. Työ tarjoaa yhden lähestymistavan lastenkirjan kuvittamiseen ja luovaan prosessiin. Uskon oman tietoni jäsentyneen esittämisen olevan hyödyksi muille lastenkirjan kuvittamisesta kiinnostuneille sekä luovan alan opiskelijoille.
Tiivistelmä.
Särjetyt jumalat : Runoja
Santavuoren tappelu
Älä lue tätä kirjaa! : runoja 2006-2007
Matkalta matkalle : haikurunojen kuvitus sähköisenä julkaisuna
Unen sinistä maata päin : Suomen lasten tuutulaulut ja iltarunot
Mannisen miehille
Metsänhaltia maailmalla
Pilven veikko lähti Mehtä-Porasesta, ukko-Fieandt vaelsi Perhon teitä
Lapsille suunnatun runokirjan kuvitus ja taitto : Muunlainen samanlainen, runokirja
Suolammen rannalla : runokirja
Oulun kaupunnin palosta 23:tena päiwänä toukokuusa
Kootut teokset ; Painuva päivä ; Elämän koreus ; Leirivalkeat ; Ajatar ; Syreenien kukkiessa ; Shemeikan murhe. 3
Kahdeksantoista runoniekkaa
Runoksia
Väinö Kirstinä on edelleen terässään
Bensiksellä pulppuaa arjen runous : liikemies katselee maailman menoa välillä uneksijan silmin
Eläinelegiasta
Androgyyni vai moneus? : tulkintoja Edith Södergranin runosta "Vierge moderne"
Sydämeni soi : valikoima runoja
Onni yksillä kesä kaikilla
Emännän jenkka : runoja ja lauluja
Mistä noita lahjakkuuksia putkahtelee : J.H. Erkon kirjoituskilpailussa menestynyt kolmikko ei tunnusta tuntevansa ainakaan mitään "oululaista ahistusta"
