http://www.yso.fi/onto/yso/p2463 kemian tekniikka
kemian tekniikka kemian tekniikka kemian prosessitekniikka teknillinen kemia kemian teknologia kemiantekniikka
Oulun yliopistossa prosessinläheistä säätötekniikan ja teollisuusautomaation koulutusta
Kemiallisen prosessitekniikan laboratoriotyöt : reaktion kineettisen mallin määrittäminen reaktorisuunnittelua varten : työohjeet
Rautpohjan Paper School osana yliopiston uutta maisteriohjelmaa
Paperi-, tekstiili- ja kemiantekniikan koulutusohjelman opetussuunnitelmaa alettiin uudistaa loppuvuodesta 2010. Tavoitteena oli saada opetussuunnitelmasta osaamisperustainen, työelämälähtöisempi sekä nykypäivän vaatimuksia paremmin vastaava. Sen kehittämisestä on vastannut työryhmä, johon kuuluivat Tampereen ammattikorkeakoulun edustajat sekä paperi-, tekstiili- ja kemiantekniikasta, että   opiskelijajäseniä nykyisestä koulutusohjelmasta.     Opetussuunnitelmaa kehitettäessä tehtiin useita eri osaamiskartoituksia, jotta opetussuunnitelmasta saataisiin mahdollisimman hyvin työelämän vaatimuksia vastaava. Osaamiskartoituksissa kuultiin niin muutama vuosi sitten Tampereen ammattikorkeakoulusta valmistuneita alan insinöörejä kuin myös jo useita vuosia alalla olleita ammattilaisia. Sen lisäksi Paperi-, tekstiili- ja kemiantekniikan neuvottelukunta antoi omat näkemyksensä opetussuunnitelman rakenteesta. Myös nykyisiä alan opiskelijoita kuultiin opetussuunnitelmaa uudistettaessa.     Opetussuunnitelman nimi päätettiin myös muuttaa nykyistä paremmaksi ja vetovoimaisemmaksi. Opetussuunnitelman uudeksi nimeksi päätettiin Biotuote- ja prosessitekniikka.
Metanolin valmistus : kirjallisuuskatsaus ja tasapainolaskelmia
Kemiantekniikan tohtoriohjelma liikkeelle
Cobas-6000 - Kliinisen kemian analysaattorin laitekoestus parathormonimäärityksen osalta
Ympäristöindeksit
Consim 4.0 -happikonvertteriprosessin simulointiohjelma
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Kumituotteiden valmistus ja laadunhallinta eri työstömenetelmillä
Massaintegraatio
Sekaoksidien käyttö pakokaasukatalyyteissä
Kloorifenolimaat puhdistusjunaan
Työn tavoittena oli päivittää Kemira Chemicals Oy:n yhden toimipaikan käyttämä kemikaalilista nykyisten voimassa olevien kemikaalilainsäädäntöjen mukaiseksi. Opinäytetyön toimeksiantaja oli Kemira Chemicals Oy:n Sastamalan toimintayksikkö. Kemira on kansainvälinen vesikemian yhtiö, jolla on toimintaa 40 maassa. Sastamalan toimipaikka valmistaa natriumkloraattia, natriunbooridybridituotteita sekä vedenkäsittelykemikaaleja. Työssä päivitettiin Sastamalan toimipaikalla yleisessä käytössä oleva kemikaalilista CLP-asetuksen mukaiseksi, joka astuu kokonaisuudessaan voimaan 1.6.2015. Väistyvien aine- ja seosdirektiivien mukaiset luokitukset ja merkinnät vaihdettiin CLP-asetuksen mukaisiksi. Tiedot kerättiin kemikaalien toimittajien tarjoamista käyttöturvallisuustiedotteista. Työntekijät näkevät välittömästi listasta kaikkien työpaikan kemikaalien vaarallisuuden ja luokitukset sekä kemikaalin käyttöturvallsuustiedotteen saatavuuden.  CLP-asetus N:o 1272/2008 (Classification, Labelling and Packaging of substances and mixtures) on vaarallisten aineiden ja seosten luokitusta, merkintöjä ja pakkaamista koskeva EU-asetus. CLP-asetus käytäntöönpanee maailmanlaajuisesti yhdenmukaistetun kemikaalien luokitus- ja merkintäjärjestelmän GHS (Globally Harmonized System of classification and labelling of chemicals). Seosten käyttöturvallisuustiedotteita ei tarvitse päivittää ennen päivää 1.6.2015. Tästä syystä kaikkia kemikaaleja ei saatu päivitettyä, joten uusia ja vanhoja merkintöjä tulee käyttää rinnakkain. Listaan tehtiin välilehti, jossa on kemikaalit, joilla on toistaiseksi luokitus vain väistyvällä tavalla. Valmis kemikaalilista tulee yleisesti käyttöön Kemira Chemicals Oy:n Sastamalan toimipaikalle. Tulevaisuudessa kemikaalilista on helppo pitää päivitettynä ja ottaa valmis pohja käyttöön muilla toimipaikoilla. Kemikaalilistaa ei saanut liittää sellaisenaan työhön, sillä yhtiön kemikaalien kauppanimiä ei saa julkistaa.
Prosessi- ja laboratoriotekniikka : prosessi- ja laboratoriotekniikan peruslinjan koulutusammatit ja oppilaitokset keskiasteella
Prosessinhoito kiinnostaa tekniikan opiskelijoita
Kemiallisteknillinen käsikirja
Kemiallinen teknologia. 2
Prosessikehitys ja scale up : bioprosessit
Entsyymit kemian ja biologian opetuksen yhdistävänä tekijänä lukiossa
Taguchi-menetelmän soveltaminen aromaattien katalyyttiseen nestefaasihydraukseen
Kemiantekniikan jatko-opintoselvitys 1990-1991
Mekaanisen massan käyttäytyminen saveall-suodattimen apumassana laboratoriokokeiden perusteella
Kehittyvät erotusmenetelmät : prosessikehityspäivä 1996
Entropiataseiden käyttö energiataseiden rinnalla esimerkkitehtaan prosessitarkastelussa : raportti. Panu K. Mustakallio, Markku J. Lampinen
Kemian teknologia. 1. osa
Pedagoginen tuki tietotekniikan hyödyntämisessä kemian opetuksessa
Prosessin luontaiset ominaisuudet
Hopean talteenotto kloridiliuoksista
Aineensiirto-oppi : luennot syksyllä 1996
Teollisuuden vaateet muovaavat paperi-insinööriä
Kemiallinen tekstiiliteknologia sekä sen opetustutkimus- ja tuotekehitystarve Suomessa
Jäähdytysvesijärjestelmän kehityskartoitus
Kemian teknologiaohjelma 1988-1991
Biotieteilijän urakehitys : haastattelututkimus Kuopion yliopistosta vuosina 2005-2009 valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Kemian teknologia. 2. osa
Savukaasupesurin aineen- ja lämmönsiirron mallintaminen
Biotuote- ja prosessitekniikan opetussuunnitelman kehittäminen
Bioteknologia - perustutkimuksesta arkipäivää
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
Erikoishartsit teknillisen kemian laboratorion ominta alaa
Prosessisuunnittelun perusteet : luentomoniste
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Peroksidisulfaattien sähkökemiallinen valmistus : koeajot bench-scale koelaitteistolla
Prosessikehitys ja scale up : yksikköoperaatiot
Älytaulun vaikutuksia yläkoululaisten kemian oppimiseen
Prosessiteknologian peruskäsitteet
A Finnish-English, English-Finnish dictionary of process & engineering terms = Suomi-englanti, englanti-suomi kemianteollisuuden ja -tekniikan sanasto
MBR teknologiaa hyödyntävä jätevedenpuhdistamo Mikkeliin? Tuloksellista opiskelijavaihtoa espanjalaisittain
MAOL on huolissaan perusopetuksen tuntijakoesityksestä
Sekaoksidien käyttö pakokaasukatalyyteissä : diplomityö
Paperikuitu ja sen kemiallinen muuttaminen
Ihmisen RecQL4-proteiinin 450 ensimmäistä aminohappoa koodittavan DNA-jakson kloonaus
Prosessiteollisuuden on-line-mittaustekniikat vuosiseminaari 12.12.2001 : Tekesin teknologiaohjelma 1999-2002
Taulukoita ja piirroksia kemian laitetekniikkaan = Tables and drawings for chemical engineering
Denimin pesu sellulaasientsyymeillä ja muita entsyymien käyttömahdollisuuksia
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Kemiallinen teknologia. 1
Prosessitekniikan kokonaisprosessit
Led-tekniikan käyttöönotto polyakryyliamidin valmistuksessa fotoinitiaatioprosessissa
Tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäminen yläkoulun kemian opetuksessa
Bioteknisten tuotteiden erotus- ja puhdistustekniikka = Postgraduate course in down-stream processing
Kemian teollisuuden läpimurto
Kemiantekniikan killan historiikki 1976-2006
Turvallisuusjohtamisen parhaita käytäntöjä merenkulkijoille ja satamille
CRISPR-menetelmä poistogeenisen solulinjan valmistuksessa
Kemiantekniikan insinöörien koulutus
Näkymiä kemian tekniikasta ja Suomen kemian teollisuudesta
Turvallisuuskriittisiä aloja valvovien viranomaisten näkemyksiä turvallisuusjohtamisesta
Kapasiteetin nosto 42-suihkujauhatuslinjassa
Korroosio muovienkin kiusana : kemikaalit ja jännitykset murtavat muovirakenteita
Kemiantekniikan perustutkinto
Deklaratiivisen prosessitietämyksen oliotaksonomia
Keraamisten kuumakaasusuodattimien tarkastukseen soveltuvia NDT-menetelmiä : kirjallisuustutkimus
Monipuolisuus saa kiitosta
Tiivistelmä.
Prosessikehitys ja scale up : prosessisuunnittelu
Reaktorianalyysi ja -suunnittelu I : luentomoniste
Kemian- ja ympäristötekniikan koulutusohjelman sisäinen integrointi yhteistoiminnallisen opettajuuden ja OPS -työn keinoin
Prosessien perusteet
Kemian osaamisen kehittäminen Kokkolassa : Kokkolan ammatillisten oppilaitosten kemian opetus tekniikan alan koulutusohjelmissa
Propaanin ja propeenin erotus
Pietarin jätevesiongelmaan haetaan ratkaisua yhteistyöllä
Mitä suomalaisten yritysten patentointi kertoo kemian teknologian tasosta?
Suksille syntynyt
Pelkistetty kokonaisnäkemys sulfaattisellun happidelignifioinnista : kirjallisuuskatsaus
Seosten neste-höyry-tasapainojen laskenta
Neon. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Työssäoppimisen työsuojelu kemiantekniikan perustutkinnossa
Tuulivoimakäyttöinen lampi-ilmastin Kangasalan Yhteiskylän haihdutusaltaaseen
Kemiallinen teknologia
Kemiallinen teknologia. Osa 1
Ultrakorkea retentio nopeassa vedenpoistossa : loppuraportti
CRISPR on uusi tarkka menetelmä geenitekniikan alalla. Se perustuu alun perin bakteerien virustorjuntaan, jossa viruksen DNA:ta lisätään osaksi bakteerin omaa genomia. CRISPR on luotettava, melko edullinen ja yksinkertainen geeninmuokkausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli luoda poistogeeninen solulinja CRISPR-menetelmän avulla. Geeni, joka työssä pyrittiin poistamaan, vastaa AE2-proteiinin tuotannosta Golgin laitteessa. AE2-proteiinin tehtävänä solussa on siirtää ainioneita solukalvon läpi ja säädellä Golgin laitteen pH:ta. Proteiini on todennäköisesti soluille tärkeä pH:n ylläpidossa, ja solulinjan luomisella haluttiin todistaa sen merkitys niille. Solulinjan valmistamisessa ei onnistuttu, vaikka klooneja onnistuttiinkin saamaan työssä 4 kpl. On mahdollista, että proteiini AE2, jonka tuotannon poistogeenisyys lopettaa, oli soluille liian tärkeä elämisen kannalta ja onnistuneen transfektion solu kuolivat. Toisena syynä tähän saattoi olla plasmidin ihmisperäisyyden ja solulinjan apinaperäisyyden yhteensopimattomuus. Tästä johtuen sekvenssissä kriittisessä kohtaa sijainnut yhden emäsparin eroavaisuus saattoi estää halutun poistogeenisen DNA-palan siirtymisen solun genomiin. Työ tehtiin Oulun yliopiston biokemian ja molekyylilääketieteen tiedekunnassa syksyllä 2014 Sakari Kellokummun ryhmässä. Tämä oli ensimmäinen kerta, kun tätä geeninmuokkausmenetelmää käytettiin kyseisessä ryhmässä.
Prosessikehitys ja scale up : ympäristökysymykset ja turvallisuus
Kemikaaliluettelon päivitys CLP-asetuksen mukaiseksi : Kemira Chemicals Oy, Äetsä
Päivittäistavarakaupoissa syntyvän jätemuovin kierrättäminen
