http://www.yso.fi/onto/yso/p24616 käännöstiede
käännöstiede käännöstiede
Ja Adam tunsi Hewan : hepreankielisestä alkutekstistä tulleita leksikaalisia ja fraseologisia käännöslainoja vuoden 1642 Raamatun 1. Mooseksen kirjassa
Suomen kaunokirjallisuuden kääntäminen ja vastaanotto Puolassa sekä Puolan kaunokirjallisuuden kääntäminen ja vastaanotto Suomessa vuosina 1980-2000
Tekniikan ja kielen välissä : käännösongelmat ja niiden ratkaisut graafisen käyttöliittymän käännöksissä
Kielestä toiseen : näkökulmia kirjallisuuden kääntämiseen
Kopiointia vai kommunikointia : johdatus käännösteoriaan
Puhekielen illuusion luominen James Joycen Dubliners-teoksen suomennoksissa
Kontrastiivinen tutkimus hollannin kielen sanan er suomentamisesta hollanninkielisten suomi vieraana kielenä -oppijoiden käännösteksteissä
BittiPiplia 2000 : raamattuohjelma
Venäjän- ja suomenkielisten tieteellisten artikkelien tekstilajipiirteiden analyysi : käännöstieteellinen näkökulma = Analiz žanroobrazuûŝih priznakov russko- i finskoâzyčnyh naučnyh statej : perevodovedčeskaâ točka zreniâ = Analiz žanroobrazujuŝĉih priznakov russko- i finskojazyčnyh naučnyh statej : perevodovedčeskaâ točka zreniâ
Kääntäjä
Kalevalan verbaalisten koloratiivirakenteiden kääntämisestä Homénin, Collanin, Collinderin, Hertzbergin ja Castrénin ruotsinnoksissa
Kontextwechsel : zur gegenseitigen Vermittlung finnischer und deutscher Literatur durch Übersetzung = Kontekstinvaihto : käännökset suomalaisen ja saksalaisen kirjallisuuden välittäjinä
Matkailuesitteiden käännökset kulttuurienvälisen viestinnän kentässä
Unkarin kirjallisuus 1800-luvun Suomessa Petőfin ja Jókain teosten valossa : ikkuna suomentamisen varhaisvaiheisiin
Kielten vertailun metodiikka
Funktionaalinen käännösteoria Euroopan unionin tekstien kääntämisen kuvaamisessa : esimerkkeinä direktiivit ja mietinnöt
Kieliviesti : ruotsinsuomalainen kielenhuollon tiedotuslehti
Alussa oli käännös
Kontaktilingvistiikan, toisen kielen omaksumisen tutkimuksen ja käännöstieteen risteyksessä
Intertekstuaaliset kytkennät käännöksessä : käännösanalyysia Väinö Linnan Tuntemattoman sotilaan saksannoksien ja venäjännöksen pohjalta
Tulkkausprosessi ja sen vaiheet
Kääntäjien arvostusta etsimässä
Etelän mandariini ja pohjoisen appelsiini : suomalaisten ja kiinalaisten suhtautuminen saunaan
Kielen kääntäjät, maailman muuttajat : feministisiä sovellutuksia käännösteorioissa
Nimien ja muiden reaalioiden käännösstrategioita Gösta Knutssonin Pelle Svanslös -kirjojen suomennoksissa
Ironian kääntäminen lasten- ja nuortenromaaneissa : esimerkkinä Christine Nöstlingerin teokset Ein Mann für Mama ja Luki-live
Kielikeskustelua
Suomalainen maku : kulttuuripääoma, kulutus ja elämäntyylien sosiaalinen eriytyminen
Kuka lyhensi Runotytön? : L. M. Montgomeryn Pieni runotyttö -kirjan käännöshistoriaa
Käännetyt maailmat : johdatus käännösviestintään
Kieliposti : kielen elämän ja tutkimuksen aikakauslehti
Interferenssi - termi tutkimussuuntausten törmäyksessä
Kääntäjäopiskelijat ulkomailla : kulttuurin kokeminen ja tarkastelu ulkomailla oleskelun aikana
Kääntäjän karnevaali
Otawa, eli, Suomalaisia huvituksia. Osa 1
Kieli ja etiikka = Språk och etik = Language and ethics = Sprache und Ethik : Vakki-symposium XXXI, Vaasan yliopisto, Vasa universitet, University of Vaasa, Universität Vaasa, 11.-12.2.2011 : participants, abstracts, instructions for manuscript
Henrik Hanssonin vermlanninsuomalainen käännös maaherra Henrik Adolf Widmarkin viisivuotiskertomuksesta vuosilta 1881-1885
Kontrastiivinen tarkastelu kääntäjän apuna
Käännöstieteen hankala monitieteisyys
Funktionaalisten käännösteorioiden soveltuminen TV-kääntämiseen
Kaunokirjallisuuden kääntäminen : - tiedettä vai taidetta?
Tekstintarkastus translatorisena asiantuntijatoimintona
Klassikosta lukuromaaniksi : käännösstrategioiden vertailu Dickensin David Copperfield -suomennoksissa
Kielen energiaa : Lauri Viidan Moreenin käännöksistä ja niiden vastaanotosta
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1-2, Johdanto, indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö ; Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 2, Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Kohteena käännös : uusia näkökulmia kääntämisen ja tulkkauksen tutkimiseen ja opiskelemiseen
Neurofilosofian viimeistelemätön käännös
Luonnonkirja Ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Väärin arvioitu? : käännöstieteen kritiikkikäsitys ja kirjallisuuskritiikin käytännöt
Kaunokirjallisuuden kääntämisen teorian kehityspiirteitä Neuvostoliitossa
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Funktionaalisuus uutiskääntämisessä ja venäläinen lehtiuutinen
Saksankielinen lyhennelmä.
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja
Kohtaavatko kääntämisen teoria ja käytäntö? : katsaus venäläisiin lingvistisiin käännösteorioihin
Käännösteknologia
Suom. huom. : kirjoituksia kääntämisestä
Julkisuusteorian klassikko : kirja-arvostelu
Hippokrateen vala
Televisiokääntäminen käännöstieteen teoriakentässä : dynaaminen ekvivalenssiteoria ja relevanssiteoria  tekstittämisen analysoinnin välineenä
Sata kirjaa, tuhat suomennosta : kaunokirjallisuuden uudelleenkääntäminen
Ei-ammatillisen kääntämisen ja tulkkauksen tutkimuksen oma konferenssisarja
Suunvuoro
Information mapping : tapaustutkimus menetelmän soveltamisesta Metso Paper Oy:n käyttö- ja huolto-ohjeisiin ja sen vaikutuksesta käännösmuistiohjelman toimintaan
Käännössuomen 20 vuotta : katsaus tutkimusparadigmaan
Käännöstieteellisen tiedon popularisoiminen ammattikääntäjille
Systeemiteorian soveltaminen translatoriseen toimintaan
Tuusulan Ruotsinkylän lainanimet
Muumi-tekstien mielikuvalukija : lukijamielikuvan tarkastelua vastaanoton ja kääntämisen näkökulmasta
Vääntäjä
Constantinus Africanus: Theorica Pantegni : ensimmäinen kattava latinankielinen lääketieteen yleisesitys
Luonnollinen kääntäminen, kielenvälitys, ad hoc -tulkkaus? Terminologinen näkökulma käännöstieteen reuna-alueille
Referoiva kääntäminen
Tulkkausta arjessa ja ammatissa
Toisen infinitiivin instruktiivi vuoden 1642 Raamatussa
Unkarin rá-prefiksin ja sen suomenkielisten käännösvastineiden tarkastelu
Herra vai Lordi? : teoksen Harry Potter and the Deathly Hallows suomennoksen ja ruotsinnoksen pragmaattisen käännösaspektin tarkastelua
Translatologinen koulutus ja työelämän vaatimukset : saksan kääntämisen ja tulkkauksen oppiaineesta valmistuneiden työhönsijoittumistutkimus
Tuhatkaunon tapaus
Pohjanmaan mystikot ja maantiede
Otawa : eli suomalaisia huvituksia. 1
Kieltäni ei saa tuhota : suomalaisella viittomakielellä tuotetun runon kääntäminen suomen kielelle
Tekstittämisen laatu ja digiaika : uhkatekijöitä ja ratkaisuja
Kirkollisen kielen vanhurskas-sanue ja sen ainekset : vanhurskas, vaka ja hurskas kirjasuomen kehityksessä
Otawa, eli, suomalaisia huvituksia. 1. osa
Mitä on kieli? : kielten ja tutkimussuuntien rajapinnoilla CROSSLING-symposiumissa
Kaunokirjallisuuden kääntämisestä : Thomas Mannin Kuolema Venetsiassa
Tocquevillen konteksteja
Käännöstoimintamalli Wolfram Wilssin teoksessa "Kognition und Übersetzen" : toimintamallin analyysi ja sovellettavuuden arviointi empiiriseltä pohjalta
Luonnon-kirja : ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Yliopistollisen kääntäjän koulutuksen opinnäytteet Suomessa : pro gradu -tutkielmien luokitus
Monesta yhdeksi : organisaatiomuutoksen toteuttaminen Tampereen yliopiston kieli- ja käännöstieteiden laitoksessa
Kohti hyperkäännöstä : - elektronisten julkaisujen kääntämisestä
Matkailuesitteen toimivuus : kannattaako matkailuesitteitä kääntää?
Suomen soveltavan kielitieteen yhdistyksen (AFinLA) julkaisuja
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Kääntämisen teoriaa ja sen sovellusta
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto : indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö
Pakostakin vaillinaisesta luonnollisesti epätäydelliseen : havaintoja Charles Darwinin Lajien synnyn eri-ikäisistä suomennoksista
Simultaanitulkkauksen tiedonkäsittely ja sen kehittäminen tietoisuuslähtöisesti
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Lähdetekstianalyysin merkitys käännösprosessissa : Christiane Nordin lähdetekstianalyysimalliin pohjautuva käännös Anatolij Gavrilovin novellista Èlegia
Kääntäjän tiedonhankinta
Vita Euphrosynae - merovingiaikainen pyhimyselämänkerta : teksti, käännös ja kielellinen tutkimus
Ekvivalenssi käännöstieteessä : saksan- ja englanninkielisten ekvivalenssikäsitteiden kehitys
