http://www.yso.fi/onto/yso/p2462 prosessitekniikka
prosessitekniikka prosessitekniikka
Prosessilaitoksen käyttöönottoproseduurin kehittäminen esimerkkitapauksena meesauunin koestus- ja käyttöönotto
Biotalouteen kaivataan monitaitureita
Prosessitekniikka : Prosessiteknillisen kerhon vuosijulkaisu
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Uusiomassalaitoksen energiamittausten kehittäminen ja siirto prosessinohjausjärjestelmään
Uudistunut Kontram haastaa kilpailijansa
Syksyinen sellutekniikan kokoontuminen Seattlessa
Elintarvikkeiden prosessoinnista I-II
Uusi anturitekniikka esillä PI:n syyskokouksen oheisseminaarissa
MAN-merkkiedustuksen tuomat muutokset Raskone oy:n Tampereen toimipisteelle
Höyrykattilalaitoksen uusiminen Mikkelin keskussairaalassa
Tieto- ja viestintätekniikan soveltamiseen perustuvat toimintaprosessien uudistukset terveydenhuollossa : sosio-teknis-taloudellinen näkökulma
Vuosijulkaisu / Prosessiteknillinen kerho
Yleinen prosessitekniikka. 1, Mekaaniset prosessit
Kaakkois-Suomen metsäklusteri puhkui tarmoa Savonlinnassa
"Siinä on speksit - mikset jo koodaa?" : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Exel Composites Oyj valmistaa pultruusiotuotteita teollisuuden tarpeisiin. Tämän opinnäytetyön aiheena on Exel Compostes Oyj antennisuojaprofiilien laadunvarmistus. Tarkoitus on löytää anturitekniikka, jolla profiilin repeytyminen pultruusioprosessissa voitaisiin havaita. Työn alussa tutustutaan laadunvarmistamiseen ja pultruusioprosessiin. Tämän jälkeen tutkitaan laser-, ultraääni-, rajakytkin- ja konenäköanturitekniikoita. Näistä konenäkö osoittautuu parhaaksi vaihtoehdoksi repeytymien havaitsemiseen. Sen jälkeen on työn kokeellinen osa, missä ajetaan koeajot neljälle eri konenäköjärjestelmälle. Työn lopussa on kustannuslaskelma ja pohdinta tehdystä työstä. Kaikilla testeissä olleilla konenäköjärjestelmillä pystytään havaitsemaan repeytymät profiilista. Työssä onnistuttiinkin löytämään käytännössä toimiva tekniikka repeytymien havaitsemiseen. Lisäksi tämän työn pohjalta voidaan tehdä investointipäätös konenäköjärjestelmän hankkimisesta.
Propanolin puhdistustislausprosessin simulointi
Luova tuottaja dokumentin tekijänä : Projekti Hippokrates -dokumentin sisällönsuunnittelu ja työprosessi
Mittauspalveluiden työvaiheiden kehittäminen Maanmittauspalvelu Puttonen Oy:ssä
Rikin vaahdotuksen kapasiteetin selvittäminen
Mekaaninen prosessitekniikka. 3
Protiotiofeenin panostislauksen optimointi
Ohjaajana opinnäytetöiden työprosesseissa : ryhmäohjauksen käytäntöä ja teoriaa
Prosessilaitteiden lujuusopin perusteet
Siirrettävän biojalostamon prosessi ja sähköistys
Puhallinprosessi
Positio : paikkatiedon erikoislehti
"Tulevaisuudennäkymänä työvoimapula" : prosessimetallurgian laboratorio 10 vuotta
Tamfelt menee Kiinaan, fokusoi ja luottaa omaan tuotekehitykseensä
Paperin paksuusmittaus Omron ZX-T sarjan anturilla
Lukijoiden silmänliiketutkimus : sanojen tunnistamisesta tekstinymmärtämisstrategioihin
Äänisuunnittelu teatterissa : Vaihtoehtoisen työskentelyprosessin tuominen tämän päivän teatteriin, onko muutokselle mahdollisuutta äänisuunnittelijoiden näkökulmasta?
[Kirja-arvostelu]
Prosessiautomaation Ethernet -pohjainen toteutus
ICT-tukipalvelutyöprosessi
Yksinkertaisia prosessimalleja
Prosessin jäähdytysenergian tuottaminen vapaajäähdytyksellä
Takkaluukun valmistustekniikka
Mallipredikatiivinen säätö
XPS-eristelevyjen tuotantoparametrien optimointi
Savukaasupuhdistuslaitteiden pikaoperointiohje
Prosessi on ollut nastaa jo 50 vuotta
Kaarnasta tanniinia korvaamaan fosiilisia fenoleja
Soodakattilan mysteerit avautuvat taajuuskameroille
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö kokonaisessa käsityöprosessissa
Lihan laatuun vaikuttavat kasvatusympäristö- ja lihanjalostusprosessitekijät
Tilastollinen prosessinohjaus : perusteet ja menetelmät
Tilastollinen prosessinohjaus : ohjelmistovertailu
Koulutuksen avulla nuorille hyvä elämä : Oulun yliopiston vararehtori Riitta Keiski korostaa opetuksen ja tutkimuksen yhteistyötä
Veracel kehuu ennätysalhaista klooridioksidin kulutustaan
Prosessi- ja laboratoriotekniikka. 1, Massojen valmistus
Ammattikorkeakoulun ydinprosessia etsimässä : hammastekniikan koulutusohjelma prosessien kuvaamisen ja arvioinnin esimerkkinä
Näyttötutkintosarja prosessiautomaatioasentajan ammattitutkintoon
Paperikoneen ajettavuus paranee : uusi indikaattori ennustaa katkoherkkyyden
Prosessikuvauksia Pouttu Oy:llä : makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Lopputuotevaraston määrittäminen ja työpisteen työajanmääritys
Sähkömoottorin kehittäjät saivat Wallenberg-palkinnon
Happamien nesteiden siirtopumppujen vikatilanteiden ja varaosien kartoitus
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Hankekäsittelyprosessin kehittäminen : case: asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus (ARA)
Yleinen prosessitekniikka. 2, Kemialliset prosessit
Verkkoneuvonnan asiakasprosessi : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia verkkoneuvonnassa työskentelystä
Roiskumisilmiöt yhditelmäpuhalluskonvertterissa
Työn toimeksiantaja on Oulun seudun ammattikorkeakoululla tekniikan yksikössä toimiva painettavan älykkyyden kehittämislaboratorio Prinlab. Laboratorion painokoneen kuumapuristusyksikön lämmönsäätö oli puutteellinen luotettavien testiajojen suorittamiseen. Telan pintalämpötilan vakaana pitäminen vaati jatkuvaa säätimen käsikäyttöä, vaikka käytössä oli PID-säädin. Koneen käyttäjän piti mitata telan pintalämpötila käsin erillisellä mittalaitteella, koska säätimelle mittaustiedon antava anturi oli sijoitettu toimilaitteen sisälle. Työn tavoitteena oli muuttaa lämpötilan mittauspaikkaa siten, ettei käyttäjän enää tarvitsisi tarkistaa telan pintalämpötilaa erillisellä mittalaitteella. Lisäksi haluttiin, että telan pintalämpötila pysyisi vakaana ja lämpötilan muutoksia voitaisiin ohjata nopeasti säätimellä. Työssä tehtiin prosessikokeita, joilla selvitettiin lämmitysjärjestelmän prosessimalli, tämän pohjalta määritettiin telan pintalämpötilan säätöön tarvittavat parametrit. Lämpötilan mittaus muutettiin mitattavaksi telan pinnasta infrapuna-anturilla. Aineistona käytettiin automaatiotekniikan opintojen aikana tutuksi tulleita lähteitä. Työn jälkeen koneen käyttäjän ei enää tarvinnut tarkistaa telan pintalämpötilaa erillisellä mittalaitteella, vaan lämpötila luettiin suoraan säätimen näytöltä. Telan pintalämpötila pysyi testiajojen aikana vakaana automaattiohjauksella. Lämpötilan muutokset oli mahdollista tehdä nopeammin ja vakaammin säätimellä. Telan lämmitystä tulisi vielä kehittää, sillä telan pintalämpötilassa esiintyy lämpötilaeroja, jotka voivat olla seurausta lämmönlähteen sijainnista, telan materiaalisista ominaisuuksista sekä puutteellisesta lämmöneristyksestä.
T&K-yhteistyötä teknologiahuipulla. Uusi injektiopumppu tehostaa paperivalmistusprosessia
Osastoinnilla tuoteturvallisuutta
Kilpailukykyä itse paperinvalmistuksen prosessista
Enemmän vähemmällä : ympäristönsuojelu parantaa kannattavuutta
Oljenkorsilla Kiinan markkinoille : oululaisen Chempoliksen olkiselluprosessi taloudellisin ja ympäristöystävllisin
Mekaaninen prosessitekniikka. 2
Tuotantovirheet Arla Ingmanin jogurteissa
Flow ja motivaatio teatterin valotyössä
Prosessitekniikan yksikköprosessit. 2
Laboratoriomittakaavan mittaus- ja ohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kiinnostavaa on päästä kehittämään uutta
Reikänauhaa ja projektinhallintaa
Vesi pyörittää Kemiraa
Mekaanista prosessitekniikkaa materiaalitekniikan opiskelijoille : kurssin MT-0.2216 luentomoniste
Kumppanuus asiakkaiden kanssa tiivistyy
Prosessi- ja laboratoriotekniikka. 2, Paperin valmistus
Lisää tehoa sellunkeittoon
120 vuotta konehuopia : Tamfelt toi uuden kudosratkaisun paperikoneen puristimelle
Välineestä vuorovaikutukseen : teknologian käyttötapojen kytkökset tuottavuusparadoksiin
Paperitehtaan tuotevalikoiman optimointi prosessimittauksiin perustuvalla kannattavuuslaskennalla
Prosessitekniikan edelläkävijät : Jorma Sohlo 1935-2014
Monialaosaajia ja pitkiä tutkimuslinjoja : prosessi- ja ympäristötekniikan osasto Oulussa
Seleenin rajapitoisuuden määrittäminen nikkelielektrolyysissä
Nueva Aldea tuottaa hajutonta vuosikertasellua
Teollisuuden energiatehokkuus
Prosessiteknologian tutkimusohjelma : 1999-2002
Tuotannon kehitys : case: Vulganus Oy
Kognitiivinen konflikti oppikirjatekstin lukuprosessissa ja silmänliikkeissä
Reaktorin LR1 suolahappoliuoksen optimointi
Laboratoriotekniikka
Prosessikuvauksien tekeminen Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen päällysteet ja merkinnät -yksikölle
Liikuteltava mikroluokka tuo joustavuutta simulointiharjoituksiin
Dippiputken muutostyö
Ossi Laitinen väittelee kierrätyspaperin musteenpoistotekniikasta
Voithin automaatiolla on suomalainen pomo
Säiliön tukirakenteen ja yhteen suunnittelu
Oulun Tietotekniikan tuottamien palveluiden toimivuus uudessa Oulussa
Kaikille  kannattava kunnossapito
Prosessisuunnittelun perusteet : luentomoniste
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli lopputuotevaraston määrittäminen sekä työpisteen menetelmäkehitys. Tavoitteena oli varastoon sitoutuneen pääoman pienentäminen sekä työn tuottavuuden nostaminen.Lopputuotevaraston kehittämisen tarkoituksena oli määrittää lopputuotevarastossa varastoitavat tuotteet sekä valita varastoitaville tuotteille toimiva ohjaustapa. Tavoitteena oli varastoarvon pienentäminen vähintään 50 % alkuperäisestä varastoarvosta. Tuotteiden analysointia varten tuotteille määritettiin varastoinnin kannalta tärkeät muuttujat, jotka pisteytettiin nimikekohtaisesti. Analyysissä huomioitiin myös asiakkaiden vaatimukset tuotteiden varastoinnista. Lopputuotevarastoon valittiin analyysistä eniten pisteitä saaneet tuotteet, jolloin varastoarvo pienentyi alkuperäisestä varastoarvosta noin 58 %. Ohjaustavan valinnassa huomioitiin tuotteiden varastosaldot sekä valmistuksen läpimenoajat. Työpisteen menetelmäkehityksen tarkoituksena oli tehostaa ultraäänipesuprosessia. Ultraäänipesukoneella työskentelevälle työntekijällä jäi lähtötilanteessa huomattavasti koneen odotteluaikaa, joka haluttiin hyödyntää. Ultraäänipesun yhteyteen liitettiin pestävien tuotteiden kokoonpano, ja yhdistetylle työpisteelle laskettiin MOST-työnmääritysjärjestelmällä työaika. Yhdistetyn prosessin työajan perusteella työpistettä kehitettiin käytössä olevilla menetelmillä. Työaika laskettiin myös kehitetylle prosessille, jota verrattiin toteutuneeseen työaikaan. Yhdistämällä ultraäänipesu ja kokoonpano samaan vaiheeseen sekä kehittämällä työpistettä, saatiin lisättyä prosessin tuottavuutta huomattavasti.
Mekaaninen prosessitekniikka. 1
Yhteenveto.
Langattoman radiolinkin käyttöönotto ProfiBus – väylään
OHJELMISTOTESTAUS : Opas ohjelmistokehittäjille
IT-palvelunhallinnan prosessien kyvykkyystason mittaaminen
Prosessitekniikan yksikköprosessit
Prosessisuureiden mittaustekniikka
CEPIn innovaatiokilpailun voittaja hyödyntää kasvien teknologiaan
Nestekidenäyttöjen kierrätyslinjan suunnittelu
ITSM-käyttöönotto ja -prosessisuunnittelu
Kompakti lähetin vie sakeusmittauksia uuteen aikaan : asennus ja huolto onnistuvat prosessin käydessä
Käyttäjähallinan automatisoinnin määrittely
”Siinä on speksit - mikset jo koodaa?” : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Kemia : kemian alan ammattilehti
Tiivistelmä, abstract.
Oulun tekninen liikelaitos hyödyntää infrarakennuksen työmailla tietomalleja koneautomaatiossa. Työnjohdolla on tästä huolimatta edelleen käytössään suunnitelmat perinteisinä paperiversioina ja pdf-muotoisina tiedostoina. Puutteena on nähty näiden materiaalien päivittäminen ja ajantasaisuus sekä versioiden hallinta. Toimeksiantoon kuului selvittää tietomallien käytön hyödyntämisen nykytila ja kuvata rakentamisen tulevaisuuden tavoitetila infrarakentamisen prosessissa tietomallien hyödyntämisen suhteen. Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla prosessin ydinhenkilöitä ja tutustumalla raportteihin ja kirjallisuuteen. Tuloksena syntyi suunnitelma, miten vaiheittain siirrytään kohti paperitonta tietomalleja hyödyntävää työmaatoimintaa. Suunnitelmaan sisältyy kolme kehittämisen osa-aluetta: toiminta, tekniikka ja osaaminen. Osaamisen kehittämiseen sisältyy yleistä tietomalleihin liittyvää koulutusta sekä laite- ja sovelluskohtaista koulutusta. Tekninen kehittäminen koostuu uusien laitteiden ja järjestelmien hankkimisesta. Toiminnan kehittäminen puolestaan on koko rakentamisen prosessin kattavaa organisaatioaidat ylittävää käytänteiden ja toimintaympäristön kehittämistä.
Automaatioväylä : verkkolehti
Asiakaspalveluprosessikuvauksen laatiminen Sonecta Oy:lle tuotemyynnin asiakaspalveluun
Vuokeittämön PI-kaavion uusinta
Kun vesi kohtaa kemian
Uusi valkaisutekniikka säästää luontoa
Yleinen prosessitekniikka
Kaupunkirikastamo käyntiin : Oulu Mining Schoolin tiistaina vihitty malmin koerikastamo kiinnostaa kaivosteollisuutta ympäri maailmaa
Prosessin suorituskyvyn parantaminen viipymäaika-analyysin avulla
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä arvioitiin hammastekniikan koulutusohjelman asiakasprosessia ja pohdittiin sen kuvaamiseen liittyvien ongelmien syitä.    Menetelmällisesti kehittämistyö toteutettiin tarkastelemalla asiakasprosessiin vaikuttavia tekijöitä kirjallisuuden avulla. Keskiössä olivat koulutusohjelman asiakasprosessiin ja asiakkuuksien määrittelyyn liittyvien epäselvyyksien taustavaikuttajat. Näkökulma laajeni tarkastelemaan koko ammattikorkeakoulua ja avautui edelleen yhteiskunnalliselle tasolle saakka.    Työssä osoitettiin koulutusohjelman asiakasprosessin kytkeytyvän vaikeasti hahmotettavalla tavalla yhteiskuntaan, lainsäädäntöön, koulun strategiaan, työelämään ja opiskelijaan. Monimutkaisen kokonaisuuden kuvaaminen osoittautui haastavaksi, sillä se ei taipunut perinteisiin organisaatioteoreettisiin malleihin.    Koulutuksen vaikuttavuuden näkökulmasta kahden keskeisimmän elementin, opiskelijan ja työelämän, asema suhteessa koulun asiakasprosessiin selvisi kahdeksan organisaatioissa yleisesti vaikuttavan tekijän systeemisen tarkastelun kautta. Ratkaisun avain löytyi lainsäädännöstä.    Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi visuaalinen malli, jonka avulla voidaan hahmottaa ammattikorkeakoulun prosessien ja koulun toimintaa määrittävien muiden elementtien suhteet. Mallin avulla voidaan myös orientoitua opetuksen toteuttamiseen ja kehittämiseen. Malli kytkee yhteen koulun yhteiskunnallisen tarkoituksen, lainsäädännölliset tehtävät ja yhteiskunnalliset vaikuttamisvelvoitteet, koulun strategian, opetustoiminnan prosessit ja opiskelijan roolin, sekä määrittää niiden keskinäiset suhteet. Malli soveltuu hyvin hammastekniikan koulutusohjelman asiakasprosessin ja toiminnan suunnittelun perustaksi.
Simulointi energia- ja prosessiteollisuudessa : seminaari, paneelikeskustelu 12.-14.3.2002 Helsinki - Tukholma - Helsinki, Silja Symphony
Kirja-arvostelu
Alexandertekniikka huilunsoiton oppimisen ja opettamisen apuna
Kirjallisuuskatsaus lajittamon diagnostiikkaan ja säätöön
Tutkimusyksikkö Savonlinnassa täydentää alueen metsäklusteria
Puolivalmisteiden saannon riippuvuus prosessivirheistä
Pirjo Jortama tutki tohtoriksi : väitös pigmentin talteenotosta
PROSESSIKUVAUKSIA POUTTU OY:LLE : Makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Valukoneen jäähdytysvesien käsittelyn toimintakuvaus ja säätö- ja mittauspiiri selostukset
Miten saadaan vähemmästä enemmän?
Prosessi- ja ympäristötekniikan opetuksen tulevaisuuden haasteita
Elintarvikeproteiinien muokkaus ristisidoksia muodostavilla entsyymeillä
Prosessitekniikan kokonaisprosessit
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
UPM ja Wetend raamittivat yhteistyönsä
Vuosiraportti 1996 : Mekaanisen prosessitekniikan laboratorio, Prosessitekniikan osasto, Oulun yliopisto
Automaatio ja ohjaus suomalaisilla jätevedenpuhdistamoilla
Pienet energiavirrat suuret säästöt
Dynaamisen putkivirtaussekoittimen mallintaminen ja soveltuvuustutkimus : loppuraportti
XP vaihtoehtona perinteisille ohjelmistoprosessimalleille
Tutkimus kuorimarummun prosessiteknisestä mitoituksesta
Panosprosessin lämpötilan säätö
Langattoman radiolinkin käyttöönotto ProfiBus -väylään
Tietotekniikkatuen yhtenäistäminen ja kehittäminen : case : MediKes
Vesiprosessin modernisointi ja uuden teknologian käyttö opetuksessa
Tietomallien hyödyntäminen Oulun kaupungin infrarakentamisessa
Oranssinen vallankumous Joutsenon sellotehtaalla
Korroosioasiantuntijat Helsingissä 21-24 elokuuta 2001.
Metsäteollisuuden prosessiautomaatio kehittyy operaattorien tahdittamana
Monipuolisuus saa kiitosta
Tiivistelmä.
Happopesurin mitoitus
Kuumapuristustelan lämpötilan mittauksen ja säädön kehittäminen
Kotimainen mikrotietokone ohjaa mahtavaa multivisiota
Liukosellua jatkuvalla keitolla
Korjausaseman säätöparametrien vaikutus elektroniikkakomponenttien juotosprofiilin lämpötilaan
Altera DE2 kehitys- ja opetusalusta
Pakkokiertokeittimen automatisointi Valmet Damatic XD -automaatiojärjestelmän avulla
Prosessien perusteet
Ketolan kalanviljelylaitoksen jätevedenpuhdistamon automatisointi
Ketjuvulkanointilinjan (CCV) typenjäähdytyslaitteiston optimointi
Opettajien käsityksiä mobiiliteknologian hyödyntämisestä perusopetuksessa
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2010
Prosessissa esiintyvien laitteiden prosessiteknisten piirteiden määrittely
Engineering- ja sellukonferenssi nyt yhdistettynä tapahtumana
Ruskean massan pesun optimoinnilla suuria säästöjä
Kalsiumkloriditehtaan tuotannonaikaisten analyysien päivittäminen ajan tasalle
Opinnäytetyö oli luonteeltaan tutkimustyö, jonka tarkoituksena oli tutkia Arla Ingmanin jogurttien tuotantovirheiden syntyperää. Työn tavoitteena oli tutkimusten pohjalta tuottaa ratkaisu, jolla hillotusvirheiden määrää saataisiin laskettua nykyisestä. Tutkimusmateriaalin löytäminen yrityksen ulkopuolisilta tahoilta oli hankalaa työn spesifisen luonteen vuoksi. Tutkimusmateriaalina työssä käytettiin kirjallisia lähteitä, sähköisiä lähteitä, omia kokemuksia, haastatteluihin perustuvaa tietoa, mittauksia sekä laskelmia. Kirjalliset lähteet olivat suurimmalta osin Arla Ingmanin arkistoista, mutta myös prosessitekniikkaan liittyviä yrityksen ulkopuolisia lähteitä käytettiin. Haastatellut olivat kyseisen aiheen ympärillä tiiviisti työskenteleviä yrityksen toimijoita sekä yrityksen ulkopuolisia alan ammattilaisia. Mittaukset ja laskelmat perustuvat tuotantolinjan 111 käyttötietoihin sekä tuotteen valmistajan ilmoittamiin tuotespesifikaatioihin. Tutkimuksen tulokseksi ei suinkaan synny lopullista ratkaisua hillotusvirheiden syntyperästä, vaan työn tarkoituksena oli huomioida osa-alueita, joista ongelma voisi johtua. Laskelmien, haastattelujen ja kirjallisuuden pohjalta voidaan näiksi osa-alueiksi nimetä annostelijan mekaaninen venttiili, hillojen eriävät viskositeetit, pumpun paineen vaihtelevuus sekä annostelijan rinnakkaiskytkennän aiheuttamat ongelmat. Ongelma-alueisiin tehdään tutkimuksen perusteella ratkaisuehdotukset. Ongelma ei selvästikään ole yksiselitteinen ja ongelmaan on hankala löytää ratkaisua. Ongelman tutkimiseen tarvitaan perusteellista työtä, jonka ratkaisemiseksi tarvitaan ammattilaisia eri aloilta. Tutkimuksen vahvistamiseksi tulisi suorittaa tarkka analyysi, johon vaaditaan laboratorio-olosuhteissa toteutettu koeajo, joka vastaisi tuotantolinjan geometrisiä ja fysikaalisia ominaisuuksia.
Marcus Wallenberg -palkinto suomalaistutkijoille
Tieto- ja viestintätekniikan soveltamiseen perustuvat toimintaprosessien uudistukset terveydenhuollossa:sosio-teknis-taloudellinen näkökulma
Käynnissäpidon parantaminen kunnonvalvonnan ja prosessien monitoroinnin sekä niiden yhdistämisen avulla : kirjallisuusselvitys
Liqum maistelee nestevirtauksia : "Chena tunnistaa, ennustaa ja neuvoo"
Antennisuojaprofiilin repeytymisen havaitseminen
Automaatiotekniikan perusteet
Paperikoneiden tyhjösysteemiin tehokkuutta - uudella pumppaustekniikalla saavutettu hyviä tuloksia
Kuivatusviira vauhdissa puhtaaksi : Fastpap toimitti ensimmäiset ComboSprintit UPM-Kymmenen Kajaanin tehtaalle
Ict-toimintojen johtamismallin kehittäminen pk-yrityksessä
Langaton mittausjärjestelmä Naantalin öljynjalostamolla
Kirjaamisasiat - lainkäyttöä vai hallintoa?
Asiaa vai saivartelua : teollisuusinstrumenttien tarkkuusvaatimukset
Itsesäätöinen oppiminen gStudy oppimisympäristössä : miten kolmannen luokan oppilaat käyttävät tiedonprosessointistrategioita?
Uusi rehtori katsoo kauas : tekniikan tohtori, professori Jouko Niinimäen visiossa Oulun yliopisto on nykyistä vaikutavampi, vahvempi, monitieteellisempi ja kansainvälisempi
Heijastusmetrin ilmaisimien elektroniikan toteutus
Uusi säätöratkaisu: lisää nopeutta ja tarkkuutta neliöpainon hallintaan
Teollisuuden mittaustekniikka. Analyysimittaukset
Prosessi 84 : Oulussa 28.-29.11.1984 : prosessitekniikka tietoyhteiskunnassa : esitelmät
Mekaaninen prosessitekniikka. 4
Vuosiraportti 1997 : Mekaanisen prosessitekniikan laboratorio, Prosessitekniikan osasto, Oulun yliopisto
Paperi- ja kartonkimassan parantajat
Älykkään instrumentoinnin soveltaminen
Voith uusi märkäviirojensa tuotefilosofian
Jatkuva parantaminen edellyttää kumppanuutta
prediktiivinen pH:n säätö
Kattotiilen ruiskumaalausprosessin kehittäminen
Metso Automation avasi Pulp Centerin : reaaliaikaista prosessinhoitoa etä- ja paikallisyhteistyönä
Energiatehokkuutta voidaan vielä parantaa
