http://www.yso.fi/onto/yso/p24639 kertomukset
kertomukset kertomukset
Haluan etsiä, ihmetellä, epäillä ja kyseenalaistaa : taiteellisen tekemisen prosessi taiteilijoiden kertomuksissa
"Yhen kerran mä..." : oppilaiden spontaani kerronta ja siihen vastaaminen yläkoulun erityisopetuksessa
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Kaalikerä virnistää lautasella : Haapaveden koululaisten luovista tarinoista ja piirroksista syntyi kirja
Jäähyväiset
Erolapsen kolme roolia : lapsuudessa koettu vanhempien riitaisa ero narratiivis- elämäkerrallisesta näkökulmasta
Göttingenin ylhäisin ylioppilas
Eikö tämän yhen satavuotta mee vaikka konttaamalla : ikääntyneet naiset kertovat kokemuksiaan kriiseistä selviytymisestä
"Kuulin metsän tarinan" : kulttuurisesti ymmärretyn metsän merkitykset kuudesluokkalaisten Olipa kerran metsä -kirjoituksissa
Kaksi kulkuria
"I make milk, what's your superpower?" : imetyskertomukset ja äitien sanataideverkkoryhmä
Tarinoita
Kertomus kertoo kaikkee : tutkimus lasten metatekstuaalisesta tietoisuudesta esi- ja alkuopetusiässä
Ohimennen : Kertomuksia
Erään tuiralaistalon tarina
Jonin mukana päin meren tyrskyjä
Lapsen hyvä elämä? : päiväkotiarjen pienten kertomusten äärellä
Hopeahäät
Säästä metsääsi!
Joulutontuilla ikää ainakin sata vuotta
Tositapauksia entisiltä ajoilta
Minä, Kekkonen ja poliittinen rappio : Veikko Vennamon rakentama historiakuva ja kerronnalliset keinot  muisteluaineistoissa
Huutolainen
Antti Autere : matkamuistelma
Satujen ja kertomusten käyttö opetuksessa
Tarina seitsemästä unikeosta
Kertomuksia
Rohkea huilunsoittaja ja : Munkki
Myllärin housur
Novelliopetuksen teoriaa ja jaksosuunnitelmamalli
Fantasiaa ja kauhua oopperassa : Oulun kaupungiteatterissa alkavat pian kummitella Hoffmannin kertomukset
Sekalaisten tavarain kauppa
Korkeakoulutettujen maahanmuuttajien kerrottu työidentiteetti
Modernien puolueiden kertomukset : kokoomuslaisten ja sosiaalidemokraattien puoluekäsitykset 1960-1970-luvuilla kertomusnäkökulmasta
Lapsuudenmuistoja : ote pitemmästä teoksesta
Pieni, suuri ihme : kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Ja aamulla Hoffmannin päätä särkee
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Amélien Pariisi : elokuvan merkitys matkailun strategisessa kehittämisessä
Viimeinen varoitus
Sanottua, ajateltua ja tehtyä : referointi kolmessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa fiktiivisessä kertomuksessa
Tekniikan filosofian kaleidoskooppi
Työläisen kunnia
Seinäkello
Asuminen, toimijuus, taide
Suomen paras paikkakunta
Surullinen joululahja
Jalat kantavat jo : selviytymiskertomusten rakentuminen yleisaikakauslehtien henkilöhaastatteluissa
Näkymätön lapsi ja muita kertomuksia
Armoton ja kiehtova meri : Lumijoen kalastusperinne taiteen- ja osaksi nykypäivän tarjontaa
Näyttelijä
Tukki-Kalle eli koston uhri : kuvauksia elämästä
Pikku Mari ja onneton Eetu
Kootut teokset. 1, Kertomuksia
Graafit vuosikertomuksessa : teorian ja käytännön kohtaaminen graafisessa suunnittelussa
Onneensa kyllästynyt
Kuka uskoo ketä!
Parhaana poutapäivänä
Mistä ihmiset elävät ynnä muita kertomuksia
Osteopaattien kertomuksia : dokumentoiva videoprojekti
Rukoileva äiti ja onneton isä ja poika
Korven ruusu : kuvauksia elämästä
Viimeinen valssi
Pietari Päivärinnan valitut päivänvaloon
Topelius yllättää : Välskärin kertomuksista pitäisi tehdä tv-sarja - Ruotsissa tai Tanskassa, toivoo kouluneuvos Kirsti Mäkinen
Sukupuolen rakentuminen väkivaltakertomuksissa
Pakinointia ja tyypittelyä
Kertomus ihmisten välisenä dialogina : haastattelussa retoris-eettisen kertomusteorian kehittäjä James Phelan
Hannah Arendt ja tarinankerronta : kohti kontingenssin kriittistä ymmärtämistä
Viidennet kuvat
Pyhä Cecilia
Vanha kattila
Esaias Jeremiassonin koe
Aurinko ja meri
Tutkiva oppiminen ja tarinat biologian ja maantieteen opetuksessa Oulun steinerkoulun luokilla 7.-12.
Historian suuret ja pienet kertomukset. Sirkka Ahonen
Kertomuskategoriat ja lehmän representaatiot kirjoituskilpailuteksteissä
Vanha nainen pukeutuu : joulukertomus
Mäkikylän perinnepiiri 2004 : Mäkikylä : Ryöttö : Sipilänkylä
Kosta' paha hywällä! Sydäntä liikuttawainen historia, kuinka eräs mies sai naapurinsa wähittäin kääntymään ilkeydestä hywyyteen - nähtäwästi tosi ja joka lukialle sekä waroksi, että kehoitukseksi
Opettajan henkilökohtaisten kokemusten kertominen yläkoulun erityisopetuksessa
Vuorivirrat : kertomuksia
Eräretkiä Pohjolassa
Ikä ja koulutettavuuden dilemmat viisikymppisten ja kuusikymppisten naisten kerronnassa
Naissydämiä
Vanha s̆aitan
Unhoitettu
Ihana joulu
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Vääryyden kirous : tosi tapaus
Kasvu oppilaasta opettajaksi : käyttöteorian kehittyminen ja muuttuminen ajan ja kokemuksen myötäKäyttöteorian kehittyminen ja muuttuminen ajan ja kokemuksen myötä
Syvyydestä
Rankaisematon rikos
Miekka ja sana : historiallisia kertomuksia
Reilaten kongressiin : matkakertomus kesältä 2008  Irlantiin
Toimellinen ja rehellinen Suomen talonpoika : eli elämänkertomus Perttu Antinpoika Koiwulahdesta
Suomi toisena kielenä -oppilaiden kertomustekstien rakentuminen
Tie ylioppilastutkinnon huippuarvosanoihin laudaturylioppilaiden kertomana
Kasvojen ylläpitämisen keinot ambivalenteissa kertomuksissa
Kurjenhuuto : kertomus
Kaksi omanapuuta
Maija-Leenan juhlapäivä
Matka Marsiin
Työläiskirjailijan kohtalo
Jousella ja vähän muullakin
Samettipuku
Suomi-neidon ääriviivoilla
Sukunsa valio
Kuolemaa odottaessa : erään muistikirjan viimeisiltä lehdiltä
Kertova mieli : Jerome Brunerin narratiivikäsitys
Tule tyttö kyytiin  .
Klassikko kirjojen kansissa - urheilun hyvä kertomus suomalaisessa urheiluromaanissa
Ei niin salattua, ettei ilmi tulisi. Tositapauksiin perustuva kertomus
Tarpellisimbain historiain lyhykäinen ulosweto Pyhästä Raamatusta nuorelle kansalle : eläwän uskon ylösherättämisexi ja wilpittömän jumalan pelwon kehoituxexi
Vaimoin kirkkoonottaminen
Länsimaalaisten kirjoittajien kokemuskertomukset kuvan muodostajina Neuvosto-Venäjän ensimmäisinä vuosina 1917-1921
Edestakainen Seinäjoelle
Kolme kuolemaa : kertomus
Historiallisia kertomuksia
Biblia-historia : se on, jutelmia Pyhästä Raamatusta
Katoava kesä
Toivioretki
Kosioretkestä maailman murjomaan : yhdeksän kertomusta
Lyyrisyys suhteessa kerronnallisuuteen Ranya ElRamlyn romaanissa Auringon asema ja Saila Susiluodon proosarunoteoksessa Missä leikki loppuu
Kynttiläjalan tarina
Kertomuksen teoriaa huolella toimitetussa paketissa
Erilaisissa elämäntilanteissa olevien kansalaisten osallisuus hyvinvointitiedon tuottamisessa : Kehittämisehdotukset Oulun kaupungin kansalaisten osallisuuden lisäämiseksi
Varjo polulla
Kaksi kertomusta ihmiskunnan historiasta. Ihmisen julma kiittämättömyys ja pedon jalo kiitollisuus.
Myötätuntouupumus kuntoutusohjaajan työssä
Eläinlääkäriharjoittelijat Australiassa : laukkahevosia ja nautapraktiikkaa : matkakertomus
Piikinpohjan kanttorin palkanlisä
Yrityksen historian hyödyntäminen kokemuksellisen ruokaelämystapahtuman kehittämisessä : CASE: Hotelli-ravintola Alma
Amerikan työmiehiä. I, Itävaltoissa
Kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli : Auscultatio Medici
Narratiivisuus ja liiketaloustieteet : Näkökulmia yrittäjyyteen
"Muistan hänen repineen ja heitelleen minua" : lapset perheväkivallan kertomuksissa
Tieto- ja viestintätekniikka ja työssä oppiminen : (mikro)kertomuksia esiopetuksesta
Kilpajuoksu EMUun : EMU-metaforat suomalaisessa julkisessa poliittisessa keskustelussa
Mikael Kohlhaas ja muita kertomuksia
Uunien ääriltä
Maisteri lange : tekeillä olevasta romaanista Helsinkiläisiä
Yxi lystillinen, totinen suloinen ja myöskin totuden halkaisewainen historia, siitä rikkast ja andeliast Hobergin Äijäst
Temppelin harjalla : historiallinen katkelma
Pampero : seikkailukertomus merimieselämästä
Kyyttö työtoverina
Talonvahti
Selkäluodolla
Pyhiä ja vähäisempiä eläjiä
Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää Oulun kaupungille malli, jolla kuntalaisten hyvinvointikokemuksia saataisiin koottua viranhaltijoiden ja päätöksentekijöiden käyttöön. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa siitä, vastaavatko kansalaisten hyvinvointikokemukset kaupungin Hyvinvointikertomuksen suunnitelmaosion kirjattuja toimenpiteitä ja toisaalta tuottaa tietoa erilaisten palveluiden käyttäjien osallisuuden lisäämismahdollisuuksista. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää erilaisten kansalaisryhmien arjessa selviytymistä sekä heidän mahdollisuuttaan osallistua hyvinvointitiedon tuottamiseen. Tutkimuksessa vastattiin seuraaviin tutkimuskysymyksiin: 1) Millainen on erilaisissa elämäntilanteissa olevien kansalaisten selviytyminen? 2) Miten erilaisissa elämäntilanteissa olevat kansalaiset haluaisivat jatkossa osallistua hyvinvointitiedon tuottamiseen? Aineisto koottiin käyttäen toiminnallisia menetelmiä. Kohdejoukkona olivat paljon palveluja käyttävät kuntalaiset sekä Oulun kaupungin alueelliset yhteistyöryhmät. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysiä. Tutkimustulosten mukaan kuntalaisten osallisuutta hyvinvointiedon tuottamisessa voidaan lisätä. Johtopäätöksenä todetaan, että haluttaessa lisätä kuntalaisten osallisuutta hyvinvointitiedon tuottamisessa, on luotava vaihtoehtoisia mahdollisuuksia osallistua tiedon tuottamiseen. Toiminnallisten menetelmien avulla on mahdollista luoda tilanteita, joissa kuntalaiset tuottavat runsaasti tietoa. Tutkimustulosten mukaan kuntalaisten tuottamat hyvinvointikokemukset vastasivat pääosin niitä tavoitteita, joita Oulun kaupunki on hyvinvointikertomuksensa suunnitelmaosioon sisällyttänyt. Yksinäisyyden torjumiseen tulee jatkossa panostaa enemmän ja asiakaslähtöisyyttä tulee määritellä tarkemmin. Tutkimustulosten pohjalta kehitimme mallin, jolla kuntalaisten hyvinvointikokemukset saadaan viranhaltijoiden ja päättäjien käyttöön. Mallin avulla on mahdollista lisätä kuntalaisten osallisuutta hyvinvointitiedon tuottamisessa. Mallin avulla saadaan myös tietoa siitä, mihin Oulun Kaupungin tulee tulevina vuosina palveluissaan panostaa.
Vävypojat : kuvaus elämästä
Haiku  .
Onneensa kyllästynyt (Jatk.)
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Nikitka
Hywää tarkoittawia waroituksia wiinaa wastaan, sekä Kertomus juopumuksen onnettomista seurauksista, muutamista totisista tapauksista esiin asetettuja
Erehdys
Rikkaan-Hannun aarre
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna: kirjoituksia Aavasaksalle noususta
"En suostu yksinkertaisesti häviämään ihmisten silmistä" : kertomuksia traumaattisesta kokemuksesta selviytymisestä
Kum meijäm pit menemä lauljuhlil
Limingan lakeus on suuri..
Satujen peikot
Papinsaari : historiallinen kertomus
Miehentappokertomus : suomalaisen henkirikoksen narratiivi poliisin rikospaikkaselosteissa
Tiivistelmä: Osteopaattien kertomuksia : dokumentoiva videoprojekti. Työmme tavoitteena oli koota ja siirtää Suomessa työskentelevien osteopaattien ajatuksia, kokemuksia ja hiljaista tietoa suomea osaaville osteopaateille, osteopatian opiskelijoille ja muille alasta kiinnostuneille. Teimme osteopaattien videohaastatteluista koostuvan dokumentin, joka jakautuu haastateltavien vastausten mukaan kolmeen aihepiiriin: haastateltavan esittely, osteopatian merkitys ja työn kuvailu. Kertomuksilla välitetään kokemuksia, luodaan luottamusta ja ylläpidetään ryhmiä. Keräsimme neljän osteopaatin kertomuksia avointen haastattelukysymysten avulla. Aineistomme perusteella vastasimme tutkimuskysymykseen: ”Mitä osteopatia merkitsee haastateltaville?” Käsittelimme aineistoa kuvailevalla ja kerronnallisella tutkimusotteella. Pyrimme antamaan äänen jokaiselle haastatellulle. Oletuksemme oli, että yhteiset arvot määrittävät ryhmän käyttäytymistä, vaikka niitä voidaan soveltaa eri tavoin. Loimme kuvan siitä, mitä osteopatia merkitsee haastatelluille tuomalla esiin aineistossa esiintyviä yhdenmukaisuuksia osteopaatin työtä ohjaavissa arvoissa. Poimimme aineistosta myös kertomukset, jotka valottivat haastateltujen ammatillista suhdetta lääketieteeseen. Lääketieteen korvaaminen tai sitä vastaan asettuminen oli osteopatian alkuperäisen paradigman keskeinen piirre. Tällä tavoin halusimme asettaa aineiston historialliseen perspektiiviin. Yhteenvetomme aineistosta oli, että osteopatia on haastatelluille hyvin henkilökohtainen asia. Heidän mukaansa kukin osteopaatti voi vapaasti valita mieleisensä tekniikat, kunhan hoito pohjautuu osteopatian arvomaailmalle. Yhteisesti jaettuja arvoja aineistossamme olivat elämän kunnioittaminen ja valinnan vapaus. Niistä juontuvia tavoitteita olivat potilaslähtöisyys ja oman tien löytäminen.
Sikshän sitä jaksaakin hoitaa niin pitkälle : dementoitunutta puolisoaan hoitaneiden vaimojen haastattelupuheen analysointi
Seikkailevan katusoittajan pohdintoja
Eron aika : tyttärien kertomuksia ikääntyneen vanhemman kuolemasta
Valoon piirrettyjä kuvia : tarinoita ja tulkintoja sähköalan murroksesta hyvinvoinnin ja henkilöstöstrategian näkökulmasta
Kaksi vaimoa
Kulissien takanakin aina esillä
Kerttu
Kerran oikeudessa
Kivijärveläisen Rauha Kinnusen kertomaa
Vastuksien kautta
BCN2014 : matkapäiväkirja lomamatkastani Barcelonaan heinäkuussa 2014
Erilaisissa elämäntilanteissa olevien kansalaisten osallisuus hyvinvointitiedon tuottamisessa : kehittämisehdotukset Oulun kaupungin kansalaisten osallisuuden lisäämiseksi
Onko ihminen onnensa seppä?
Alku [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran kirjallisia kokeita
Lasten yhteenkuuluvuuden rakentuminen päiväkotiarjen pienissä kertomuksissa
Tarina Jerusalemin suutarista
Pari päähänpistoa
Kaksi tarinaa
Tekstin ymmärtämisen arviointi peruskoulun kolmannella luokalla
Kun ihmiselämä sammuu
Ystävä
Havaintoja peruskoululaisten ja lukiolaisten fiktiivisten kertomustekstien tempusten käytöstä
Erämaan lahjat
Tiivistelmä.
Ampiainen
Isoja lintuja : eräkirja
Raukka
Waloa ja Warjoa
Seinäjoen naurattajat
Varttihullu vai Leipäsossu? : työuupumus sosiaalityössä : kertomukset sosiaalityöntekijöiden subjektiivisten kokemusten välittäjinä
Viideskymmenes syntymäpäiväni
Kaksi vihamiestä
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 3, [Parhaat nuoret suomalaiset kertojat]
Tapaus metsästäjän majassa
Kohtaamisen jäljillä : kohtaamiskertomuksia sosiaali- ja terveysalalta
Kotoinen maisema : kertoelma, jutelmia luonnosta, kertomuksia
Kirje koulutoverille  .
Kaksituhatta vuotta yksisarvisia
Kertomuksia koululiikunnasta : suorittamisesta yhdenvertaisuuteen
