http://www.yso.fi/onto/yso/p24633 elintoiminnot
elintoiminnot elintoiminnot
Päivystyspotilaan elintoimintojen tarkkailu : perehdytysmateriaali Vantaan terveyskeskuspäivystykseen kliinisen osaamisen vahvistamiseksi
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Ihminen : elävä tehdas
Toimintolaskennan toteuttaminen Oulun seudun elintarvike- ja ympäristölaboratoriossa
Iäkkäiden elinolosuhteet sekä psyykkinen ja sosiaalinen toimintakykyisyys. Osa 1, Vanhusten kognitiivisten toimintojen ja persoonallisuuden tutkimusmenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Työikäiset ikääntyvät : 55-69-vuotiaiden terveys, toimintakyky, työkyky ja kuntoutustarve
Elimistön toiminnan tutkiminen
Toimintojohtaminen tuote- ja asiakaskannattavuuden johtamisessa : case-tutkimus elintarvikeyrityksessä X
Ensihoidon tarpeen arvioinnin ja peruselintoimintojen turvaamisen teoreettinen hallinta : analyysi vuosien 2008 - 2009 hoitotason sairaankuljettajien teoriakokeista
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Vientikaupan kannattavuuden tutkiminen eri myyntivolyymeissa : case yritys x
Probus ja suuri suoliston taistelu : [bakteeripoika]
Näin keho toimii : rakenna pienoismalli
Sähköinen kysely hoitotyöntekijöille Kainuun keskussairaalan MET-toiminnasta
Fotopletysmografian käyttö kriittisesti sairaan potilaan tunnistamisessa vuodeosastoilla
Ihmeellinen kehoni
Kustannusten ennakointi nopeasti kasvavassa teollisuusyrityksessä
Elinkaarinäkökulman huomioiminen kustannuslaskentajärjestelmässä ja tuotekustannusten hallinnassa : Case Moventas Wind Oy.
NEWS-pisteytyksen käyttö potilaan hoidon tarpeen arvioinnissa : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Peruselintoimintojen seurantataidot ikääntyneiden potilaiden hoidossa
TYKS:n medical emergency team- pilottiprojektin hälytyskriteerit : niiden takana oleva fysiologia ja patofysiologia sekä seuraukset, mikäli elintoimintojen heikkenemiseen ei puututa
Kirjaston johtaminen : käytännön opas laadukkaaseen kirjastonhoitoon
Lapsipotilaiden peruselintoimintojen kirjaaminen ensihoidossa
Kakarankasvattajan käsikirja
Iäkkäiden elinolosuhteet sekä psyykkinen ja sosiaalinen toimintakykyisyys. Osa 2, Fyysinen ja sosiaalinen toimintakyky
Ligniinin vaikutus timoteirehun sulavuuteen
Toimintolaskennan soveltuvuus pienelle elintarvikealan yritykselle
Filius ja elinkaikkeuden arvoitus
Sairaanhoitajana vastasyntyneiden sairaalasiirroilla : laadunhallinta ja potilasturvallisuus
Tuotantolaitosten laskentajärjestelmät ja niiden kehittäminen
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993-2011 = Health behaviour and health among the Finnish elderly, Spring 2011, with trends 1993-2011
Äkillisten peruselintoimintojen heikkenemisen tunnistaminen vuodeosastolla
Hoitajien kokemuksia Met (Medical Emergency Team) –toiminnasta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Toimintolaskentajärjestelmän tuomat mahdollisuudet ja niiden hyödyntäminen elintarviketeollisuuden liiketoiminnassa
Organisaation elinkaaren vaikutus toimintojohtamismenetelmien käyttöön ja menestykseen suomalaisissa organisaatioissa
Kodin terveyskirjasto : aivot ja hermosto
Ihminen napakasti
Työdiagnoosiin liittyvien oireiden tai löydösten syynä olevan patofysiologian teoreettinen hallinta : vuosien 2008-2009 hoitotason teoriakokeiden vastausten analysointi
Elintarvikejakelussa välivarastoinnin rooli on erittäin merkittävä. Käsiteltävistä materiaaleista johtuen toiminnan on oltava tehokasta ja laadukasta. Tämä opinnäytetyö tehtiin Kovanen Logistics Oy:lle ja sen tavoitteena oli tutkia elintarviketerminaalin toimintaa. Tutkimuskohteena oli Liedon terminaali, joka tuli käyttöön Toukokuussa 2010.Työn tarkoituksena oli selvittää elintarviketerminaalia koskevaa lainsäädäntöä, rakenteellisia ominaisuuksia sekä laatia ko. terminaalin kustannuslaskenta, josta ilmenee elintarviketerminaalin käyttökustannukset sekä niiden aiheuttajat. Opinnäytetyössä kerrotaan Kovanen Logistics Oy:n taustasta, toiminnasta sekä yrityksen asemasta elintarvikejakelussa. Työn teoriaosassa kerrotaan yleisesti varasto- ja terminaalitiloista ja myös siitä, miten kustannusrakenne jakautuu terminaalitoiminnoissa. Sen jälkeen käsitellään varastoinnista aiheutuvaa kustannusjakaumaa. Työssä esitellään yleisesti Liedon terminaalia, eli kerrotaan sen mitoista, jäähdytyslaitteista sekä terminaalin läpi kulkevasta tavaravirrasta. Työssä eritellään kustannustenaiheuttajat sen mukaan, kuinka paljon kukin aiheuttaja kuluttaa yrityksen resursseja. Lisäksi verrataan Liedon terminaalin kustannusjakaumaa tilastoista saatuihin tietoihin, joiden avulla nähdään noudattaako Liedon terminaalin kustannusjakauma perinteistä mallia. Työssä laaditaan laskelma toimintolaskentaa käyttäen, jonka avulla saadaan selville kuinka paljon asiakkailta täytyy veloittaa materiaalien käsittelystä, jotta yritystoiminta ei olisi tappiollista.
Ihmisen ihmeellinen keho
Kannattavuutta kohti : matkakertomuksia lukujen takaa
Audiovisuaalinen koulutuspaketti ensihoitohenkilöstölle peruselintoimintojen mittaamisesta
Ligniinin vaikutus timoteirehun sulavuuteen.K
Peruselintoimintojen häiriöiden tunnistaminen kotihoidossa
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Tiivistelmä. - Abstract.
Ihmisruumiin rakennus ja elintoiminnat : ihmis-fysiologian pääpiirteet
Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä yhteistyössä Oulaisten kotihoidon henkilökunnan kanssa. Opinnäytetyön alussa kartoitimme kotihoidon henkilökunnan edustajilta millaisia tilanteita he ovat työssään kohdanneet ja millaisiin tilanteisiin he tarvitsivat selkeää yksinkertaista ohjeistusta. Yhteistyöpalaverissa käsiteltiin kotihoidon edustajien kanssa näitä edellä mainittuja tilanteita, joita olivat muun muassa rintakipu, hengitysvaikeus, tajunnantason aleneminen, yleistilan lasku ja kouristelu. Henkilökunnan edustajat toivoivat näihin tilanteisiin yksinkertaista, selkeää toimintamallia ja ohjeistusta. Opinnäytetyön tietoperusta on koottu alan kirjallisuudesta ja tutkimusnäyttöön perustuvista Käypä hoito -suosituksista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi monipuolinen ja kattava tietoperusta keskeisistä peruselintoimintojen häiriötiloista ja asiakkaan systemaattisesta tutkimisesta ABCDE-muistisääntöä hyödyntäen. Peruselintoimintojen häiriötiloja on käsitelty kotihoidon näkökulmasta ja niiden puuttumiseen on tehty yksinkertaiset ohjeet niiden resurssien puitteissa, joita kotihoidossa on käytettävissä. Opinnäytetyön tietoperustan lisäksi on tehty sivun mittainen kooste peruselintoimintojen kriittisistä arvoista, jotka vaativat välitöntä puuttumista ja viiveetöntä asiakkaan hoitoon lähettämistä. Oppaan toisella puolella on ohjeet potilaan systemaattiseen tutkimiseen ABCDE-muistisääntöä hyödyntäen.
Älä kärsi turhaan
Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon prosessit : resurssit, tuottavuus ja taloudellisuus : case: Hämeen työvoima- ja elinkeinokeskus
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : Koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Toimintolaskennan soveltuminen elintarvikkeiden tukkutoimintaa harjoittavaan yritykseen : case XX Oy
Suomenkielinen tiivistelmä.
Vientikauppa on Yritys x:lle yksi merkittävimmistä kauppamuodoista. Tuloksentekokykyä on häirinnyt kansainvälinen talouskriisi. Tämän seurauksena alalla on ilmentynyt tavanomaista heikompaa kysyntää, kilpailun kiristymistä ja raaka-ainehintojen kohoamista. Yritys x hakee tulokseensa kasvua ja yksi ratkaisu tähän voisi olla perehtyminen kustannuksiin ja hakea yrityksen omien toimintojen virtaviivaistamista.  Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona elintarvikealan yritykselle, josta käytetään tässä työssä nimeä Yritys x. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten myyntierän koko vaikuttaa myynnin kannattavuuteen. Tutkimuksessa tarkastellaan kolmen erikokoisen vientitilauksen kannattavuutta ja miten kustannukset muuttuvat verrattuna toisiinsa.Tutkimuksen avulla pyritään saamaan selville Yritys x:n absoluuttisesti yritystoiminnan kannalta paras eräkoko. Teoriaosiossa aihetta lähestytään vientikaupan, Baltian kaupan, logistiikan, johdonlaskennan, kustannuslaskennan ja toimintolaskennan kautta. Empiirinen osa toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa haastattelin Yritys x:n avainhenkilöitä. Haastattelujen tarkoituksena oli saada selvile asiantuntijamielipide. Tutkimuksessa hyödynnettiin myös Yritys x:n sisäisen laskennan tietoja. Opinnäytetyön keskeisinä tuloksina voidaan pitää, että kannattavuudessa ei havaittu suuria nousu- tai laskupiikkejä. Kannattavuus nousi tasaista vauhtia eräkoon kasvaessa. Saatiin myös selville, että kustannusten rajua nousua aiheutti lisätoimitusosoitemaksu erälle, jolle se kohdistettiin.
Elintarviketerminaali : Kovanen Logistics Oy
Tiivistelmä:.
Toimintolaskennan ja toimintojohtamisen soveltuvuus ruokapalvelualan yritykselle
Ekotoimiva kylätalo
Keho : matka ihmiskehon ihmeelliseen maailmaan
Tunne poro : poron sairaudet ja terveydenhoito
Lasten peruselintoimintojen tarkkailu : itseopiskelumateriaalia taitopajaan
Anestesiologian ja tehohoidon perusteet
Taskuopas potilaan systemaattiseen tutkimiseen ABCD -mallin mukaisesti
Matkailukeskusten muuttuvat toiminnot tilassa ja ajassa : teoreettinen näkökulma
Apuvälinekirja
Pikku lääkäri
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Kysymysten kirja... ihminen
Hoitamalla hyvää oloa
Katetuottolaskennan ja toimintolaskennan vertailu : case: Hovilan kuorimo
Tietokoneen sekä muun informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö ja nuorten tuki- ja liikuntaelinoireet
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Oulun seudun elintarvike- ja ympäristölaboratorio. Laboratoriossa tehdään mikrobiologista analytiikkaa ja sitä tukevaa kemiallista analytiikkaa. Kehitystehtävälle havaittiin tarve, kun laboratorion toimintamuodon muutoksen valmisteleminen tuli ajankohtaiseksi. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on selvittää toimintolaskennan avulla, miten Oulun seudun elintarvike- ja ympäristölaboratorion näyteryhmien kustannukset jakautuvat. Tarkasteltavia näyteryhmiä ovat elintarvikemikrobiologia, asumisterveysmikrobiologia, patogeenit, vesimikrobiologia, vesikemia sekä muut näytteet eli salmonella-, lanta- ja utarenäytteet. Kustannustieto nähtiin merkityksellisenä toimintamuodon päätöksen sekä tulevan toiminnan kannalta. Kehitystehtävän tarkoituksena on selvittää toimintolaskelmien avulla laboratorion eri näyteryhmien kannattavuutta sekä saada uutta tietoa ja uusia näkökulmia laboratoriotoiminnan kehittämistä ja johtamista varten. Opinnäytetyö on laadullinen toimintatutkimus, jossa keskeisimpinä aineistonkeruumenetelminä on käytetty teemahaastatteluja, laboratorion pääkirjanpidosta saatuja tietoja, työajanseurannan tuloksia sekä Lims- tiedonhallintajärjestelmästä saatuja tietoja. Opinnäytetyön teoriapohja käsittelee kustannuslaskennan ja toimintolaskennan eri osa-alueita suhteutettuna laboratorion tarpeisiin. Tutkimusongelman ratkaisemiseksi toimintolaskenta lähti liikkeelle valmisteluvaiheesta ja eteni toimintoanalyysin kautta kustannuskohdistimien määrityksiin. Kun toimintoperusteisten kustannusten laskeminen oli suoritettu, hyödynnettiin toimintolaskennasta saatua tietoa toimeksiantajan toiminnassa ja päätöksenteossa. Opinnäytetyötä varten luotiin laskentamalli Excel -taulukkoon. Toimeksiantajan toiveesta lukuja ei esitetä opinnäytetyössä. Laskentainformaatiota on hyödynnetty näyteryhmien ja analyysikohtaisten kannattavuuksien tarkastelussa. Kannattavuuslaskelmien avulla pystyttiin tekemään johtopäätöksiä eri toimintamuotovaihtoehtojen tulevasta kannattavuudesta. Tehdyillä kustannuslaskelmilla perusteltiin toimintamuodon valintaan liittyviä esityksiä ja linjauksia. Lisäksi tuloslaskelman ja pääkirjan avulla selvitettyä kustannusrakennetta hyödynnettiin toimintamuodon valintapäätöksen lähtötietoina. Toimintoanalyysistä saatujen tietojen avulla toimintaa voidaan tehostaa entisestään.
Lapsiperheiden hyvinvointi 2014
Kurkista ihmiseen : näe ja lue, kuinka kehosi toimii!
Ihminen ja molekyylit
Palvelutiskin poiston vaikutus kannattavuuteen ja asiakastyytyväisyyteen päivittäistavarakaupassa : case K-market ketju
Tiivistelmä.
Kustannuslaskenta verkostoympäristössä : case: Valtra Oy Ab
Hoito ja huolenpito
Anatomia ja fysiologia : rakenteesta toimintaan
Vammaisten apuvälineiden hankintaprosessi, vaikutukset ja kustannukset
Ihminen
Matka sydämeen : kaikki kehomme tärkeimmästä elimestä
"Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Elintoimintojen häiriöiden tunnistaminen ja hoito ovat lääkärin työn ydinosaamista. Peruselintoimintojen fysiologian ja patofysiologian tunteminen ja ymmärtäminen ovat lähtökohtia häiriöiden tunnistamiselle. Käsiteltäviä aiheita ovat potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta. Kirjassa kuvataan verenkiertovajauksen, hengitysvajauksen, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Sisältöä havainnollistavat kuvat ja tapausesimerkit. Tiivistelmät keskeisistä toimintaperiaatteista tukevat kirjan tietojen soveltamista käytännön työssä. Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirja toimii työn apuvälineenä kaikille peruselintoimintojen häiriöiden hoitoa toteuttaville lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille. Lääketieteen opiskelijoille teos soveltuu perusoppikirjaksi." -- (takakansi)
Äkillisesti vammautuneen potilaan systemaattinen tutkiminen : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
