http://www.yso.fi/onto/yso/p24618 laajakaistatelevisio
laajakaistatelevisio laajakaistatelevisio laajakaista-tv IP-televisio iptv
Kaapelilaajakaistatekniikan mahdollisuudet : palvelusisältö osana kaapelilaajakaistatarjontaa
Tässä opinnäytetyössä suoritettiin valinta ja käyttöönotto sekä otetaan IPTV-palvelu mukaan kaupalliseen valikoimaan eräälle teleoperaattorille. Työn tarkoituksena oli valita ja kilpailuttaa eri IPTV-palveluntuottajien kesken kyseiselle teleoperaattorille sopiva palvelukokonaisuus. Uudella palvelulla haluttiin vahvistaa operaattorin liiketoimintastrategisen kuituverkon laajeneminen sitä tukevilla laajakaistaisilla joukkoviestintäpalveluilla. Valintaa ja kilpailutusta varten tutustuttiin IPTV-tegnologiaan sekä suomalaisiin palveluntuottajiin ja heidän IPTV-palveluihinsa. Palvelu suunnattiin ensisijaisesti operaattorin kuituverkon palveluja käyttäville asiakkaille, mutta palvelua testattiin myös kupariverkon palveluja käyttäville asiakkaille joiden liityntätekniikkana oli jokin XDSL-tekniikka. Palvelua varten tehtiin operaattorin verkossa muutoksia konfiguraatioihin ja hankittiin operaattorille testiympäristö tukemaan palvelun keskeytymätöntä toimitusta. Lisäksi asiakaspäätelaitetoimittajan kanssa tehtiin päätelaitteeseen palvelua tukevat asetukset jotka konfiguroidaan kaikkiin operaattorin kuituasiakkaiden päätelaitteisiin riippumatta siitä, ottavatko he palvelun vai eivät. Palvelun käyttöönoton yhteydessä tehtiin asiakastestausta oman henkilökunnan lisäksi sekä vertailtiin palveluiden ominaisuuksia muihin kaupallisiin toimijoihin. Kaupalliseksi palveluksi muodostui IPTV-palvelu, johon sisältyi live-stream -lähetyksen lisäksi verkkotallennusmahdollisuus ja VOD-palvelu. Jo palvelun testivaiheessa huomattiin käyttäjien katselutottumusten muuttuvan reaaliaikaisen kuvan katselusta tallennettuun kuvaan.
Asuinkiinteistöjen tietoverkko-opas
Aitoja laajakaistapalveluja LRE-teknologialla
IPTV-palveluiden käytön edellytykset Suomessa
Internet-pohjainen televisio (IPTV) : nykytila ja lähivuosien kehitys
IPTV Set-Top-Boxin hallinnointi mobiilisovittimella
Multicast-palveluiden käyttöönotto Oulun Puhelimen IP-verkossa
Tietoliikennetekniikka. 3G ja erityisverkot
Taloyhtiön laajakaistajärjestelmän suunnittelu ja hankinta
Kansallinen laajakaistastrategia : väliraportti III
Tämä opinnäytetyö käsitteli IP-pakettipohjaiseen tiedonsiirtoon perustuvaa televisiotekniikkaa eli IPTV:tä. Laajakaistayhteyksien kapasiteetin kasvu on mahdollistanut jopa reaaliaikaisen teräväpiirtolähetyksen välittämisen eri verkkotekniikoiden yli. Yksi työn tavoitteista oli selvittää lukijalle, mitä tämä uusi televisiotekniikka tuo tullessaan ja miten se käytännössä toimii. Opinnäytetyön ensimmäisessä osassa käytiin läpi kaapeliverkon tekniikkaa ja selvitetään, miten datan siirto tapahtuu kyseisen verkon yli. Työssä luotiin myös lyhyt katsaus eri DVB-spesifikaatioihin, sillä ne muodostavat tällä hetkellä televisiojakelun perustan monissa maissa. Pääpainoltaan työ keskittyi IPTV-palveluun ja sen tekniikkaan käyttäjän näkökulmaa unohtamatta. IPTV soveltuu parhaiten verkkotyypeille, jotka on alun perin suunniteltu pakettipohjaista liikennettä varten. Perinteisiin jakelumetodeihin verrattuna palvelun vahvuuksiin kuuluvat sen räätälöitävyys ja interaktiivisuus. On epätodennäköistä, että lähitulevaisuudessa luovuttaisiin kokonaan perinteisestä televisiojakelusta, mutta IPTV tulee keräämään lisää käyttäjiä etenkin maksullisten televisiopalvelujen puolelta.
IPTV kaapeliverkossa ja järjestelmien vertailu
Uusi mediakulttuuri innovaatioympäristönä : Kotimainen ja kansainvälinen tutkimus
Opinnäytetyön tehtävä oli selvittää IPTV:n tekniset haasteet, verkon arkkitehtuuri ja erilaiset palvelut, tunnistaa IPTV:n mahdollisuudet ja kehityksen hidasteet sekä selvittää IPTV:n nykytilanne ulkomailla ja Suomessa. Standardointitilanne ja lainsäädännölliset tekijät olivat myös yksi tutkimuksen kohteista. IPTV (Internet Protocol Television) merkitsee digitaalisen televisiokuvan lähettämistä IP-verkon välityksellä vastaanottajalle. IPTV -verkko on suoraan kaksisuuntainen, mikä mahdollistaa tilausvideoiden ja interaktiivisten televisiopalveluiden tuomisen käyttäjälle suoraan IP-verkon yli. IPTV-tekniikan ansiosta kuluttajille tarjotaan täyden laadun televisiokuvaa, jossa laatuvaatimukset säilyvät riippumatta verkon kuormituksesta. HDTV-lähetykset vaativat laajakaistan yhteysnopeudeksi vähintään 16 Mbit/s. Tehokkaamman MPEG4 -videokoodauksen hyödyntäminen tulevaisuudessa puolittaa IPTV-streamin kaistanleveysvaatimukset. Ryhmälähetystekniikan ansiosta tieto kulkee entistäkin tehokkaammin ja turvallisemmin koko verkon alueella. IPTV:n vuorovaikutteisuus lisää käyttäjien henkilökohtaisten tietojen vuotoriskin kasvamista. Yhtenäisen standardoinnin puute lisää niin laitehankintakustannuksia kuin palvelun kehittämiskustannuksia. IPTV:n keskeinen hidaste Suomessa on laajakaistainfrastruktuurin nykyinen IPTV-valmius. Nopeiden laajakaistaisten yhteyksien rakentaminen esimerkiksi kuitutekniikalla vaatii usean sadan miljoonan euron investointeja. Maailmalla IPTV on jo todistanut olevansa varteenotettava neljäs digitaalisen television jakelutie. Teräväpiirtolähetykset, Triple Play -palvelun mahdollisuus ja tilausvideoiden helppous houkuttavat kuluttajaa myös tulevaisuuden Suomessa.
Teleyritysten liiketoimintamahdollisuudet muuttuvassa TV-toimintaympäristössä
Teleasennukset käytännössä : artikkeli- ja tiedotekokoelma
Viihdepalveluiden käyttäjäkokemus : audiovisuaalisen sisällön muuttuvat kulutustottumukset
Multicast - päätelaitteet ja palvelut
Tekniikan maailma 2005 : 15.
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Viestinnän konvergenssi : avain tietoyhteiskuntaan
IPTV tuotannon näkökulmasta
Internet audiovisuaalisten sisältöjen jakelutienä
IPTV:n käyttöönotto ja opetusmateriaali
Perusselvitys IPTV -tekniikasta
Internet-tv oululaiskoteihin : laajakaistayhteydellä digitelevisiota laajemmat palvelut
IPTV-palvelun kilpailutus ja valinta tietoliikenneyhtiölle
Tiivistelmä.
IPTV-laitteiden korvaaminen omilla laitteilla
Teräväpiirtotelevisio
Matkalla kohti IPTV:tä
Kansallinen laajakaistastrategia : loppuraportti
Mac-käsikirja : Snow Leopard, iLife, iWork, iPod, iPhone
Tietoliikennemarkkinat Suomessa 2003
Kaapelitelevisioverkon hallintamodeemi
Tiivistelmä: Insinöörityö käsittelee IPTV:tä (Internet pohjainen televisio) ja sitä, miten siihen oli edetty. Tavoitteena oli tutustua television kehitykseen ja sen erivaiheisiin sekä mahdolliseen tulevaisuuteen. Itse työ toteutettiin hakemalla tietoa eri lähteistä, käyttäen kirjastoa ja internetiä. Parhaiten tietoa löytyi ulkomaisilta alan sivustoilta. Työ aloitettiin tutustumalla televisiotekniikan syntyhistoriaan, siitä edettiin tämän hetkiseen kehitys vaiheeseen, eli digitaaliseen televisioon. Tässä osiossa käytiin lävitse eri siirtokanavat koskien digitaalista televisiota. Työssä käsitellään myös seuraavat kehitysversiot digitaalisesta televisiosta eri siirtoteissä. Suurimman osan työstä käsittää itse IPTV. Tätä aluetta tutkiessa tuli esille joitain asioita, jotka poikkeavat ”perinteisistä” televisiotekniikoista joissa, ei käytetä tietoliikenneverkkoja. Itse IPTV on käsitteenä jonkin verran harhaanjohtava, koska se sisältää myös mm. musiikin ja pelien siirtämisen IP-liikenteessä. Lopputulokseksi tuli se, että lähiaikoina tuskin luovutaan perinteisestä televisiotekniikasta. Tietenkin IPTV tarjoaa hyvän lisän alalle, ja jossain määrin sillä voidaan korvata perinteinen tekniikka. Työn kautta voi tutustua eri vaihtoehtoihin, joiden kautta pääsee nauttimaan televisioviihteestä.
Kokeiluja trendikehityksen sovittamisesta av-, tieto- ja viestintätekniikan lähivuosien yleistymiseen kotitalouksissa
Puolet talouksista digiajassa ensi kesänä
Antennijärjestelmät
