http://www.yso.fi/onto/yso/p24634 ulkomaantoimittajat
ulkomaantoimittajat ulkomaantoimittajat
USA:n laatujournalismin kriisi ja sen heijastevaikutukset Suomeen
Sitten saavuin Moskovaan
Saari meren rannalla
Ihmisiä ja elämää Meksikosta Tulimaahan
Reissukirja : matkalla keikissa maailman maissa : MP3
"Muutin koko elämäni suuntaa" : Helsingin Sanomain Säätiön stipendiohjelman vaikutus toimittajan urapolkuun
Reissukirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Huomenta Afrikka! : Villa Karo kymmenen vuotta
Tämän opinnäytetyön aiheena ovat ulkomailla asuvat suomalaiset free-toimittajat ja heidän taloudellinen toimeentulonsa. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa, joka auttaa toimittajaa arvioimaan, onko ura ulkomailla realistinen vaihtoehto, ja millaisin ratkaisuin täysi toimeentulo mahdollistuu. Opinnäytetyöllä ei ole toimeksiantajaa, vaan sen taustalla oli tekijän oma uratilanne ja tulevaisuudensuunnitelmat. Opinnnäytetyö toteutettiin lähettämällä valikoiduille ulkomailla vakituisesti asuville suomalaistoimittajille sähköpostitse kysely, jossa kartoitettiin heidän työtään, toimeentuloaan ja siihen liittyviä ratkaisuja. Tavoitteena oli löytää ne seikat, jotka olivat olleet toimittajien taloudellisen menestymisen kannalta tärkeimpiä. Kyselyn kohderyhmäksi rajattiin Etelä-Euroopassa eli Ranskassa, Espanjassa, Italiassa, Portugalissa ja Kreikassa asuvat toimittajat. Kyselyt lähetettiin kevään ja kesän 2008 aikana yhteensä 33 toimittajalle. Heistä 11 vastasi kyselyyn. Vastaajat olivat Ranskasta, Espanjasta ja Italiasta. Vastauksista kävi ilmi, että ulkomaille päätyvät free-toimittajat ovat hyvin sekalainen ryhmä. Heillä on erilaiset taustat, eri syyt joiden vuoksi vieraaseen maahan on tultu ja myös eri tavat selvitä ja menestyä taloudellisesti. Silti vastauksissa toistuivat samat teemat. Ulkomailla asuvan free-toimittajan taloudellisen toimeentulon kannalta merkittäviä seikkoja ovat kyselyn perusteella varsinkin työkokemuksen ja hyvien suhteiden hankkiminen jo kotimaassa, ahkeruus, suunnitelmallisuus, kyky markkinoida itseään, kielitaito, ympäröivän kulttuurin ymmärtäminen ja jatkuva ympäristön seuraaminen. Myös samat ongelmat toistuivat: unohduksiin jääminen kaukana kotimaasta, riittämättömät palkkiot verrattuna uuden kotimaan elinkustannuksiin ja juttujen myymisen vaikeus. Tietojen keruun pohjalta on tehty vinkkilista ulkomaille lähtevälle toimittajalle. Lisäksi opinnäytetyössä esitellään lyhyesti ulkomailla asuvan free-toimittajan sosiaaliturvaan, eläkkeeseen ja verotukseen liittyvät seikat.
"Älä kirjoita itseäsi ulos" : suomalaisen Moskovan-kirjeenvaihtajuuden alkutaival 1957-1975
Reissukirja : matkalla kaikissa maailman maissa
Suunnittele, verkostoidu ja tee paljon töitä : Freelance-toimittajan toimeentulon avaimet ulkomailla
Kotona Istanbulissa : tositarinoita Turkista
Säästä ajatuksesi eläviä varten
Paikallisradiotutkimus 2.
Uutisia pyhältä maalta : ulkomaankirjeenvaihtajan työ ja uutisvalinnat Lähi-idässä
Koiran elämää ja kissanpäiviä Brysselissä
Ulkomaanuutisten uusi maailma
Sodan ja rauhan miehet : kuvaus televisio-ohjelmasta ja siihen kohdistuneesta ulkopoliittisesta painostuksesta 1970-luvun Suomessa
Tyttö Petrovkasta
Suomalainen lehtitoimittaja ulkomailla : työnteko ja työkäytäntöjen muutokset kulttuurien kohdatessa
Journalistina Itä-Afrikassa : toimittajan kehitysmaissa kohtaamat haasteet
Aina matkalla : kirjoituksia Malesiasta, Singaporesta ja Balilta
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Suunnittele, verkostoidu ja tee paljon töitä : freelance-toimittajan toimeentulon avaimet ulkomailla
Viimeinen taisto Varsovassa
I. K. Inha : valokuvaaja, kirjailija, kulttuurin löytöretkeilijä
Opinnäytetyöni käsittelee suomalaisen toimittajan työtä kehitysmaissa ja erityisesti Itä- Afrikan alueella. Sekä omieni että haastateltavieni kokemusten kautta kartoitan journalistien työskentelytapoja ja heidän kohtaamiaan haasteita. Tarkastelen työssä sitä, kuka yleensä rahoittaa matkat, miten jutut myydään, kuinka paljon Suomesta käsin voi suunnitella, miten haastateltavat löytyvät, miten liikkuminen onnistuu sekä millaisia käytännön ongelmia ja eettisiä kysymyksiä ilmenee. Lopussa kokoan toimittajille suunnatut ohjeet, joissa samalla tiivistyvät tutkimuksen tulokset. Aineistona työssäni olen käyttänyt neljän toimittajan teemahaastatteluja, omia kokemuksiani alueella työskentelystä sekä aihetta koskevaa kirjallisuutta. Toimittajien työstä kehitysmaissa on tehty vain vähän tutkimusta, joten olen käyttänyt aineistona toimittajille muuten suunnattua kirjallisuutta, eettisiä ohjeita sekä matkakertomuksia. Olen myös kartoittanut lyhyesti Itä-Afrikan maiden historiaa ja nykypäivää, jotta lukija saa käsityksen alueen olosuhteista. Opinnäytetyöni tuoteosana tein Tansaniassa opiskelijavaihdossa ollessani kuvareportaasin, joka käsittelee turismin ja käsityöläisyyden mahdollisuuksia antaa elinkeino huonoimmassa asemassa oleville. Kuvasin aihetta kehitysvammaisten, syrjäytyneiden naisten sekä maasai-heimon jäsenten näkökulmasta. Kuvareportaasi on tehty verkkosivujen muotoon. Tutkimustuloksena selvisi, että toimittajan on mahdollista tehdä taloudellisesti kannattavia työmatkoja Itä-Afrikkaan freelancerina. Useimmiten juttuja on myyty jo etukäteen tai matkasta on sovittu jonkin tietyn tahon kanssa, joka usein myös rahoittaa matkan. Ongelmia luovat esimerkiksi välimatkat ja yhteystietojen vaikea saatavuus. Myös saadun tiedon todenmukaisuus on usein kyseenalaistettava. Korruptio ja heikko lehdistön vapaus vaikeuttavat työskentelyä. Käytännön ohjeisiin olen kerännyt vinkkejä ongelmien välttämiseen. Toimittajan tulee suunnitella reittinsä hyvin ja varata riittävästi aikaa, sekä olla tarkka ja tuntea asiansa, jos kyseessä on politiikkaa sivuava aihe.
Lehdistö- ja kulttuuriosaston nykytilanne ja kehitysnäkymät
Tv-uutisten kääntäminen : esimerkkitapaus Yle Uutisten ulkomaantoimituksessa
Hepoa Tallinnaan
Iso lohikäärme : Kiina-raportti
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä perusteilla Lähi-idässä Israelissa ja palestiinalaisalueilla työskentelevät ulkomaankirjeenvaihtajat valitsevat uutisensa. Tutkimme myös, eroavatko kyseisten ulkomaantoimittajien uutiskriteerit muista yleisesti hyväksytyistä uutiskriteereistä. Koska suomalaisen median ulkomaanuutisointi perustuu vahvasti ulkomaalaisten toimistojen tarjontaan (Abu-Hanna 2002,110), tutkimus tarjoaa näkökulman myös siihen, kuka suomalaisten mielikuvaa Lähi-idästä rakentaa. Tutkimusmenetelmämme on laadullinen. Tutkimuksen määrällisenä aineistona on Israelissa asuvien ulkomaankirjeenvaihtajien haastatteluja. Haastattelimme heitä Jerusalemissa huhti–toukokuussa 2009. Tutkimukseen osallistui neljä Lähi-idän kirjeenvaihtajaa eri medioista. Haastatellut edustivat eurooppalaisia yleisradioyhtiöitä, suurta englantilaista sanomalehteä ja yhdysvaltalaista uutiskanavaa. Vastaajat saivat oikeuden vastata nimettöminä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona käytettiin sekä uutisista että ulkomaanuutisista tehtyä kirjallisuutta, tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosa liittyvät vahvasti toisiinsa. Kirjallisessa tutkimuksessa analysoidaan tekijöiden omia kokemuksia toimittajan työstä Israelissa ja palestiinalaisalueilla. Tuomas Keränen ja Mikko Lindqvist toimittivat Länsirannan palestiinalaisalueilta keväällä 2009 viiden ajankohtaisjutun sarjan. Juttusarja esitettiin Ylen Aamu-tv:ssä heinä–elokuussa 2009. Lähi-idän kirjeenvaihtajien tekemistä jutuista suurin osa käsittelee Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia. Taustoittavia, niin sanottuja feature-juttuja, tehdään vähemmän, koska kovien uutisten välittäminen vie kaiken ajan. Tavallisten palestiinalaisten ja israelilaisten ihmisten arjelle ei toimittajilla jää aikaa.
Autoton mies hurahti autoihin
Juttuja Luoteis-Venäjältä : suomalaisten Pietarin-toimittajien työskentely-ympäristö ja työn erityispiirteet
"Uutistyö on nyt kohdallani ohi" : legendaarinen kirjeenvaihtaja on palannut Suomeen
Venäjä ei houkuttele toimittajia
He tekivät itsestään tuoteselosteen
Oikeaan paikkaan : toimittamisen pitkä oppimäärä
Aikamme Ambomaat : toimittajan matkapäiväkirjasta
Stockmann Silk : Työpöydältä tavarataloon -tuotekortin kehittäminen oman merkin tuotannon tarpeisiin
Tiivistelmä.
Vakkasuomalaisten metallialan yritysten tuontiyhteistyö
Ihmisiä ja elämää Meksikosta Tulimaahan : MP3
Moskova, Mullova ja minä
Kehitysmaiden köyhyys : ylivoimainen haaste myös medialle?
Timbuktun hetket : alavireinen tarina Afrikasta ja uudesta elämästä
Ritarikadun asiamiehenä : muistelmia murrosvuosilta 1932-1944
I.K. Inha - Valokuvaaja, kirjailija, kulttuurin löytöretkeilijä
Norsun vuosi
Tähtäimessä kehitysmaa : kuvaajan ja toimittajan työprosessin analyysi Tansaniasta ja Ruandasta
Ei mitään pitsinnypläystä : television ulkomaantoimittajien kokemukset kriisialueilla ja niistä selviytyminen
Annabella : Hollywoodin päiväkirjat
Ellan Toscana : kyläelämää Italiassa
Naiselta naiselle
Hepoa Tallinnaan : kaksi vuotta kirjeenvaihtajana
Johdatus koulunjälkeiseen elämään
