http://www.yso.fi/onto/yso/p24635 maanvuokralaki
maanvuokralaki maanvuokralaki
Maanvuokralain tarkistaminen : lausuntotiivistelmä
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Maanmittaus Suomessa 1633-1983
Asiakirjamallit : CD-ROM
Maanvuokralain tarkistamistarve : lausuntotiivistelmä
Kiinteistönvälittäjän käsikirja
Lainsäädäntö vuokra-alueiden lunastamisesta
Maanvuokralaki sekä torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus ynnä muita niihin kuuluvia säännöksiä
Asiakirjamalleja
Eduskunnan maatalousvaliokunnan ehdottama maanvuokralaki
Joka kodin lakitieto 2010.
Tilaajavastuulaki ja sen soveltaminen logistiikkayritys Swanline Oy:ssä
Ulkomaisen metsätyövoiman tilaajavaatimukset
Kiinteistöt ja asuminen 2008
Liite Kansan lehden n:roon 27 [1904]: laki maan vuokrasta maalla
Asunto- ja kiinteistökauppa
Laki tilaajan selvitysvelvollisuudesta ja vastuusta ulkopuolista työvoimaa käytettäessä (1233/2006), myöhemmin tilaajavastuulaki, tuli Suomessa voimaan 1.1.2007. Lain tarkoitus on ohjata yrityksiä tekemään sopimuksia sellaisten palveluntuottajien kanssa, joiden liiketoiminta täyttää lakien ja maakohtaisten käytäntöjen vaatimukset. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on havainnollistaa ja selvittää tilaajavastuulain soveltamista. Esimerkkiyrityksen avulla havainnollistetaan lain laajuutta ja sen ulottumista logistiikka-alalle, jolla palvelukokonaisuuksia hankitaan usein alihankintaketjutusten kautta ja jolla vuokratyövoiman käyttö on yleistä. Näin ollen tilaajavastuulain mukainen selvitysvelvollisuus sopimuskumppaneista kuuluu olennaisena osana logistiikkayritysten liiketoiminnalle asetettuihin velvollisuuksiin. Tilaajavastuulaki velvoittaa yritykset selvittämään sopimuskumppanin valmiudet hoitaa lainmukaiset velvoitteensa. Tilaajavastuulain toteutumista valvoo Etelä-Suomen aluehallintovirasto, joka voi määrätä laiminlyöntimaksun, mikäli tilaaja on laiminlyönyt selvitysvelvollisuutensa. Tilaajavastuulakia on pääosin sovellettu rakennusalalla, jossa työkokonaisuudet on usein jaettu pienempiin aliurakoihin. Lakia on kuitenkin noudatettava myös kaikilla muilla elinkeinon harjoittamisen aloilla. Tilaajavastuulain jalkautuminen osaksi tilaajayritysten ja alihankkijoiden välistä liiketoimintaa on tärkeässä asemassa harmaan talouden torjunnassa. Lailla pyritään asettamaan kilpailijat keskenään samaan asemaan ja sanelemaan yleiset ja yhteiset pelisäännöt. Esimerkkiyrityksen toiminnan kautta selviää, kuinka laki on omaksuttu logistiikka-alalla ja mitä muutoksia toimintaan on tehty, jotta lainkirjain toteutuisi. Opinnäytetyössä selvitetään, mikä on tilaajavastuulaki sekä mitä velvollisuuksia, rajoitteita ja hyötyjä se tuo logistiikka-alalla toimivien yrityksien liiketoiminnalle. Tilaajavastuulain soveltamisessa käytettävät yhtenäiset toimintamallit ovat avainasioita, jotta lain perustarkoitus ja tavoitteet saavutetaan. Toimintatapojen kertaamisesta oli hyötyä myös toimeksi antavalle yritykselle, vaikka lain velvoitteet hoituvat heillä moitteettomasti.
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Maanvuokralain tarkistamistyöryhmän mietintö
Kuluttajaoikeus
Lakikirja 99. 1
Joka kodin lakitieto 2009.
Maankäyttölainsäädäntökomitean mietintö. 4, Ehdotus maanvuokralaiksi ja siihen liittyväksi lainsäädännöksi perusteluineen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Juhlajulkaisu Juhani Wirilander 1935-30/11-2005
Toimitukselle saapunutta kirjallisuutta
Tilastomies torpparien asialla : Edvard Gyllingin maatalouspoliittinen ajattelu ja toiminta suurlakon ja sisällissodan välissä
Valvontaa ja vastuuta ulkopuolisen työvoiman käyttöön : tutkimus tilaajavastuulain toteutumisesta
Maanvuokralain enimmäisvuokra-aikaa pidennetty
Asiakirjamallit
