http://www.yso.fi/onto/yso/p24663 vastaanotto (reseptio)
vastaanotto (reseptio) vastaanotto vastaanotto (ymmärtäminen)
INR-hoitajavastaanottotoiminnan käyttöönotto : Asikkalan terveysaseman avovastaanotto
Hoitajien kokemuksia aluehoitajan vastaanottotoiminnasta Äänekosken ja Suolahden terveysasemilla
Mainosjulisteiden vastaanotto ja tulkinta erilaisissa ryhmissä
Kasvokkain pakolaisuuden kanssa : vastaanottokeskuksen arkipäivää
Solistina Turku
Joku kirjoitti minulle ajan usvasta hallitsijattaren : kosketuksia vuosisatojan ja -tuhansien yli
Tosi-tv:n affektiivinen politiikka
"Tekstistä paistaa läpi hieno ironia" : reseptiotutkimus Päivi Alasalmen novellista "Me ja ne"
Kulttuurisen ja yksilöllisen kohtaamispisteessä : uskontotieteellinen analyysi mainosten vastaanotosta
Tilausten vastaanoton analysointi ja kehittäminen
Suomalaisten sisustuslehtien mainoskuvien merkityksiä : vuonna 2012 julkaistujen mainosten takaa vastaanottajakeskeiseen kuva-analyysiin ja semiotiikkaan perustuen
Uusnationalismi ja sotaelokuvan vastaanotto
Populaari- ja korkeakulttuurin vastaanotto : esimerkkitapauksena Kansallisbaletin Evankeliumi
Viipuksen leirintäalueen vastaanotto- ja saunarakennusten rakennussuunnitelmat
Tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmään
Hotellin sisäisen viestinnän kehittäminen: Case Holiday Inn Helsinki - Messukeskus
Tervetuloa tunturiin! : perehdytyskansion laatiminen Rantasipi Rukahovin vastaanottoon
Sairaanhoitajien kokemuksia vastaanottotoiminnan kehittäminen toteutumisesta Kajaanin pääterveysasemalla
Tietämys ja merkitysten tuottaminen kaunokirjallisuuden reseptiossa
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Maallikko miettii / Leo Sario
Runon ja proosan äänet
Etäisyyksiä: keskustelua tanssiteoksen merkityksistä eri kokijapositioissa
Pakolaisten vastaano ja yhteiskuntaan kotoutuminen Suomessa
Mediataideteos "Näe ääni - kuule kuva" havainto kokemuksena
Hollywood tulee Suomeen : yhdysvaltalaisten elokuvien maahantuonti ja vastaanotto kaksikymmentäluvun Suomessa
Kesähotelli Dipolin vastaanottojärjestelmästä
Kokeellinen tutkimus kuunnelman ja TV-näytelmän välittymisen eroista
Hyvä runo käyttäytyy huonosti
Terveystori oppimisympäristönä : sairaanhoitajan itsenäisen vastaanoton oppimisen kehittyminen
Esiselvitys paperittomasta vastaanotosta
Artturi Järviluoman Pohjalaisia : näytelmä, ooppera, elokuva
Parempi vastaanotto : infokansio Sokos Hotel Flamingon vastaanoton työntekijöille
Petsamo – miehinen ja karu Eldorado
"Se oli just semmonen mitä mie en piettäny taiteena" : - Nykytaide lukiolaisten kokemana ja tulkitsemana
Peruskoulun 8. luokan ja lukion 2. luokan oppilaat erilaisten proosatekstien lukijoina
Kumousmiehestä kansalliseksi mestariksi : Tyko Sallisen taiteen vastaanotto 1912-1923
"Meidän juttu" : lasten ja aikuisten yhteinen taidekasvatus osana taidemuseopedagogiikkaa
Satutyypin ja sadun käsittelytavan yhteys sadun vastaanottamiseen peruskoulun toisluokkalaisilla
Alle kouluikäiset lapset ja televisio : TV 2:n lastenohjelmien vastaanottotutkimus
Vastaanoton vuorotyö helsinkiläisissä hotelleissa
Kuormaus- ja vastaanottokoneiden yhteensovittamisen optimointi
Perehdytyskansio Pihlavan terveysaseman lääkärin ja sairaanhoitajan vastaanottoon
Kynällä sotaväen kriisiä päin : Pentti Haanpään romaani ja H.G. Haahden väitöskirja paljastivat armeijan sairauden
Perehdyttäminen hotellin vastaanottotyöskentelyyn : perehdytyskansio Vierumäen vastaanottoon
Lihan katse : Antonin Artaud ja surrealistinen elokuva
Infokansio Helsingin Original Sokos Hotel Vaakunaan
Norjalainen kehittyvä eläinklinikka
Kulttuurienvälinen viestintä majoituspalveluyrityksen vastaanotossa
Perehdyttämiskansio Scandic Kiannon Kuohujen vastaanottoon
”NÄPPÄRÄT VASTAANOTTOHOITAJAT TERVEYSKESKUSTEN TÄRKEÄ VOIMAVARA” : Vastaanottohoitajien osaamisen odotuksia Kainuun maakunta -kuntayhtymän perusterveydenhuollossa
Huterat, pelottavat uutiset
Vastaanottotoiminnan muutos terveysasemalla.
Pohjantähti ja Nouseva aurinko : Suomen ja Japanin kirjallisia suhteita käännöskirjareseption näkökulmasta
Päihtyneen potilaan kohtaaminen päivystyksessä sairaanhoitajan kokemana
Ahon "Juhasta" kotoisaan koskenlaskuun
Hotelli Yöpuun vastaanoton palveluprosessin kehittäminen
Äänioppaiden käyttö Suomen taidemuseoissa ja niiden vaikutus taiteen vastaanottoon
"Hei, katsokaa, kultainen avain!" ; leikki-ikäisten lasten kuvapreferenssit eräässä taidenäyttelyssä
Voiko nykytaidetta ymmärtää? : 2 : omaksuttujen näkökantojen, psyykisten lähtökohtien ja erilaisten tavoitteiden vaikutuksesta ilmaisuun ja ymmärtämiseen / Helmer Selin
Hotellin vastaanottohenkilökunnan motivoinnilla lisämyyntiä. Tapaustutkimus: Sokos Hotels -ketju
"Se oliki nopee" : suomalaista kansanmusiikkia ruotsinsuomalaisiin kouluihin
Muutamia ajatuksia nykypäivien maalaustaiteesta
Kolme suomalaista Peer Gyntin esitystä ja niiden vastaanotot lehdistössä
Erityisryhmien kiinteistöjen käyttöönottomenettely
Paljas ja verhoiltu todellisuus ; valokuvataiteen semioottinen reseptiotutkimus
Tämän runon haluaisin lukea
Matalakirjallisuuden puolustajat : Taideaineiden laitos järjestää kirjallisuusiltoja Kangasalla
Ylähengitystieinfektiopotilaan hoitopolku sairaanhoitajan vastaanotolla : ohjeistus Limingan terveyskeskuksen päivystävän sairaanhoitajan vastaanotolle
Tiivis tunnelma Valtarin koululla : Maaherra Eino Siuruaisen uudenvuoden vastaanotto juhlisti Iin ja Kuivaniemen liitosta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa PiiMegan Metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmän tukkivaraston ylläpito-ohjelmaa. Asiakas oli tilannut ohjelmistoon lisää ominaisuuksia ja nämä ominaisuudet oli tarkoitus toteuttaa uudessa tukkivaraston ylläpito-ohjelmistossa. Uusi tukkivarastonylläpito-ohjelmisto toteutettiin käyttäen VB.NET-ohjelmointikieltä, joka on yrityksellä ohjelmointikielenä. Kehitysympäristönä päädyttiin käyttämään Microsoftin Visual Studio -ohjelmankehitysympäristöä. Ohjelmassa käyttöliittymien tekemiseen käytettiin kolmannen osapuolen kehitystyökaluja ja kirjastoja, jotta käyttöliittymien ulkonäöstä saataisiin yhdenmukainen toiminnanohjausjärjestelmän kanssa. Ohjelmoinnissa käytettiin olio-ohjelmointia. Ohjelmoinnissa pyrittiin ottamaan huomioon helppo ylläpidettävyys ja käytettävyys. Työn tuloksena saatiin tehtyä asiakkaalle testikäyttöön uusi tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto.
Tiivistelmä
Muisto - remembrance : kesäkoulu Jyväskylässä 12.-16.6.1995
"Toimikaa. Älkää odottako." : Vihtori Kosolan puheiden muutokset 1929-1932
Richard Wagner Suomessa : suomalaisen Wagner-reseption mahdollisuudet 1800-luvulla
Perehdytyskansion päivittäminen ja kehittäminen : Sokos Hotel Vaakuna Mikkeli
Asiantuntija-analyysi vai himmeetä tekstiä? : kuvataidekritiikin merkitysten muodostuminen tekstissä kriitikon ja lukijan kohdatess
Vihapuhetta vai ei? : Reseptioanalyysia vihapuheen kielestä ja kontekstista
Lautta oli lastattu kirjoilla : eli suomalaisen kaunokirjallisuuden vastaanotto Saksan Liittotasavallassa 1980-luvulla Trajekt-projektin valossa
Mediakielitaidon jäljillä
Lemmikkibisneksessä pyörivät suuret tunteet ja rahat
Ukolta otettiin tikit pois : Oulun seudun ympäristöviraston eläinhuollon yhteisvastaanotto aloitti
Frigyes Hidas : viimeinen unkarilainen romantikko
Kaunokirjallisuus ja siitä käydyt keskustelut sukupuolihistorian lähteenä : lectio praecursoria 13.6.2013
Mediakuutio dramaturgisena työvälineenä
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen terveyskeskusten vastaanotoilla
Hoidon tarpeen arviointi- ohjeistus sairaanhoitajalle puhelinohjaukseen Niinivaaran terveysasemalla
Hotellin lisäpalvelut perhematkailijoiden silmin : case: Original Sokos Hotel Ilves
Toimintaohjekansio sairaanhoitajan osaamisen tueksi Paltamon terveysaseman vastaanottotoimintaan
Tutkimusten oikea-aikaisuus keuhkosairauksien poliklinikan potilailla : Kysely vastaanottoaikojen sujuvuudesta sekä keuhkofunktiotutkimuksiin valmistautumisesta
Emilian hedelmätarhoja ja liioiteltua mukavuuden tavoittelua – Alvar Aallon retrospektiivi Firenzessä 1965–66
Lausuntoja paavin encyklikan johdosta
Runojen lukemisesta ääneen
Lapsi sadun lukijana : tutkimus lapsen reseptioon vaikuttavista tekijöistä ja näiden tekijöiden mahdollisuudesta selittää tulkinnoissa ilmeneviä eroja
Tervetuloa meille! : perehdyttämisen työkalu Cumulus Lahden vastaanottoon
Informaatiopaketti asiakkaalle ja asiakaspalveluun : Sokos Hotel Vaakuna Kouvola
Törmäys taiteeseen : uuden julkisen taiteen vastaanotto ja merkitys Huittisten Katugalleriassa
Spagettipistooli ja ihmiseilyä - poptaidetta lasten silmin / Minna Raitmaa
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet
Harjunpaa Englannissa
Runon reseption piirteitä runoterapiassa
Uuden ajoneuvomateriaalin vastaanotto
Uutiskerronta tiivistyy : kuka muistaa, mitä kerrottiin?
Mika Waltarin Sinuhe, egyptiläisen vastaanotto Suomessa 1945-1983
Kulttuurikunto = Kulturkondis
Asiakastyytyväisyys sairaanhoitajan vastaanotolla terveyskeskuksessa
Jälkikoloniaalisen teorian vastaanotto Viron kirjallisuustieteessä
Taidetanssin vastaanottaminen tanssia harrastamattomien keskuudessa
Sähköinen rahtikirjajärjestelmä
Tekstin ja vastaanoton ristiriitoja : reseptio ja yleisö aiheina pohjoismaisilla joukkoviestintätutkimuksen päivillä Helsingörissä Tanskassa 12-15. elokuuta 1995.
Perehdyttäminen Rokuan Kuntokeskuksen hotellin vastaanotossa
”Siellä missä miehiä tehdään” – Mika Waltarin nuoruuden tuotanto ja sen vastaanotto sukupuolten rakentamisen paikkoina
Oletko lukuaddikti? : testaa luetko liikaa : Nuoren Voiman virallinen lukijatesti
"Matti Matalaisen" julkea ehdotus ja vähän muutakin
Lehtivalokuva kohtaa lukijan : miten sanomalehden lukijat lukevat lehtikuvia ja antavat niille merkityksiä?
Suomalaisten nuorten historiakulttuuri : historian kohtaaminen ja käyttö 8-luokkalaisten nuorten arkipäivän elämässä
Nuoret valistuksen vastaanottajina ja vastaanantajina : kolmen terveysvalistusjulisteen vastaanotto lukiolaisten ja ammattikoululaisten parissa
Palvelun laatutekijät vastaanotossa asiakkaan näkökulmasta : case Sokos Hotel Lahden Seurahuone
Asukkaat yjhä ilman virallista tietoa : vastaanottokeskuksen lakkautuspäätös poikii avoimia kysymyksiä
Italialaisen elokuvan vastaanotto suomalaisessa erikoisaikakauslehdistössä vuosina 1950-1963
The Rain Dance : tutkielma lukijan ja kuvitetun teoksen vuorovaikutussuhteesta
Viesti, väline ja vaikutus : tutkimus esitemuotoisen työeläketiedotuksen perillemenosta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Majakovskin julkinen vastaanotto Suomessa : varhaisvaiheista kuusikymmenluvulle (1928 - 1969)
Miten mainonta nähdään ja koetaan : haastattelututkimus mainonnan vastaanotosta
Le Havre -elokuvan vastaanotto Ruotsissa
Viimeistelyohjelma Business Park -kohteissa
Säveltäjä Olavi Pesonen: elämän, toiminnan ja teosten vastaanoton tarkastelua vuosina 1909-1959
Elokuvan rakenne ja katsojakokemus : elokuvallisen informaation pelkistyminen ja kuvaaminen
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Asiantuntevien lukijoiden jäljillä : Alara-lehden lukemistutkimus
Suomalainen historiallinen romaani 1929-1948 : aiheiden, aatteiden, henkilökuvauksen ja vastaanoton tarkastelua
Tyko Sallisen taiteen vastaanotto 1924-1955
Itseilmoittautuminen sairaaloissa : ILMO-pilotti Syöpätautien klinikalla 17.10.2011–16.2.2012
Hotellin vastaanotto toimivana ja tehokkaana työympäristönä, case: Radisson Blu Espoo
Taidemaalarit ja yleisö / G. Boström
Perehdytyskansion tuottaminen Hotel GreenStariin
Uusi Tuntematon : Rauni Mollbergin ohjaaman Tuntematon sotilas -elokuvan ensi-illan aikainen vastaanotto
Kannon päällä viattomasti istuva lettipää : naiseuden tuottaminen aapiskuvituksessa
Turistina nykytaiteen maisemassa / Päivi Matala
Aaltopahvikoneen vastaanoton työturvallisuuden kehittäminen : Stora Enso Packaging Oy
Pekka Halonen - pyhä taide
Tunnettu maailma : haastattelututkimus ulkomaanjournalismin vastaanotosta
Tiivistelmä: Viimeistelyohjelma Business Park -kohteissa.
Lapset ja aikuiset lasten- ja nuortenkirjojen vastaanottajina
Hotellin huoneosaston organisaatio ja toiminta
Esitieto- ja tutkimislomake fysioterapian akuuttiin alaselkävastaanottoon
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemukset opiskeluterveydenhuollosta
Sairaanhoitajan perehdytysohjelma Pohjois-Satakunnan peruspalvelu-liikelaitoskuntayhtymän erityispalvelujen Kankaanpään päivystysvastaanotolle
Kjell Westö : kielisiltojen rakentaja ja kulttuurisen järjestyksen uudelleen muotoilija
Sinfonian idea Suomessa
Ötököitä kolossa! Tämä on söpöä! / Jonna Strandberg
Potilaan vastaanottaminen akuuttipsykiatrisella osastolla - potilaiden kokemuksia vastaanottotilanteesta
Abstrakti ilmaisu audiovisuaalisessa taiteessa : audiovisuaalisen taideteoksen Opus F3.3:n lähtökohdat, merkityksenanto ja kokeminen
Sairaanhoitajien kokemuksia vastaanottotoiminnan kehittämisen toteutumisesta Kajaanin pääterveysasemalla
Vastaanottotoiminnan kehittämissuunnitelma : -Kajaanin pääterveysaseman henkilökunta oman työnsä kehittäjänä
Kainuulaisen terveyshyötymallin vakiinnuttaminen Kajaanin vastaanotolle
Lonkkamurtumapotilaiden kokemuksia traumakirurgiselle vuodeosastolle saapumisesta
Taidenäyttelyyn mennessä / Verneri Vesterdahl
Jälkisanat : Sianhoito-opas revisited
Tiivistelmä.
Hoitajien näkemys työhyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä : Kuopion perusturvan ja terveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Kognitiivinen tyyli ja elokuvan vastaanottaminen
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Vastaanottohoitajan osaamisvaatimukset perusterveydenhuollossa : poliklinikkatoiminnasta kokonaisvaltaiseen asiakkaan kohtaamiseen
Raittilan linja
Kiertokoulu was here / Päivi Matala
Mobile - käyttöliittymä Michel Butorin tekstikoneeseen
Taidelinna - peli porttina taiteeseen : tarinallinen kuvaaneläytymismalli lasten taiteen vastaanotossa
Rakennusurakan vastaanotto ja takuuajan menettelytoimet
Sävellysprosessin vaiheet : Kohti omaa lauluiltaa
Runoutta vastaan
Joukkotiedotuksen vastaanottamisesta oppimistapahtumana
Ilmateitse lähetettävä HDTV (DVB-T2)
Allegorista viestintää : perillemenotutkimus Esko Korpilinnan kuunnelmasta Kammottavia naapureita
Elävästä ja kuolleesta runoilijasta
Televisiouutiset Das Man -subjektin ilmauksena
Kirjallisuuden tulkinta ja kulttuuriset tietorakenteet : tulkintatekstien tutkimus skeemateorian viitekehyksessä
Oopperatekstittämisen reseptio : Tampereen Oopperan asiakkaiden näkemyksiä
Minna Canthin teosten aikalaisiltaan saama vastaanotto
Hotellin tele-osaston laskentatoimesta
Ruukin vastaanottokeskus suljetaan : Siikajoen kunta toivoo saavansa päätökselle uskottavat ja hyväksyttävätperustelut
Laatuvaatimukset potilaan/asiakkaan vastaanotolle
Hotellin vastaanoton työntekijän perehdyttämisen kehittäminen : Original Sokos Hotel Seurahuone
Pinkit piikkikorot : Chick lit -kirjallisuuden postfeministiset sisällöt ja lukijat niiden merkityksellistäjinä
Vastaanoton perehdytyskansio : case: Scandic Kuopio
"Mikä tahansa Suomeen muuttanut muslimiperhe" : realistinen lukutapa Anja Snellmanin Parvekejumalien vastaanotossa
Kulttuurikuluttajan pohdintaa "hyvän maun" taiteesta ja tieteestä
Oppimisesta onnistumiseen perehdytyskansion avulla : Perehdytyskansio Scandic Lahteen
Perehdyttäminen hotellin vastaanottoon : perehdytyskansio Hotelli Hilton Helsinki Strandiin
Muutosten vaikutukset Sunilan sellutehtaan puunvastaanotossa
Kielellisten käänteiden vastaanotto Historiallisessa Aikakauskirjassa ja Historisk Tidskriftissä 1970-2005
Tunteiden turbulenssissa : viihdetekstin vastaanoton luentoja
Asiakastyytyväisyyskysely Iisalmen yhteispäivystyksen sairaanhoitajan vastaanotolle
Häväistyskirjoituksesta ajankuvaksi : Hannu Salaman Finlandia-sarjan muotoutuminen kirjallisuuskritiikeissä
Outo ja aito taide : ammattikoululaiset ja lukiolaiset kuvataiteen vastaanottajina
Perehdytysoppaan tekeminen Mäntsälän terveyskeskuksen vastaanoton ja päivystyksen hoitohenkilökunnalle
Väliin lankeaa varjo : angloamerikkalaisen kaunokirjallisuuden välittyminen Suomeen 1890-1939
Terveysvalistuksen kuvia ja mielikuvia : tutkimus terveysjulisteiden vastaanotosta
Valkokankaan uusi nainen : yhdysvaltalaisten, 1920-luvulla esitettyjen elokuvien naishahmon herättämät aikalaisreaktiot Suomen suurimmissa kaupungeissa
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
PERUSTERVEYDENHUOLLON HAASTEET JOENSUUN HAJA-ASUTUSALUEELLA  : Mallina sairaanhoitajan liikkuva vastaanottopalvelu
Tiivistelmä suomeksi.
Kirjallisuus ja tieto
Nainen kohtaa julkisen naisen : naistenlehden vastaanottotutkimus
Jaakko Kaapan TV-näytelmä Kaksipa pientä poikaa katselijoiden tulkintana
Tuotantoeläinlääkäreiden työhyvinvointi ja työolosuhteet Pohjois-Savossa
Lumikuilun elinkaarikustannukset
Tiedonkäytön rinnastaminen kaunokirjallisuuden reseptioon työstrategiatasolla : vastaanottotutkimuksellinen lähestymistapa tiedonhankintaan ja tiedonkäyttöön
Yleisradion uutiset, perillemeno ja perillemenon edellytykset
Tiivistelmä.
Päivystyspotilaan vastaanottoprosessi Mäntsälän terveyskeskuksessa
Tove Janssonin "Sedrik"-kertomuksen vastaanotto peruskoulun viidennellä luokalla ja siihen vaikuttaneet tekijät
Taiteen ja yhteisön vuorovaikutus
Sankarirunoelma vai yleisinhimillisten moraalisten kysymysten kuvaaja? : havaintoja Larisa Šepitkon Nousu-elokuvaa käsittelevistä kirjoituksista suomalaisissa lehdissä
Palveluprosessin laatu hostellin vastaanotossa
Voiko nykytaidetta ymmärtää? : 3 / Helmer Selin
Animaatioelokuva "Kaksonen" : työn arviointi ja katsojakysely
Puhelinhaastattelu "Luule kanssamme" -ohjelman yleisöreaktioista
Tapahtuman infotoiminnan analysointi ja opas infopalveluiden järjestämiseen : Case: Valtakunnalliset Lastentarhanopettajapäivät
Väinö Linnan teosten vastaanotto Neuvostoliitossa
"En ole koskaan eläytynyt niin täysin" : kolmen ikäryhmän mielikirjat ja niiden perustelut
Vastaanoton turvallisuuskartoitus : Case Hotelli Lokkilinna
Perehdyttämismateriaalin suunnittelu ja tuottaminen: Cumulus Kemi
