http://www.yso.fi/onto/yso/p2466 muistiot
muistiot muistiot
Maitonäytetyöryhmän ehdotus maa- ja metsätalousministeriön maitonäytteistä antaman päätöksen uudistamiseksi
Pakina 22. Ultrapäivällä kesällä 1997 : parareportterin muistio 3. osa : jatkoa Ultrasta 3/98
Maatalouskuljetusten kehittäminen : esitutkimus
Omavalvontatyöryhmän loppuraportti
Kansanedustajien evästystilaisuus Seinäjoella 1.2.1971 : kuntien, viranomaisten ja eri yhteisöjen muistiot
Apple Newton MessagePad : ympyrä sulkeutui
Ensiharvennustyöryhmän muistio
Utaretulehduksen torjunta
Rikkipäästöjä rajoittavien valtioneuvoston päätösten perusteet
Maankäyttöinsinöörikokeilu Hämeessä 1985-1987 : loppuraportti : Maa- ja metsätalousministeriön työryhmän mietintö
Lihan tuontityöryhmä
Pakina 22. Ultrapäivällä kesällä 1997 : parareportterin muistio : "lieveilmiöitä"
Korkeakouluraportti : tietoja Teatterikorkeakoulun toiminnasta
Viljan varmuusvarastointi
Ammattikalastuksen toimilupatyöryhmän muistio
Seleenityöryhmän raportti : 2. vuosiraportti
Maatilojen veropohjatyöryhmän muistio
Metsänparannustöiden rahoitusjärjestelmän uudistamistyöryhmän muistio
Uusjakojen kehittäminen : yhteispohjoismaiseen kehittämisprojektiin Landsbygdsutveckling genom fastighetsreglering kuuluvan Suomen osaprojektin Uusjakojen kehittäminen loppuraportti
Kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän muistio
Maatalouden ympäristönsuojelutyöryhmän muistio
Maatilojen vakuusarvotyöryhmän muistio
Sisäinen laskutus Kotkan kaupungissa
Turkistarhaustyöryhmän muistio. Osa 1.
Kalastuspiirien arkistosääntötyöryhmän muistio
Kasvinjalostusselvitys
Kirjoitan tässä opinnäytetyössä valokuvista ja valokuvaamisesta, kameran takana olemisesta. Pohdin valokuvan merkityksellisyyttä ja valokuvaamisen läsnäoloa henkilökohtaisessa elämässäni. Hahmotan valokuvaa erilaisina yrityksinä tavoitella jotakin, tekstissä selvitän mitä. Tekstin pyrkimyksenä on määritellä valokuvaa itselleni -millä perusteella valitsen kohteet, joita kuvaan. Yritän hahmottaa miksi edes otan valokuvia. Lähestyin aihettani kysymysten kautta. Olen esittänyt valokuvataiteilijoille kysymyksiä sähköpostitse. Jokaiselle valokuvaajalle esitin yksilölliset kysymykset. Halusin saada toisen näkökulman ja sainkin muutaman vastauksen. Lisäksi yritän itse löytää vastauksia esittämiini kysymyksiin. Tarkastelen valokuvaa myös havainnoinnin kautta ja pohdin kuinka välillä maailma näyttäytyy sarjana valokuvia. Kerron kuinka itse näen ympäristöni. Tavoitteenani oli löytää syitä valokuvien ottamiseen. Syyt ovat moninaisia - ne voivat olla hienovaraisia ja yllättäviä. Mutta ne ovat tärkeitä. Kun kysyy, niin mahdollisen vastauksen mukana saa vain uusia kysymyksiä, oikeaa vastausta ei ole.
Erillispalstatyöryhmän muistio
Tutkimus- ja tarkastuslaitosten tulosohjaus
Nokian kauppalan ja Suoniemen kunnan vapaaehtoista kuntaliitosta koskeva muistio
Taidepoliittinen muistio tasavallan presidentille
Hernetyöryhmän muistio
Kansanedustajien evästystilaisuus Seinäjoella 6.4.1987 : kuntien muistiot sekä seurantaraportit
Kalastus- ja metsästyshallinnon normityöryhmän muistio
Lohityöryhmän 1995 muistio
Siemenkauppalakityöryhmän muistio
Avoimen tieteellisen julkaisutoiminnan työryhmän muistio
Kalansaaliin hintatukityöryhmän muistio
Karttapainon liikelaitostyöryhmä
Maatilalain maanvaihtojen selvitystyöryhmän muistio
Selvitys leikkokukkien tuonnista
Geodeettisen laitoksen toimipaikkatyöryhmä
Suojakaistat ja -vyöhykkeet peltoviljelyn vesiensuojelussa
Puun käytön edistäminen rakentamisessa : puun rakennuskäytön edistämistyöryhmän muistio
Kotieläinten terveysneuvontatyöryhmän muistio
Arvonlisävero-ongelmat ostolaskuissa ja muistiotositteissa Vantaan kaupungilla
Partala-työryhmän muistio
Maankäyttöinsinöörikokeilut : seurantaryhmän raportti
Elintarvikkeiden tuotannossa ja kaupassa tapahtuneet muutokset ja ravitsemussuositukset
Uimari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen asiain muistio maamme uudistuskaudelta
Aamuteehen hukkunut katse : huomioita ja havaitsemisesta
Raporttien, muistioiden ym. asiakirjojen bibliografinen kuvailu = Dokumentdata. Beskrivande uppgifter = Document data page
Metsätaloustilatyöryhmän mietintö
Maaseutuelinkeinojen hallinnolliset esteet : maaseudun kehittämisprojekti
Kansanedustajien evästystilaisuus Seinäjoella 13.9.1971 : kuntien, viranomaisten ja eri yhteisöjen muistiot
Ympäristötutkimuksen ja -seurannan työryhmän taustamuistioita
Peruskuivatuksen tarve -työryhmän muistio
Taimiasetustyöryhmän muistio
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia arvonlisäverokäsittelyn tuomia ongelmia ostolaskujen ja oikaisumuistioiden tiliöintivaiheessa Vantaan kaupungilla. Tavoitteena oli selvittää se, mitä voisi tehdä, jotta arvonlisäverokirjaukset ostolaskuilla ja muistioissa saataisiin oikein ensimmäisellä kerralla. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Vantaan kaupungin talouspalvelukeskus. Vantaan kaupungilla on käytössä SAP toiminnanohjausjärjestelmä sekä Rondo, joka on sähköinen ostolaskujen kierrätysjärjestelmä. Ostolaskun asiatarkastajana toimii oston tehnyt henkilö (ostaja) ja hänen esimiehensä hyväksyy sen. Järjestelmien sisältämien arvonlisäverokoodien suuresta määrästä johtuen, ongelmia syntyy, kun asiatarkastaja valitsee arvonlisäverokoodia ostolaskulle tai oikaisumuistiolle. Teoriaosuudessa käsiteltiin arvonlisäverotusta yleensä ja arvonlisäverotusta Vantaan kaupungilla. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös sitä, mikä on arvonlisäverojärjestelmän tarkoitus yleensä, miten valtio ja kunta eroavat toisistaan arvonlisäverokäsittelyn osalta ja miten eri lait ohjaavat arvonlisäveron käsittelyä. Myös sitä käsiteltiin, kuinka ilmeni tarve kehittää arvonlisäveron käsittelyä eri käsittelyvaiheissa, jotta vältyttäisiin lisäkuluilta, moneen kertaan tehdyltä työltä ja saataisiin työvoimaresurssit oikeaan käyttöön. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen ja tutkimustulokset saatiin kyselytutkimuksella Vantaan kaupungin Rondo- käyttäjille ja oikaisumuistioiden tekijöille. Sähköisellä kyselyllä haettiin vastauksia siihen, miten työntekijät kokevat arvonlisäverokoodien käsittelyn Rondossa ja muistioita tehdessään, miten he kokevat oman osaamisensa ja miten heidän mielestään toimintaa voisi parantaa. Kyselytutkimus lähetettiin 2013 marraskuussa 70 työntekijälle ja siihen vastasi 55 henkilöä. Kysely toteutettiin Webropol -ohjelmalla.   Tutkimuskyselyn perusteella saatiin selville arvonlisäverovirheiden syntymiseen johtavia syitä, kuten tietämättömyys. Vastaajat kokivat arvonlisäverokoodien käsittelyn Rondossa sekä oikaisumuistioilla hankalaksi. Lisäksi sillä saatiin myös selville henkilöiden mielipiteitä tarvittavista toimenpiteistä, joilla virheitä saataisiin vähennettyä. Tehty tutkimuskysely osoitti, että koulutus ja ohjeet ovat kehittämisen kannalta oleellisia sekä myös tiliöinnin keskittäminen toimialoille tietyille henkilöille parantaisi oikeellisuutta.
Pinboard 3.0 : ilmoitustaulu Windowsiin ja verkkoon
Nutriatyöryhmän muistio
Tilintarkastuskertomus ja -raportointi ammattilehtikirjoittelun näkökulmasta vuosina 2007-2013
Metsästyslakityöryhmä : muistio 1
Valtion viljavaraston hallintotyöryhmän mietintö
Jatkokoulutustyöryhmän muistio
Vesihuollon erityistilannetyöryhmän loppuraportti : ehdotukset toimenpiteiksi vesihuollon varautumisen kehittämiseksi
Metsälautakuntatyöryhmän muistio
Kuntien, virastojen ja laitosten muistiot ministereille 20.5.1968
Kotimaisen kananjalostuksen työryhmän mietintö
Eläinten lääkitsemistä koskevan lain valmistelutyöryhmän muistio
Seuravalmentajan muistio. 1971.
Koulutussuunnitelmatyöryhmän muistio
Hevosten maahantuontityöryhmä
Luonnonvaraisten vaelluskalakantojen säilyttäminen ja elvyttäminen
Maatalouden kustannustyöryhmän muistio
Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan korkotukityöryhmän muistio
Maaseudun bioenergiatyöryhmän muistio
Unto Pusan Pariisin-matka 1948 / Juha Ilvas
Maidontarkastuslakityöryhmän muistio
Metsähallinnon kehittämistyöryhmän mietintö
Liiketaloudellisin periaattein hoidettavien tehtävien tulosohjaus
Maa- ja metsätalouteen sekä biotekniikkaan liittyvät tiedepuisto-, teknologiakeskus- ja korkeakouluhankkeet sekä Viikin tiedepuistosuunnitelma
Pakina 22. Ultrapäivällä kesällä 1997 : parareportterin muistio : jatkoa Ultrasta 2/98
Lihan tuontimaatyöryhmän muistio
Maataloushallinnon normityöryhmän muistio
Näkökohtia huumausaineiden ongelmakäyttäjien hoitoa kehittäneen työryhmän muistiosta
Seuravalmentajan muistio. 1970.
Kotieläintuotannon ohjaaminen
Taisto-toimikunnan esittämä taiteilijan menovaraus etenee
Natura-kannanotot käsittelyyn
Työväenperinnetyöryhmä 3:n muistio
Toimistotehtävien kehittämistyöryhmä
Kasvinjalostuksen suuntaviivat 1990-luvulla
Salmonellapientyöryhmän muistio / Helsinki 2009.
Vesistötöiden tarkistamistyöryhmän muistio
Työryhmäohje : mallimuistio
Pellonraivausmaksutyöryhmän muistio
Eläinlääkintöosaston eläintautien vastustamiseen liittyvän laitteiston hankintojen suunnittelutyöryhmän muistio
Seleenityöryhmän raportti : 5. vuosiraportti
Maankäyttöinsinöörikokeilu Hämeessä 1985-1987 : loppuraportti
Maanmittaushallinnon normityöryhmän muistio
Näin kirjoitat muistion tai raportin
Porotalouden luopumisjärjestelmätyöryhmän muistio
Maataloustuotannon tasapainottamisohjelma vuodelle 1991
Tiivistelmä.
Lohityöryhmän muistio
Pellon metsitystyöryhmän muistio
Aika laatia uusi kansallinen kestävän kehityksen strategia
Yhteisaluelainsäädäntötyöryhmän muistio
Lohenkalastuksen säätelytyöryhmän muistio II
Poronhoitolakiesityksen tarkistamistyöryhmän muistio
Muistio Peräseinäjoen kunnan alueella olevista turvesoista sekä muista turvevoimalaitoksen perustamiselle myönteisistä edellytyksistä
Uskalluksen politiikka - paljon työtä, vähän päästöjä : Tulevaisuusvaliokunnan mietintö valtioneuvoston energia- ja ilmastopoliittisesta tulevaisuusselonteosta ja sen taustamuistio (VNS 8/2009 vp)
Porotalouden tervehdyttämistyöryhmän muistio
Metsäalan atk-ohjelmatyöryhmän muistio
Vesihuollon erityistilannetyöryhmän muistio
Iijoen uittoasiain selvittelytyöryhmän muistio
Rauhan presidentti ja rauhan hallitus : muistio rauhanopposition puolesta Suomen Marsalkalle : 29/6 1944.
Kylvösiemenhuoltotyöryhmän muistio
Seleenityöryhmän raportti : 3. vuosiraportti
Raputautityöryhmän muistio
Kalastuspiirien ja maatalouspiirien yhteistoimintatyöryhmän muistio
Kansanedustajien evästystilaisuus Seinäjoella 6.4.1987 : kuntainliittojen, valtion viranomaisten ja eri yhteisöjen muistiot sekä seurantaraportit
Poron lihantarkastusmaksuja käsittelevän työryhmän muistio
Metsänparannustöiden ohjetyöryhmän muistio
Korkeakouluraportti : tietoja Teatterikorkeakoulun toiminnasta vuodelta 1994.
Valtionapuyksiköiden tulosohjaus
Cuningall. Maij:tin yhteisest täällä olewaisten : neuwonandaitten resolutioni cuningall. contributio räntterijn sisälleannetun memorialin, päälle, mutamista asioista, jotca kyselemysten cautta, nijn riddarhusin cuin raastuwan cocontulemises owat edeswdetyt, contributionin laskemuxen ja maxon tiloisa, tulawan [sic] wuoden edestä. Annettu Stuckhulmis, 7. päiwä. marrascuusa 1712.
Muistiot Etelä-Pohjanmaan tie- ja liikenneoloista sekä voimalaitoshankkeesta
Tietoyhteiskunnan mediavalmiudet viestintäsivistyksenä
Työväenperinnetyöryhmä II:n muistio
Käyttö- ja yhteiskustannusten tarkastelu
Muistiot Etelä-Pohjanmaan kuntien taloudellisista vaikeuksista ja luottotilanteesta : kansanedustajien evästystilaisuus 2.2.1969
Muistio lääkinnällisen kuntoutuksen kehittämisestä
Katselmuskustannustyöryhmän muistio
Osakeyhtiölain muutostarpeita selvitetään
Kotitalouden alan koulutus kokonaistarkastelussa : selvityshenkilön raportti
