http://www.yso.fi/onto/yso/p24608 muistolaatat
muistolaatat muistolaatat
Runoilijan jäähyväiset koulukaupungilleen : muistolaatta V. A. Koskenniemen kotitalon seinään
Muistolaatta sankarivainajille
Muistolaatta "Wacklinin talon" seinään!
Taiteilijaelämää talossamme
Pajarin kirkon marmorilaatan tie Kangasalle
Akaan patsaat ja muistomerkit
Kirjaston tulvalaatta peräisin Rantakadulta : muistomerkin arvoitus
Muistolaatat entisille rajavartiostoille
Paadentaipaleen kylän muistomerkkejä ja -laattoja
Fanni Luukkonen sai muistolaatan Ouluun
Tekevälle sattuu
Jääkärimuistolaatta Jaakolan taloon
Olympiamiehen muistolaatta
Pisteen paikka ja muita tiloja : taiteellisen prosessin kokemus
J.E. Sunilan muistolaatta paljastettiin Limingassa
Ulkosuomalaista kunniaa
Kahden presidentin koulu : K. J. Ståhlbergilla ja Kyösti Kalliolla koulukaupungissaan nyt muistolaatat
Kuusamon sankarivainajatauluille etsitään uutta paikkaa
Herman Liikasta muistettiin
Kouvolan patsaita ja muistomerkkejä
Muistolaatta sankarivainajille paljastettiin Tuppuran linnakesaaressa : Säkkijärvi-säätiön sotahistoriallinen matka
Muistolaattabongarin opas
Pietari Päivärinnalle uusi muistomerkki
Kuninkaat käskivät - Isänmaa kutsui. II, Keski-Suomen sotamuistomerkit nuijasodasta veteraanien perintöön
Mauri Sariola -seura ry. heitti laatan bunkkerin seinään
Snellmanista Ahtisaareen : henkilöt ja tapahtumat Kuopion laattoina
Martinniemen työväentalolle muistolaatta
Isien muistot velvoittavat
Kuninkaat käskivät - isänmaa kutsui. III, Savonlinnan seudun sotamuistomerkit linnavuorista veteraanien perintöön
Se ei unohtua saa
Ilmari Kiannon muistolaatan paljastuspuhe
Imatran muistomerkit : muistomerkkien inventointi 1.5.2011-30.7.2011
Jyväskylän Lyseolle jääkärilaatta
Isänmaan puolesta 1939-1945 : sankarihautojen äärellä
Atte Kalajoelle muistolaatta
Suomen Turun sotilas- ja sotamuistomerkkejä
Hän asui täällä
