http://www.yso.fi/onto/yso/p24620 sotilashelikopterit
sotilashelikopterit sotilashelikopterit
Tiikerit Euroopan taivaalle
Ilmatorjuntamiehen ilma-asekuvasto 1998
Maavoimien kalustokuvasto : itä ja länsi
Tiger hioo kynsiään
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin Suomen Puolustusvoimien käyttämän NH90 -kuljetushelikopterikaluston matkustamon sisätilojen lämmitysilmapiirin laitteita, joille suunniteltiin testausvalmius Patria Aviation Oy:n Linnavuoren Engines -yksikköön. Patria on Puolustusvoimien strateginen kumppani ja vastaa osaltaan siten NH90 -kaluston ja sen laitteiden huolloista. NH90 -helikopterin sisätiloja lämmittävä ilma saadaan moottoreiden ahtimen vuodatusilmasta, jonka käyttöä hallitaan venttiileillä digitaalisen ohjausyksikön välityksellä. Vuodatusilmapiirissä on sulkuventtiili ja kaksi säätöventtiiliä, yksi ohjaamoon ja toinen matkustamoon. Venttiileissä ja ohjausyksikössä esiintyneet viat ovat johtaneet helikopterin käyttäjillä ongelmiin etenkin kylmään vuodenaikaan, jolloin lentotehtävän suorittaminen on häiriintynyt tai keskeytynyt lämmityksen toiminnan lakattua. Lämmitysjärjestelmän vikaantumiset ovat aiheuttaneet tehtävien häiriintymisten ja ylimääräisten huoltotehtävien lisäksi suuria korjauskustannuksia. Vikaantuneiden laitteiden huoltojen hinnat ovat nousseet kymmeniin tuhansiin euroihin. Testausvalmiuden suunnittelu aloitettiin tietojen keräämisellä. Aluksi täytyi koota riittävät pohjatiedot mediassakin paljon huomiota herättäneestä helikopterista ja sen taustoista. Ilmastointijärjestelmän toiminnan ymmärtäminen vaati NH90:n tyyppikurssimateriaalien läpikäymistä, ja vierailua Patrian Hallin yksikköön sekä Puolustusvoimien Utin helikopteripataljoonaan, joissa helikoptereita on huoltotiloissa tutkittavissa. Opinnäytetyön tekeminen kesti lopulta hieman arvioitua pidempään, mutta lopputuloksena saatiin kattava tutkimus- ja suunnittelutyö. Työ saavutti asetetut tavoitteet, se pystyy tuomaan lisäarvoa NH90:n huoltoon, sekä tuottamaan merkittäviäkin kustannussäästöjä.
Helikopteriaseen käytettävyys
Saksan salaiset aseet toisessa maailmansodassa
NH90-helikopterin varavoimalaitteen huoltokonseptin optimointi
NH90-helikopterin kuormamestarin ja ampujan lentovaatetuksen vaatimusmäärittely
Cobra-pilotti : taisteluhelikopterilentäjänä Vietnamissa
Lentokoneet
Lentoupseeri : kahta Machia ja taisteluhelikoptereita : helikopterit aseellisessa maanpuolustuksessa ja ilmaoperaatioissa
Isku vuorille
Pieni lentokonekirja 2014
Isku Mogadishuun : kertomus nykyajan sodasta
NH90- Helikopterin punnitusprosessi
Suuri lentokonekirja : visuaalinen historia
Vuonna 2008 Utin Jääkärirykmenttiin otettiin käyttöön uusi NH90-Helikopteri jonka käyttö on edennyt siihen pisteeseen, että vikailmoitusdataa on riittävästi luotettavan vikatilaston muodostamiseen. Tässä työssä analysoin Ilmavoimien Materiaalilaitoksen helikopterisektorin käyttööni luovuttamien vikailmoitusten perusteella vikatiheyden valituille kriittisille ja vaihtokustannuksia eniten aiheuttaville laitteille. Nato Helicopter Industries (NHI) on luovuttanut Ilmavoimien Materiaalilaitoksen helikopterisektorille arvion, laitteiden vikaantumistiheydestä sekä hinnasta jota käytän myös analyysissäni. Työssä myös keskitytään edistämään NH90-Huoltokonseptia antamalla vikatiheyden perusteella listan joka antaa uutta dataa varaston optimoimiseen, että toiminta säilyy aktiivisena eikä pitkiä keskeytyksiä tulisi laitteiden ollessa huoltokierrossa. Huoltokonseptin optimointiin sisältyy myös tulevaisuudessa toimintaa helpottava sähköinen ohjelma, jolla vikoja voidaan analysoida sujuvammin. Johtuen tietojen salaisesta luonteesta osa tästä työstä on salaista, toisin sanoen numeeriset arvot sekä osien nimikkeet on korvattu tai poistettu kokonaan.
Tonavan jättiläinen jaksaa vielä
Kuinka helikopterit menestyvät uudessa strategisessa ympäristössä?
Helikopteripintapelastajien lääkinnällinen koulutus puolustusvoimissa
Ilma-aseen kehityksen nykyvaihe ja kehitysnäkymät
Rajavartiolaitoksen lentotoiminta
Väylävakoilukyvyn ylläpito ja kehittäminen
Helikopterilentue 30 vuotta 1991
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ilmailu
Pieni lentokonekirja
Helikopteri liikkuvuuden ja tulivoiman lisääjänä taistelukentällä
Helikopterilentue 40 v. : Helikopterilentueen juhlajulkaisu
Ilmojen valloittajien tarina
Maavoimien ilmaliikkuvuuden kehittäminen
Helikopterien vaihdelaatikot
Tyyppihyväksyntä on yleensä viimeinen vaihe ennen uuden lentokaluston käyttöönottoa. Tyyppihyväksynnän aikana pyritään varmistumaan siitä, että ilma-alus on hankinta-sopimuksen mukainen ja se täyttää vaaditut lentokelpoisuusmääräykset. Vaikka tyyppi-hyväksyntä on määritetty ohjeissa, niin se tehdään hieman eri tavalla riippuen ilma-aluksesta, hankintasopimuksesta ja käytettävissä olevista henkilöstöresursseista. Tässä työssä perehdyttiin yleisesti siviili-ilmailun lentokelpoisuusmääräyksiin ja tarkemmin Suomen sotilasilma-alusten vastaaviin määräyksiin. Tässä työssä tutkittiin vertailemalla kahta sotilasilma-aluksen tyyppihyväksyntää sekä käytettiin hyödyksi osallistumista helikopterin tyyppihyväksyntäprosessiin. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää helikopterin tyyppihyväksyntäprosessin heikkoudet ja vahvuudet suhteessa kuljetuskoneen tyyppihyväksyntään sekä esittää löydettyihin heikkouksiin parannusehdotuksia. Tämän opinnäytetyön sisältö kappaleesta 6 alkaen on salaista, eikä sitä julkaista Tampereen ammattikorkeakoululle luovutettavissa julkaisuissa. Lisäksi kappaleet 2.6 ja 2.7 ovat salaisia. Työn tuloksia voidaan käyttää hyödyksi, kun suunnitellaan uuden kaluston tyyppihyväksyntää. Sen suunnittelussa tulee kiinnittää erityistä huomiota prosessin aikatauluun, lentokokeisiin käytettävään ilma-alukseen sekä henkilöstön osaamistason varmistamiseen.
Suurvaltojen helikopterijoukot 1990-luvulla
Tiivistelmä.
Helikopteritekniikan perusteet
Helikopterilentue 40 v. : helikopterilentuen juhlajulkaisu
Taisteluhelikopterit 2000-luvun taistelukentällä
Ilmailualan koulutustyöryhmän mietintö
Puolustusvoimat allekirjoitti vuonna 2001 hankintasopimuksen NHI Industriesin kanssa 20 kappaleesta kuljetushelikoptereita NH90 TTH-versiona (Tactical Transport Helicopter) miehistön ja kaluston nopeisiin kuljetuksiin. NH90-helikoptereita toimitetaan Puolustusvoimille kolmenlaisina versioina seuraavasti: 1. basic IOC (Initial Operational Configuration 2. IOC+ 3. FOC (Full Operational Configuration). Toimitusten jälkeen kaikki NH90-helikopterit tullaan päivittämään FOC-muutostasoon helikopterivalmistajan toimesta takuuasiana. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan ja vertaillaan vaihtoehdot NH90-helikopterin varavoimalaitteen (APU) Puolustusvoimien käyttämäksi D-tason huoltopaikaksi. Työn lopputuloksena saadaan toteutusesitys APU:n optimoidusta huoltokonseptista sisältäen perustellut tiedot valitusta APU:n D-tason huoltopaikasta. Tämän opinnäytetyön sisältö kappaleesta 7 alkaen on salaista, eikä sitä julkaista Tampereen Ammattikorkeakoululle luovutettavissa julkaisuissa.
Maailman lentokoneet
Helikopterikoulutus loppuu Lappeenrannassa huhtikuussa : Maasotakoulu haluaisi myöhemmin hyödyntää saatuja valmiuksia
Albatrosista Pilatukseen : Suomen sotilaslentokoneet 1918-2010
NH-90 luotettavuusdatan analysointi ja valittujen laitteiden huoltokonseptin optimointi
Nuorten ilmailukirja
NH90-helikopterin tyyppihyväksyntä : FOC-vaihe
NH90-helikopterin vuodatusilmapiirin laitteiden testausvalmius
Maanpuolustusta vai suurvaltapolitiikkaa? : taisteluhelikoptereiden ja Hornet-hävittäjien kova hinta
