http://www.yso.fi/onto/yso/p24627 esipuheet
esipuheet esipuheet
[Puheita ja kirjoituksia 1] : esipuhe
Muutosviestintä Pieksänmaan kuntaliitoksessa
Puhujantunnistus foneettisena ongelmana
Varhainen vuorovaikutus ja sen tutkiminen : Puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 13.-14.3.2008
Manu-koiran seikkailut : puhemotoriikkaa sisältäviä tominnallisia tuokioita lapsille
Täydellinen romaani
Historioitsijat rajoja ylittämässä ja purkamassa
Näkökohtia kaksikielisyyden vaikutuksesta puhehäiriöiden esiintymiseen : puhehäiriöiden esiintymisfrekvenssistä Helsingin kaupungin suomen- ja ruotsinkielisten päiväkotien lapsilla
Johtamistaito
Viestintä ammattiosaamisen ulottuvuutena
Esiopetuksen ruokailu lasten ruokapuheen ja lastentarhanopettajien näkemysten valossa
Täältä Yhteismaalle
Ajankohtaista lapsen kielestä
Puheen ja kielen sosiaalinen käyttö : puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 29-30.3.2012
KPL : kuuntelen - puhun - luen : opettajan opas
Dona nobis pacem! : kirkko verettömän vallankumouksen pyörteissä : viisi Leipzigin Nikolainkirkossa rauhanrukouksissa syksyllä 1989 pidettyä puhetta
Kootut runot : Betonimylläri : Kukunor : Käppyräinen : Suutarikin, suuri viisas : Viimeinen sikermä
Esimiesten kokemukset roolistaan ja esimies-alaissuhteistaan sekä näiden suhteiden dialektisista jännitteistä
Pikku Akan ohjekirja
Leikin ja puhun, liikun ja luen : puhe-lukivaikeudet ja perusvalmiuksien harjoittaminen
Johtajan ja työntekijän välinen palautevuorovaikutus
Viestintä työyhteisössä
Esipuhe : hirviö euroviisukylässä
Kääntäjien esipuheet Suomen ja Ranskan välisessä käännöskirjallisuudessa vuosina 1950-1959 ja 2000-2009
Suomalaiselle lukijalle
Valitut teokset  2
Luottamus työyhteisössä : työyhteisön kehittämisprojektista transformationaalisen johtajuuden tarkasteluun
Rikastuttamisohjelmien teoreettisesta viitekehyksestä : esimerkki puheterapiaa tarvitsevan esikouluikäisen lapsen vuoden kestäneestä rikastuttamisohjelmasta
Sananjalat : integroidun esiopetusryhmän toiminnan kartoitus ja ryhmän toiminnan vaikutukset
Pysy Suomessa pyhänä : Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran esimiesten puheita vuosina 1834-1946
"Kohtaavathan suoratkin avaruudessa" : tapaustutkimus teollisen työpaikan henkilöstöryhmien puhetavoista
Alaisen kokemuksia luottamuksen menettämisestä johtaja-alaissuhteessa
Kehityskeskustelu : satsaus ihmiseen
Kadotettu paratiisi : runoelma
Puhekuplia : lapsen puheen ja kielellisen tietoisuuden kehittäminen
Korjausaloitteet esikoululaisten vuorovaikutusresurssina
Läheisyys ja vallankäyttö esimies-alaisvuorovaikutuksessa : nuorten alaisten käsityksiä ja kokemuksia
Puheen ja kielen kehitykseltään viivästyneiden esikouluikäisten lasten varhaiset käyttäytymispiirteet
Puheterapiakäynneillä 1980 tehtyjen havaintojen kuvaileva tutkimus esikouluikäisten lasten ja heidän äitiensä kielellisestä vuorovaikutuksesta Tampereen terveyskeskuksessa
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Israelin ja palestiinalaisten välinen konflikti : liian vaikea kerrottavaksi?
Kehityksellinen verbaali dyspraksia kuudella esikouluikäisellä lapsella
Jumala kuulee rukouksesi
Maailmankaikkeudesta
[Puheita ja kirjoituksia 4] : esipuhe
Kasvokkaisviestintä
Valta esimies-alaissuhteessa : kirjallisuuskatsaus valtaan esimiehen ja alaisen vuorovaikutuksessa
Esipuhe näytelmään Jaakko Ilkka ja Klaus Fleming
Esimiehen viestintätaidot
Jälkisanoja, kiitos!
Rajalla ja ytimessä
Mitä köyhyys on? : köyhyyden kulttuurisista jäsennyksistä subjektiivisiin merkityksiin
Lasten vertaissuhdetaidot ja kiusaaminen esikoulun vertaisryhmissä
Olen vaiti ja huudan
Esimiesten vuorovaikutusosaaminen
Peabody -kuvasanavarastotestin käyttökelpoisuus suomalaisten esikouluikäisten lasten passiivisen sanavaraston tutkimisessa
Sanattomien sanansaattajat : puhevammaisten henkilöiden tulkkien koulutuksen toimintatutkimuksellinen kehittäminen
Pikku akka
Esikouluikäisten lasten nimeämistaidot BNT:llä ja SLT:llä mitattuna
[Tamminiemi] : esipuhe
Tuettu kommunikointi avustajien käsitysten valossa
Keskijohdon näkemyksiä ja kokemuksia muutosviestinnästä yrityskaupan kontekstissa
"Aikuismaisen järkevää" : suojainten käyttöön liitetyt merkitykset rakennusalan kulttuurisena ilmiönä
Esimiesten ja työntekijöiden käsityksiä ja kokemuksia kuuntelemisesta
[Suomen turvallisuuspolitiikka] : esipuhe
ITPA:n malliin perustuvien harjoitusohjelmien vaikutus 6-vuotiaiden lastentarhalasten kommunikointivalmiuksien edistymiseen
Esimiesten käsitykset puheeksiottotilanteesta
Me maahanmuuttajat
[Puheita ja kirjoituksia 3] : esipuhe
Kehityskeskustelun opas
Lapsen kielelliset taidot ja niiden kehittäminen
Hänelle vai hänen kanssaan : millainen työyhteisömme on erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden kommunikaatio- ja vuorovaikutusympäristönä?
Urho Kekkosen Lapin ylistys
Tiivistelmä.
Esimiespuhe organisaatiomuutosprojektissa : diskurssianalyyttinen tutkimus esimiespuheesta
Kommunismin rikokset
Korpea ja koskia : Juhani Ahon Juha
Kielen kehityshäiriöiden seulonta LeNe-arviointimenetelmällä neljä- ja viisivuotiailla
Informaalia matematiikkaa lasten puheessa
Viestintä on tärkeä osa johtamista. Keskeistä työyhteisön viestinnässä on, miten esimies käyttää omia viestintätaitojaan. Tässä työssä korostettiin kahden henkilön välistä viestintää sekä viestinnän merkitystä työyhteisössä. Viestintäkeinoista lähestyttiin puheviestintää. Ammatillinen kiinnostus esimiesviestinnän merkityksestä työyhteisön menestymiseen oli opinnäytetyön aiheen valinnan syy ja erityisesti kiinnostus matkailualan esimiesten puheviestintätaitoihin. Tutkimuksen tavoite oli selvittää, mitä työntekijä arvostaa hyvässä vuorovaikutuksessa, minkälaisia ovat työntekijän kokemukset esimiesviestinnästä ja mitkä ovat esimiesviestinnän nykyiset vahvuudet. Tutkimus toteutettiin pääasiassa kvantitatiivisesti vuoden 2005 lokakuussa Matkailualan ammattiliitto Maili ry:n jäsenille. Jäseniä on kaiken kaikkiaan 2391 henkilöä, joista tutkimusjoukon otos oli 200 henkilöä.    Työntekijä piti tärkeänä, että esimies on vastuullinen, oikeudenmukainen ja kuuntelee alaisiaan. Merkittävimpiin myönteisiin kokemuksiin lukeutuivat esimiehen helppo lähestyttävyys, toteutunut vastuunkantaminen, maltin säilyttäminen ja oikeudenmukaisuus. Esimiesviestinnän kehittämiseksi tulee kiinnittää huomiota viestinnän hoitamiseen yleensä, keskustelun sujuvuuteen työntekijöiden kanssa, esimiehen työntekijöilleen antaman palautteen säännöllisyyteen, esimiehen kykyyn ottaa palautetta vastaan sekä erityisesti sen vastaanottamiseen omasta työstään.
Puhujantunnistus rikostutkinnassa
Miksi ja miten sen heille kertoisin? : tutkimus matkailualan esimiesten puheviestinnästä työntekijöiden kokemana
