http://www.yso.fi/onto/yso/p2460 kulttuuriantropologia
kulttuuriantropologia kulttuuriantropologia
Kirjat
Syntynyt inhoamaan : tabujen biologinen perusta
Unohdettu antropologi, unohdettu kansa?
Kulttuuriantropologia lukio-opetuksessa
Esitelmiä : syksy 1983
Antropologin suorituspaineet Salomonsaarilla
Siperia opettaa - kansoja tutkimassa, kokoelmia kartuttamassa
Kenttätyön poetiikkaa ja politiikkaa
Kuntien kannattaa investoida kulttuurin
Kaaos & kosmos. Osa 2, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen metodiikka ja metodologia
Näköaloja kasvatusantropologiaan
Tila tutkimuskohteena
Kenttämateriaalin tallennus ja käsittely atk:n avulla
Etnomusikologian vuosikirja
Kulttuurien sopeutuminen lumeen ja kylmään
Materialistisen kulttuuritutkimuksen teoreettisten peruslähtökohtien tarkastelua
Indonesia-tutkimus Suomen antropologiassa
Politiikkaa, poliiseja ja pohdintoja : kymmenes kansainvälinen fennougristikongressi Joshkar-Olassa, Venäjällä 15.-20.08.2005
Moraalin synty ja kehitys. 1, Siveelliset yleiskäsitteet
Kulttuuriantropologia ja teknokoneistot
Numerot, nimet ja antropologinen käännöstyö
Synnytystapahtuman kulttuurisidonnaisuudesta
Kirjeitä kentältä : koinsyömiä karttoja, katkarapualtaita j kalaverkkoja
Vaihtoehtoiset hoitomuodot ja kulttuuriset parantamiskäytännöt : eri asioitako?
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Antropologi toiseuden rakentajana?
Teknokulturaatio : adaptiivinen lähestymistapa tekniikan antropologiassa ja sen todentaminen kullankaivuussa
Kaupunkivalokuvakirjojen topostutkimus : Rio-Roi
Polveutuminen, avioliitot ja sukulaisuuden kieli
Primitiivinen kulttuuri
Antakaa maa meille takaisin
Indonesia tutkimuskohteena
Mies ja nainen : miehen ja naisen roolit muuttuvassa maailmassa
Etäisyyden ja läheisyyden peli
Saiturin kuolema : kuoleman kulttuuripoetiikkaa angloamerikkalaisessa fiktiossa myöhäiskeskiajalta nykypäivään
Sanaton viestintä kulttuuriantropologisena ongelmana
Postitse tapahtuva perinnekeruu : antropologisia näkökohtia kyselylomakemenetelmään
Alussa oli matriarkaatti
Teoreettinen malli etnografian taustana
Sanojen leikki on osaksi totta : Pirjo Suvilehto tutki sanataidetta psyykkisen tulpan avaajana
Koulusurmat ja medioidut kuoleman rituaalit
Kansatiede, sen ala ja tehtävä
Sanan voimalla : tabuajattelu kulttuurisena kommunikaationa
Paljaat totuudet ja etnografiset illuusiot
Kiertävä huuma : japanilainen visuaalisuus, teknologia ja seksuaalisuus länsimaisessa (mieli)kuvituksessa
Muistokivet, soivat paahdet ja vihkimyskivet
Kulttuurin näkeminen ja tulkinta. Diskurssianalyysi kulttuurin visuaalisen kielen tutkimuksessa
Riivattu talo : noituus ja sen selitykset
Kaikki aistit käyttöön : kongressikokemuksia  Lissabonista
”Mi en ossaas sanoa mitem mie näin” : erikoisten aistihavaintojen tulkinta uskomusperinteen  pohjalta
Jargon : kulttuuriantropologian englanti-suomi oppisanasto
Suomen romaaniväestön ryhmäluonne ja akkulturoituminen
Luonnonsuojelu vai kulttuurien suojelu
Italia: antropologian haasteet ja mahdollisuudet : lectio praecursoria 11.5.2001
Menneisyys matkakohteena : kulttuuriantropologinen ja historiatieteellinen tutkimus perinnekulttuurien hyödyntämisestä matkailuteollisuudessa
Lähetystyö avioliiton uudistajana Ambomaalla
Yhteen hiileen puhaltajat pärjäävät : hailuotolaiset lähtevät tänään väitösmatkalle Ouluun
Kohtalon lait eivät katoa : elämää Pohjois-Thaimaan kylissä
Vieraisilla antropologien maassa ja maisemissa
Eksoottisten, etäisten kulttuurien kaiho
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Uskontoetnografia - kenttätyöhön perustuvan uskontotieteen profiili
Raja suojaa, uhkaa ja houkuttaa
Paikallisuuden tappio on ihmisen tappio
Kansanelämän valokuvaamisesta
Kuubalainen kastike : musiikki ja tanssi maahanmuuttajan omakuvan ainesosina
Inhimillisen kulttuurin reunaehtoja tutkimassa : Non-Human in Anthropology. Monitieteinen konferenssi 4.-5.12.2010 Prahassa
Epäkulttuuri : jäähyväisluento 6.4.2000
Kaikkiruokaisen ongelma ja gastro-anomia
Saaristolaisen kokemus omasta kulttuuristaan. Eläminen merestä ja meren kanssa
Identiteetti
Onko äidillä tunnearvoa?
Vähemmistöt oikeuksiensa paineessa
Moderni turisti ja klassinen rituaaliteoria
Miten taide voi olla inkeriläistä?
Leikki kulttuuri-ilmiönä ja antropologisena käsitteenä : filosofis-antropologinen tutkielma leikki-käsitteen vaikutushistoriasta
Kaksoisvirranmaan vanhan kulttuurin vaikutus juutalaisuuteen, kristinuskoon ja islamiin
Eskimoiden lastenhoito- ja kasvatustavoista : sosiologinen tutkimus
Marshall Sahlinsin haastattelu
Tämä ihmisen maailma
Luonnonkansojen yhteiskuntaelämä
Piirteitä katoolisuuden vaikutuksesta kansojen elämään
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Alastomat ja autuaat?
Matka ikuiseen kesään : kulttuuriantropologinen näkökulma suomalaisten etelänmatkailuun
Arjen olemus - antropologit maailmalla
Medioitu, medialisoitu maailma
Uuden tanssin uskontokulttuuriset ulottuvuudet
Maailman ainoa saamen kulttuurin professori aloittaa
Internet ja Indonesia
Tutustu kulttuuriantropologiaan
Historialliset anteeksipyynnöt ekskluusion välineenä? : symboliset hyvitykset ja kulttuurisen kansalaisuuden politiikka
Johdanto
Vastauksia eräisiin vastaväitteisiin
Kasvatus, toimijuus ja voimaantuminen : kasvatusantropologinen tutkimus andalusialaisten naisten arjesta
Oppia menneestä maailmasta
Hirviveneestä hullukaaliin : muinaisuskomukset arkeologisen aineiston tulkinnassa
Kulttuurin tiet. 1
Kulttuuriantropologia
Ensimmäinen kenttätyö - antropologin initiaatioriitti
Unelmoija ja unikansa = A dreamer and the dreamtribe
Antropologian historiasta ja sen kirjoittamisesta
Tutkija: Villin lännen keskus
Kirja-arvostelu
Kalastusta maailman merillä ja turuilla
Bourdieu: uusimmat asiat
Jargonin ymmärtämisen opas
Valta, väkivalta ja kulttuuri
Valkoinen mies tuli paratiisisaarelle
Kulttuuriantropologian perustietoutta : opintomoniste
Kulttuuriantropologian kulttuurin tutkimusprosessi-seminaarin ryhmätyöraportteja
Henkien näkeminen ja profetismi alemmassa kulttuurissa
Jumalten keittiössä Venäjän kylissä : syömisen hauskuus ja piina kenttätöissä
Kulttuuriantropologit ubiikkia kaupunkia tutkimassa
Palvelijasta terapeutiksi : ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Kyseenalaistettuja sukupuolia ja seksuaalisuuksia : queer- ja lesbotutkimuksen suhteita antropologiaan
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Ajatus. V: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Häpäisty heeros kadotetussa paratiisissa
Sukupuoli meni metsään : luonnon ja sukupuolen polkuja metsäammattilaisuudessa
Perinnetietoa
Amatenangon maallis-uskonnolliset virat juhlajärjestelmänä : Chiapasin ylängön mayat kulttuurinsa muokkaajina 1550-1989
Mitä kulttuuriantropologia on?
Kulttuuriantropologi ja teknokoneistot
Yö kun tummuu yllä itämaan
Toisia maita, toisia tapoja
Kenttätyön lähteillä : katsaus kvalitatiivisen tutkimuksen perusteisiin
Kaukaa haettua : Kirjoituksia antropologisesta kenttätyöstä
Vihreä oksa : diplomatian alkuhistoriaa
Täälläolo, toimijuus, mahdollisuus : näkökulmia Ernesto de Martinon ajatteluun
Kaaos & kosmos. Osa 1, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Kuu on auringon vaimo : afrikkalaisten yhteisöjen ja kulttuurien suhteesta luontoon
Maanpakolaisuudesta ja Edward Saidista Pohjois-Afrikassa
”Yö, metsä, aika ennen kristinuskoa”:kotimaan ja kansakunnan representaatiot black metalissa ja folk metalissa Suomessa ja Norjassa
Kulttuurin tiet. 2
Kentän ja toisen kohtaaminen : kokemuksia kenttätyöstä intiaanireservaatissa
Tutkittavat tutkijoiksi
Vesi ja kulttuuri
Tieteen ja taiteen paloa : haastateltavana professori emerita Päivikki Antola
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Livđe - inarinsaamelainen musiikkiperinne elpymisprosessissa
Kulttuurien parissa : antropologin näkökulma
Ruukun henki, paikan henki. : Uniikkityön valmistamisen prosessi.
Kerrostalokodin akustemologiaa : yksityisen äänitilan rakentuminen
Väärtisuhteet Lapin matkailussa : kulttuurianalyysi suomalaisten ja saamelaisten kohtaamisesta
Kulttuurin muodot
Paljastavia kohtaamisia Kalkutassa
Me ihmiset
Seuraesittelyssä: Suomen Antropologinen Seura
Miksi Intian lehmät ovat pyhiä?
Kulttuurintutkimus 2009 : 1-4
Kuoleman kasvot
Tieto ja ymmärrys
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Kelpo kansan teoria
Kaukaa haettua ja hyväksi havaittua
Tiedusteluja kansankulttuurin alalta
"Eläminen on tärkeämpää kuin kertominen" : Laura Aron 60-vuotishaastattelu
Pyhä vai profaani bodaus?
Suomalaiset etelässä
Katsoa lähelle kaukaa
Sukupuoli ja luonne kolmessa primitiivisessä yhteiskunnassa
Kulttuurin tiet
Luonto, kulttuuri, kasvatus ja luonteenrakenne : erään suhteen tarkastelua = Nature, culture, education and the structure of character : examination of a relation
Miten ymmärtää vieraita kulttuureja ja miten omaamme
Heimo Lappalainen in memoriam 1944-1994
Kulttuurin käsite ja etnografian ongelma
Loppuun riisuttu
Suomalaisen sosiologian juures
Työväen tytär kohtaa porvariston hillityn charmin
Aistit, muistot ja neuroantropologia
Vanhuus kulttuuriantropologisena tutkimuskohteena
Kirjeitä kentältä : kuumuutta, kumipuuplantaaseja ja Khrang Nan
Perinneaineiston kvantitatiivisesta tutkimuksesta
Keisarin käskystä
Suomalaisen kulttuuriantropologian alkuvaiheita
Kulttuuriantropologia : 1967-1971
Emootiot ja evoluutio
Tulkintoja toiseudesta
Kulttuurin alkuhistoria. [1]
Kuinka kulttuuria käännetään : arvon tuottaminen ja antropologinen käytäntö
Kuisma Korhonen Ouluun kirjallisuuden professoriksi
Saaristoidentiteetit merkkien virtoina : varsinaissuomalainen arki ja aluekehitystyö globalisaation murroksessa
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Etnografin päiväkirjoista : eettisiä pohdintoja seuratuvasta slummiin
Johdanto kulttuuriantropologiaan
Kulttuurista tukea toipumiseen : Jaakko Padatsu rohkaisee Hyvän mielen talon asiakkaita luovuuteen
Kansanomainen maailmankuva
Claude Lévi-Strauss täytti sata vuotta
Usko ja aikamme myytit, osa 1.
Kalannimistä kulttuurintutkimuksen lähteenä
