http://www.yso.fi/onto/yso/p24609 muusat
muusat muusat
Levitunturin ja sen lähiympäristön klastisten kivien sedimentologia Kittilässä, Pohjois-Suomessa
Kuu suistuu radaltaan
Parfyymikeräilijä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kielletty rakkaus
Meissä kaikissa asuu pieni muusa : neljä runoilijaa antoi saatesanansa seitsemänsille Muusajuhlille
Toisin kävi
Muusa-kilpailu palkitsi neljä kirjoitusta
Avaruuden liha
Muusajuhlilla paranormaaleja kykyjä ja kirjallisuutta : Poikkitaiteellinen festivaali kokoaa taiteenharrastajat
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Runossa pitää olla hyvät sanat ja tarina : Kummitusruno oli yksi suosikeista Muusajuhlien runoraadissa
Muusan ja Maestron taideseikkailu
Arvoituksellinen muusa : inspiraation lähteillä / Aino Räty-Hämäläinen
Hyppy saman katon alle : Syksy toi Oulun kulttuuritarjontaan ruuhkan, jonka voisi purkaa tyylikkäällä yhteistyöllä
Muusat ja heidän funktionsa
Runossa pitää olla hyvät sanat ja tarina : kummitusruno oli yksi suosikeista Muusajuhlein runoraadissa
Palvelukseen halutaan
Suze on mennyt
Terho Sakki voitti V.A. Koskenniemen patsaskilpailun
Muusajuhlat esittelee kirjallisuutta monelta kantilta
Sadan sydämenlyönnin saari
Kärpäsenkesyttäjä : romaani
Levy on pitkäjänteinen projekti : Kuuma Muusa on julkaissut ensimmäisen digisinglensä Valssi kaksisuuntaisuutta
Oulun Muusajuhlat - oululaisen kirjallisuuden tapahtuma : runotar laskeutuu Hupisaarille ; kuvat: Jorma Mylly
Parfyymikeräilijä
Muusa-kilpailussa jaettu voitto
Kosketus
Romanttisten vihjeiden vaikutus miesmuusikoiden improvisaatioiden luovuuteen
Kuuma Muusa astuu rajan yli torstaina : lappeenrantalaisyhtye Kuuma Muusa heittää ensimmäisen ulkomaan keikkansa Pietarissa torstaina. Myöhemmin syksyllä yhtye äänittää uusia kappaleita uudelle levy-yhtiölleen
Kaikki sisareni
Muusajuhlilla kunnioitetaan antiikin kaunottaria : mestaruusotteluja, ulkoilmaelokuvia ja uunituoreita kirjoja
Kulttuuria laidasta laitaan Muusajuhlilla
Vapaapulsatiivista muusaplasmaa  : eli Muusuuden pienoishakuteos
Taiteilija ja hänen muusansa : luova uudelleensyntyminen Aleksandr Blokin ja Eino Leinon tuotannossa
Ainolan muusat
Selkeää päätä
"Ei suuren taiteilijan ajatusta..."
Van Goghin viimeinen rakkaus : romaani taiteilijasta ja hänen muusastaan
Muusan ja Maestron teatteriseikkailu
Volter ja Hilja : "ovat sanasi niinkuin valoa minulle" : Volter Kilven ja Hilja Vanhakartanon kirjeenvaihtoa
Kirkkopelto, Katri, Muusan ja Maestron taideseikkailu
Muusa tekee itsensä näköistä musiikkia
Niityllä Mona-Liisa - kassitta, passitta, paljain päin
Oulun porvarit, Kainuun kaitaposket ja konsensus
Kärpäsenkesyttäjä
Muusajuhlilla Snellman laulaa rakkaudesta
Muusa - kitaranuottikirja : raportti nuottikirjan tekemisestä
Sielun etsimistä ja kainalopieruja : Risto Nyman ja Kari Miettunen keskustelivat Muusajuhlien alla sanataiteesta, musiikista ja alapäähuumorista
The invisible woman : kielletty rakkaus
Lyriikkaa ja aforismeja riimejä hipoen : Lavarunouden mestaruustaistossa pärjää sisällöllä, mutta elävästä lausunnasta saa plussaa
[Levyarvostelu]
Lapsuuden merkityksestä
Uni, muisto ja mielenmaisema : kuoleman teema Fernand Khnopffin maalauksessa I lock my door upon myself
Runojen juhlaa ja taiteen tuottamista
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: kitaranuottikirja, kitara, kitaranuotit, Muusa, nuotinnos, nuotintaminen, nuotinnoshjelma. - Keywords suggested by the author: guitar, guitar sheet music, Muusa, notation, notation software.
Kielen yhdisteet
Kiki : Montparnassen kuningatar
Kaukana kavala maailma : Sini ja Einojuhani Rautavaara kertovat rakkaudesta
Arvoituksellinen muusa : inspiraation lähteillä
Salattu suru - ja muita iskelmiä
Linnut palaavat, minä en
Runoratsu asettui Raaheen
Muusat kirjoittajan tukena : erään taiteellisen tutkimusmatkan alku
Viikko täynnä ohjelmaa
Sadan markan miehen naimahuolet : J. V. Snellmanin runot kertovat elämän kipupisteistä
Inspiraatio - untako vain?
Taistelijan muistomerkki taiteilijalle
Hevonen kirjoittajan muusana
