http://www.yso.fi/onto/yso/p2465 savi
savi savi
Pienten keramiikkapajojen synty
Metsäkylässä uskotaan saveen : Saarijärven saviesiintymän hyödyntäminen vaatii työtä
Vantaan savialueiden painumisominaisuuksista
Keramiikkaa lapsille musiikin voimin : Keramiikkakurssin kehittäminen Rovaniemen kansalaisopistolle
Selvitys savirakentamisesta : raportti koerakentamisesta kevytsavitekniikalla
Kukkaniitty savipohjaisella pellolla
Keramiikan ohjaustuokion suunnittelu ja toteutus Snellmanin alakoululle
Muokkaus- ja kylvömenetelmien vaikutus kevätviljan viljelyn ravinnetaseisiin savimaalla
Kädentaito elää Laitisen savitöissä
Raku-uuni kuumenee keraamikon pihalla : Oulun ensimmäinen käsityökortteli tarjoaa käsityöläisille tilaisuuden saada uusia ideoita ja palautetta ; Torilla näkee tuotteiden lisäksi tekijät
Terapeuttinen savi
Porotherm-kennoharkkojen Suomen olosuhteisiin soveltuvat rakenneratkaisut
Puhu toisin - katso toisin : sukupuolittuneen katseasetelman rakentuminen Jenny Savillen teoksessa Propped
Taiteellisen tutkimuksen suunta? : lähtökohtana materiaali, tavoitteena (kon)tekstuaaliset tulkinnat
Elektroniikkalinjalta savipajalle : Tiina Mari Pietilä rakasti savesta muotoilua jo kouluiässä
Kevytsoratuotantoon käytettävän saven kuivatusmahdollisuudet
Kevytsaviharkkorakentaminen, koetalo Raision asuntomessuilla
Hyvien ihmisten juhla : Orvokki Väyrysen savesta syntyy
Saarijärven savi käy rakentamiseen : Taivalkosken lupaavaa esiintymää suunnitellaan teolliseen käyttöön
Mehua itsetehdystä mukista
Savimaa mittaa viljelijän taidot
Ryhtyisinkö keräämään saviesineitä hyllyyn?
Kaikki tehdään käsityönä : Sievin savi jatkaa keraamisten tuotteiden valmistusta
Kuva Raamatun maailmasta muuttuu
Savitapahtuma nosti Maliskylän Suomen kartalle : oman kylän emäntä EevaHuitula otto vielä SM-pronssia
Raimo Hakola - Juha Pakkala: Kristinuskon ja juutalaisuuden juuret. Arkeologian näkökulmia. Kirjapaja 2008. Aarre saviastioissa. Qumranin tekstit avautuvat. Toim. Jutta Jokiranta. Kirjapaja 2009.
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:8, Mäntyharju
Pölkkysaviraknetaminen tutuksi Järvikylällä
Savikukko, Niinikosken vanha kansakoulu
Savityöt syntyvät tee se itse- savipäivässä : Sadepäivän puuhastelua perheen kesken
Eero Komulta Savitöissä -historiikki
Meritsavi-hankkeella hyödynnetään Metsäkylän savea
Kupittaan saviosakeyhtiö : hinnasto ja myyntikuvasto 1925.
Erilaisilla maanparannusaineilla, savella ja hiekalla, saatujen taloudellisten tulosten vertailua Tohmajärven koeaseman vuosien 1935-1944 koetulosten perusteella
Sipoon Savijärven kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Keskustelevia keramiikkaveistoksia : tunteita, ilmeitä ja eleitä sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Savi löysi muotonsa, ihmiset toisensa : Maliskylän Liittolasta savenveiston keskus?
Savimaiden käytöstä Helsingin infrarakentamisessa
Sisällissota Savitaipaleella
Keskiajan suomalainen käyttökeramiikka : tuontitavaraa vai paikallista valmistusta?
Harrasteena keramiikka
Sinä osaat. 1/02
Kalkin ja rikinpoistotuotteen käyttö savimaan vedenläpäisevyyden parantamisessa ja ravinteiden pidättämisessä
Kupittaan saviosakeyhtiö : hinnasto
Tutkija uskoo savirakentamisen edullisuuteen
Savelle etsitään käyttöä : rakentamiseen etsitään ekologisempia menetelmiä Lumijoella
Talo oljesta ja savesta
Elämän mittainen kaipuu : löytöretkeilyä surullisten valokuvien maailmaan
Ruokoharkko rakentamisessa
Tuohivirsuista kierrätysromuihin : kansantaiteen murros kohti uusia nykykansantaiteen muotoja
Lumijoki etsii savesta mahdollisuuksia
Uniikkityö on kuin nimikirjoitus
Plastinen linssi
Savijoen raittiusseurantalo
Kupittaan saviosakeyhtiö : Kuvasto keramiikkavalmisteista 1941.
Sovellettua maaperägeologiaa : kirjoituksia
Tiivistelmä: Savirakentaminen.
Naivisti Lena Koskesta Savisillan Santra
Toimintolaskenta hinnoittelun tukena : case Sievin Savi Oy
Sulojaan esittelevä naispatsas maksoi vajaat 20000 mk
Salaojien toimivuus savimaassa
Hankoniemen länsipuoleisen merialueen savien mineralogiaa ja geokemiaa
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen
Olkipaalit lampolan seinärakenteessa
Askartelusavi
Savi pientalon kantavana rakenteena
Saven sanomat : Kermansaven henkilöstölehti
Superihmisiä? : johtajan voimavarat
Savilaastit ja savirappaus
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Metsäkylän aarre
Ekorakentamisen niksejä dokumenttivideoksi
Maaseuturakentamisen ideakilpailu
Savesta syntyy hyviä taloja
Aureola - Enkeliveistoksen suunnittelu ja toteutus
Kevytsavirakentaminen kesällä 1992 : Mauritzberg, Norrköping : Almagården, Lunger
Myyräojituksesta
Saven ominaisuuksien parantaminen massastabiloinnilla
Kevätvehnän suorakylvö savimailla ja vaikutukset sadon määrään ja laatuun
Savetuksen ja eri voimakkaan kalilannoituksen vaikutus suoviljelyksen kannattavuuteen Leteensuon koeaseman vv. 1925-45 koetulosten perusteella
Paanajärven tiiliruukki : valmiudet perinteiseen tiilenvalmistukseen vienankarjalaisessa kylässä
Savimaan kasvukunnon ylläpito
Kuitusaven jatkokäsittelyvaihtoehdot
Poltettujen savitiilien valmistus koti- ja pienteollisuutena
Suomen Kulttuurirahaston avulla tehty tutkimus traditionaalisesta savenvalannasta
Rakennussavituotteet : Seminaarikooste
Savenveistokilpailu päätti huikeasti Nivalan Savisuven : oman kylän tyttö nousi ammattilaisten tasolle
Suomen savien alueelliset ominaisuuserot ja niiden kehittymiseeen vaikuttaneet tekijät
Eloperäinen aines lisää savimaiden eroosiokestävyyttä
Savitaipaleen koulukunnan kahtamoiset
Savirakentaminen
Paisuvat kalliosavet
Massastabiloitujen ylijäämäsavien käyttö maarakentamisessa : suunnitteluohjeet, työselitykset ja laatuvaatimukset
Kaupunginkanslian henkilökuntaa
Perinteitä kunnioittaen : opas laasteista
Metsäkylän punasavesta etsitään mahdollisuuksia : 600 miljoonaa vuotta sitten maahan mätkähtänyt meteoriitti onnenpotku taivalkoskelaiskylälle
Uni : värjätyillä savilla kuvioituja tyynyjä
Pohjan akka syntyi Olhavan ojan savesta : työpaja tekee naamioteatteriesityksen Lemminkäisen matkasta Manalaan
Roomalaisen kaupankäynnin logiikka
Aerofysiikan ja korkeusmallin käyttö Uudenmaan savikkoalueiden luokittelussa
Rapatut puurakenteet
Savesta syntyi hyvä luomutilan navetta
Painuman ennustaminen painumahavaintojen perusteella
Palanutta savea seinistä, katosta ja vähän muualtakin : Hämenlinnan Varikonniemen asuinpaikan palaneen saven analyysi
Kiviojan elämäntyö talteen : Keraamikko Aune Kiviojan sekä muun Kiviojan suvun keramiikan ympärille mittava EU-hanke
Maaperän rakenteesta ja savien tiiliteknisistä ominaisuuksista Iisalmen ympäristössä
Taivalkosken Metsäkylää tehdään tunnetuksi saven ja esperanton avulla : kyläseurassa muhii idea matkailijoita houkuttelevan savikylän perustamisesta
Sievin Savi juhlii Ottilialla 20-vuotistaivaltaan
Harrastus on nyt perheyritys : Sievin Savi työstää punasavea kokemuksella ja koulutuksella
Salon keskusta-alueen rakennusten perusrakenteiden toimivuus eri maaperäolosuhteissa
Savikerrostumien syntyhistoria, niiden paksuus- ja ominaisuusvaihtelut sekä vaikutukset yhdyskuntatekniikkaan Turun alueella
Savisameiden valumavesien redox-labiilin fosforin pitoisuuden määrittäminen
Savien stabilointi eri sideaineilla
Maanparannusaineiden vertailu kenttäkokeessa (Sotkamon maanparannuskoe)
Muovaillaan savesta
Pehmeikkörakentamisen geotekniikka
Opinnäytetyö käsittää ruokoeristeisen pientalon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Työn lähtökohtana oli tilaajan tarve rakentaa pientalo omaan asuinkäyttöön. Rakennuspaikka sijaitsee Livonsaaren Yhteisökylän mailla Turun saaristossa. Alueella suositaan ekologista rakentamista ja rakennuksessa pyrittiin käyttämään mahdollisimman paljon suoraan luonnosta saatavia materiaaleja kuten puuta, ruokoa, savea, kiviä ja turvetta. Tämän lisäksi pyrittiin hyödyntämään aurinkoenergiaa. Suunnittelutyö toteutettiin syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Rakennussuunnittelussa tehtiin tarveselvitys ja tutkittiin neljää erilaista pohjaratkaisua. Kun pohjaratkaisu oli valittu, mitoitettiin rakenteet ja jäykistys. Tämän jälkeen täydennettiin muutokset ja piirrettiin lupakuvat. Rakennus perustetaan kalliolle luonnonkivi- ja harkkopilarein. Alapohjan kantavina rakenteina toimivat  vaakatasossa 50x200 ja 100x200 -pystylamelleista naulaamalla kootut massiiviset palkit. Pystyrakenteet on suunniteltu 50x125 k600 tolpista ja pyöreistä halkaisijaltaan n. 200 mm puupilareista. Yläpohjassa käytetään 100x200 k600 sahatavarapalkkeja. Jäykistävänä rakenteena toimii saunan harkkoperustus ja tiilimuuraus, jonne kuormat johdetaan vinolaudoin. Ruokoa käytetään talossa pääasiallisena eristeenä. Savea käytetään lattiassa valettuna ja seinissä pintarappauksena. Turvetta käytetään katon pintamateriaalina. Rakenteet mitoitettiin Eurokoodien mukaisesti. Puurakenteiden mitoituksessa käytettiin apuna Finnwood 2.3 -mitoitusohjelmaa. Jäykistys, liitokset ja muut rakenteet mitoitettiin käsin laskemalla. Piirustusten tekemisessä käytettiin AutoCAD 2009 -ohjelmaa. Opinnäytetyön lopputuloksena ovat rakennuksen pääpiirustukset ja rakennesuunnitelmat. Suunnittelua jatketaan opinnäytetyön valmistumisen jälkeen rakennesuunnitelmia täydentäen ja asennustyönsuunnitteluna. Rakenteiden suunnitteleminen oli haastavaa, koska kaikki vaakarakenteet piti saada kantamaan sahatavaralla ilman levyjä, liimapuuta tai kertopuuta.
Heijastuksia : kollaaseja punasavelle
Kuoleman kanssa kahden : matkakertomus
Maasta minä olen tullut : veistosinstallaatio
Itämeren yoldia-vaiheessa kerrostuneen luostosavikon kutistumis- ja kutistuman palautumisominaisuudet salaojitetun peltomaan pintaosissa Jokioisissa
Keramiikan teknologian opettaminen paperi- ja kemianteollisuuden koulutusalalla
Suomen varhaisfonologiaa
Moreenin hienoaineksen savipitoisuuden vaikutuksesta geokemian analyyseihin
Kupittaan saviosakeyhtiö : Hintaluettelo
Syysvehnälajikkeet savi- ja hietamaalla Tikkurilassa
Rakennusgeologinen tutkimus Savijoen rinteen vakavuudesta ja maaperän huokosveden paineesta Liedon Loukinaisissa
Evakkopojan tiestä syntyi kirja : pieni savikoira symboloi Erkki Saikkoselle sodasta selviytymistä
Kuitusaven hyödyntäminen energiantuotannossa
Pieni tuotanto
Valon maisemia : pohdintaa ajan ja maiseman kokemisesta eräässä taiteellisessa projektissa
Tiivistelmä.
Pikku-Urpola: Julkisivun vauriokartoitus ja rappauspinnan restaurointisuunnitelma
Q : esinesarjan suunnittelu
Savirakentaminen : kevytsavitekniikka
Savien stabilointi eri sideaineilla : kenttäkokeiden tulokset
Veden pääsy salaojiin jäykissä savimaissa, osa 1.
Punasavi tuo töitä ja rahaa : Saarijärven savelle haetaan hyötykäyttöä
Pulkkilan koululaiset tekivät primitiivisen polttouunin
Raamit tekevät sopimisesta sujuvaa
Ojitus parantaa savimaan satoa ja rakennetta
Kasvuturvetupasvillaseokseen lisätyn saven kyky sitoa natriumia
Saarijärven savi käy moneen tarkoitukseen : Metsäkylän tavoitteena saada 1-2 savityöpaikkaa
Taiteellinen työskentely kokemuksen ja teorian tulkintana
Savirakennukset ja niiden korjaaminen : vanhojen ja uusien savirakennusten puolesta
Selvitys käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksessa käytettävän bentoniitin ominaisuuksista ja niiden määrittämisestä
Katjuska ja Dunja : asiakastyönä suunnitellut ja valmistetut reliefit
Veden pääsy salaojiin jäykissä savimaissa : salaojakaivannon peittäminen
Kohonneet kloridipitoisuudet Nummenpää - Aakoisten ja Harjunnummen pohjavesialueilla
Savi-Jonttu näyttää, miten soi kukkopilli
Terttu Mällisestä tuli Savisillan Santra
Ekologinen pientalo
Savijoen raittiusseurantalon vieraskirjoja 1964-79
Elektrokineettisen in situ kunnostuksen simulointi kreosootilla pilaantuneelle savimaalle
Keskipohjalainen Taito Palkinto Sievin Savelle
Suomen museo. 1961
Tapaturma-altis ja kiivastuva : kuvia kahdelle
Turun seudun hienorakeisten maalajien rakennusgeologisista ominaisuuksista
Abstract: Suomalaisen savimaan fysikaaliset ominaisuudet eri tavoin hoidetuilla suojavyöhykekasvustoilla.
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:9, Lappeenranta
Opinnäytetyöni tavoitteena on tutkia hirsirakennuksen seinien lisälämmöneristämisten tarpeellisuutta sekä savirappauksen käyttömahdollisuuksia puurakenteissa. Tavoitteena on myös selvittää savirappauksen historiaa sekä vanhoja eristämisohjeita. Yhtenä tutkimusmenetelmänä käytin historiaan perustuvaa selvitystä savirappauksesta sekä muiden luonnonmateriaalien käytöstä. Tiedot perustuvat Museoviraston keruuarkistoon sekä vanhoihin rakentamisoppaisiin. Toisena menetelmänä oli teoreettinen lämpöarvojen laskeminen joka antaa vertailukykyisiä numeraalisia arvoja joista voidaan päätellä eri tekniikoiden hyödyllisyys. Kolmantena menetelmänä oli hirsirunkoisten savirapattujen malliseinien valmistus. Tämä antaa mahdollisuuden myöhempään savirappaustekniikoiden esittelyyn sekä mahdollisiin tarkempiin tutkimuksiin ja mittauksiin. Vanha kirjallisuus sekä arkistot osoittivat että hirsirakennusten seiniä on kautta aikain pyritty tiivistämään. Yllättävän usein materiaalina oli käytetty savirappausta. Perimätieto kertoo tämän olleen hyväksi koettu menetelmä. Laskennalliset arvot osoittavat myös savirappauksen olevan täysin kilpailukykyinen eriste verrattuna kaupallisiin ja moderneihin materiaaleihin. Myös savirakentamisen tulevaisuus näyttää valoisalta. Sen edullisuus, helppo työstettävyys ja täydellinen kierrätettävyys ovat mahdollisia tulevaisuuden valttikortteja.
Muotoutuva kaksoisdiagnoosi ja saven työstäminen toimintaterapiassa
Aarre saviastioissa on kaivattu johdanto Qumran-tutkimukseen
Tiivistelmä:.
Hirsirakennuksen lisälämmöneristäminen : materiaalina savi
Kevytsaviharkkojen kuivuminen ja lujuus
Lintuja savesta - Keramiikan prässäystekniikan käyttö kuvanveistossa
Saven salaisuuksia : Tutkielma saven käytöstä terapeuttisessa taideilmaisussa
Kivi on vieritetty : kuvan tekeminen rukouksena
Selvitys savirakentamisesta : raportti kevytsavirakentamisesta ja kesän 1992 koerakennusprojekteista
Lisiä saviemme teknillisten ominaisuuksien tuntemiseen
Ympäristökäsityökalenteri
Savessakin kasvaa
