http://www.yso.fi/onto/yso/p24740 liturginen musiikki
liturginen musiikki liturginen musiikki
Käy, Herra, meitä siunaamaan : Matkamiehen messusta "Vielä mä toivon"
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja [Nuottijulkaisu]
Muistatko vielä sen virren
Suomalainen ja ruotsalainen messu = Svenska och finska mässan : 1. vihko
Suomalainen ja ruotsalainen messu
Minun palvelijani, minun valittuni : Vastausmusiikki 1. lukukappaleen yhteyteen
Kiitosta nyt uhratkaamme SVK 87 : kuorolle SATB ja seurakunnalle
Neitsyt Marian yrttitarhassa : birgittalaissisarten matutinumin suuret responsoriot
Lapua-messu : sävellystyön on tehnyt Arvi Lemponen ja sovitukset Markku Kilpiö ; tekstit on laat. Esko Hautala
Puolees Jeesus rukouksin : Alkusoitto päivän virteen SVK 353 uruille
Viri Galilaei = Miehet Galilean : Mieskuorolle TTBB
Messu Ulvilan ja Kullaan kirkoissa
Armon lapset, riemuitkaa
Psalttari. 8, Psalmit 108-132
Kirkkokansan messusävelmät : Suomen IX yleisen kirkolliskokouksen hyväksymät messusävelmät yksiäänisinä sekä sananen seurakunnan laulettavista messun osista : täydellinen laitos
Hän, nöyrä, hiljainen : vuorovirsisovitus offertorio- tai ehtoollisvirreksi
Alternatim-käytännön eri muodot Marian ilmestyspäivän juhlavesperissä 25.3.2007
Pyhäinpäivän vesper
Tiivistelmä. - Abstract.
Cantionale : Kirkkovuoden hymnejä. 2, Septuagesimasunnuntaista 6. pääsiäisen jälkeiseen sunnuntaihin : (Paasto, pääsiäinen, helatorstai)
Psalttari. 15 vihko, Psalmit 61-65
Kirkkovuoden kuorokoraaleja : J. S. Bachin Orgelbüchlein-teoksen 45 koraalia
Psalttari. 18, Psalmit 72-74
Kuoro jumalanpalveluksen tekstien välittäjänä : Tuomo Nikkolan näkemyksiä ja sävellyksiä
Aika on unesta nousta : Ensimmäisen adventtisunnuntain epistola
Kirkkokantaattien käyttö seurakuntatyössä : Esimerkkinä J. S. Bachin kantaatin BWV 170 sovitus uruille ja alttosolistille
Psalttari. 5, Psalmit 69-80
Iltakellot : liturgisia iltarukoushetkiä : 1. Yleisluontoinen 2. Adventtiaikaa varten 3. Paastonaikaa varten 4. Helluntaiaikaa varten
Hymnale : kirkkovuoden kuorolauluja
Jouluaamun/päivän propriummusiikkia
Psalttari. 24, Psalmit 94-98
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 4, Erilliset pyhäpäivät ja toimitukset
Psalttari. 31, Psalmit 125-132
Pitkäperjantaivesper
Psalttari. 22, Psalmit 86-93
Psalttari. 32, Psalmit 133-137
Taivainen tähti = Betlehems stjärna : Juhlapyhien musiikkia
Ihminen, sano israelilaisille : Tekstimusiikkia  4-ääniselle sekakuorolle ja uruille
Kirkkovuoden introituslaulut. 2, Introituslaulut septuagesimasunnuntaista kuudenteen pääsiäisen jälkeiseen sunnuntaihin sekä ensimmäisenä ja toisena rukouspäivänä
Suomen evankelisluterilaisen kirkon messusävelmät : Hyväksytty 20. varsinaisessa kirkolliskokouksessa vuonna 1968.
Psalttari. 1 vihko, Psalmit 1-6
Perhejumalanpalvelus : tuomiokapitulien valitsemien seurakuntien perhekirkkokokeilussa käytettävät kaavat
Siunaa ja varjele meitä
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 3, Helluntaista tuomiosunnuntaihin
Vespermusiikki : käsikirjan mukaan
Avioliittoon vihkiminen, rukouspalvelukset, pieni vedenpyhitys : kirkkolauluja
Älä itke minua, äitini : ortodoksinen pääsiäinen. 3.
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 2, Septuagesimasunnuntaista 6. pääsiäisen jälkeiseen sunnuntaihin
Ihminen on kuin ruoho : Epistolamotetti sekakuorolle
Messu suomeksi ja ruotsiksi = Mässan på finska och svenska
Kirkkovuoden introitus-sävelmiä : op. 38 : kuorolle ja uruille. 1
"Pyytäkää, niin te saatte : Evankeliumimotetti baritonisolistille, kuorolle SAB ja uruille
Psalttari. 7, Psalmit 94-107
Jo mahtaisimme yötä ja päivääkin kiittää
Vastausmusiikki : oboelle ja uruille
Halleluja
GLORIA IN EXCELSIS DEO : Kiitosvirsikäytäntö Oulun seurakuntien pääkirkkojen, Kiimingin seurakunnan ja Espoon tuomiokirkkoseurakunnan pääjumalanpalveluksissa
Sisältää suomenkielisen käsikirjan (1546) ja messun, suomenkielisiä virsiä ym.
Koraalifantasia "Kirkkaat riemun äänet soivat" : Alkuvisi sekakuorolle (4 voci) huiluille, jousille ja uruille
Meditaatiomusiikkia : (virsi 359)
Ihmiselämänsä päivinä Jeesus itki : Pitkäperjantain epistola lauluäänelle ja uruille
Iloitse, tytär Siion! : Introituspsalmi
Hoosianna! kaikki maa : kuorolle (SAB)
Messusävelmien säestykset vuoden 1968 kirkolliskokouksessa hyväksyttyihin messusävelmiin
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 3, Helluntaista Tuomiosunnuntaihin
Psalttari. 9, Psalmit 133-150
Kirkkokansan messusävelmät : Suomen IX yleisen kirkolliskokouksen hyväksymät messusävelmät yksiäänisinä : suppeampi laitos
Kirkkovuoden introituslaulut. 3, Introituslaulut helluntaista kirkkovuoden loppuun mukaanlukien tähän aikaan kuuluvat erityiset juhlapäivät
Jeesus käski riemuvuotta : Alternatim-säkeistö solistille (tai kuorolle) ja uruille
Psalttari. 2 vihko, Psalmit 7-11
Kansanmessu : Jumalan kansan ehtoollisjuhla
Proprium-musiikkia loppiaisen jumalanpalveluksiin : Kantaatti 3-ääniselle sekakuorolle, sopraanosolistille ja uruille
Psalttari. 26, Psalmit 104-105
Iloitse ja riemuitse : Tekstimusiikkia (Responsorio)
Kirkkovuoden introitus-sävelmiä : op. 38 : kuorolle ja uruille. 2
Messusävelmien säestykset : vuoden 1968 kirkolliskokouksessa hyväksyttyihin messusävelmiin
Cantionale : Kirkkovuoden hymnejä. 1, Adventtisunnuntaista 5. loppiaisen jälkeiseen sunnuntaihin : (Adventti, joulu, loppiainen)
Jumala nousee valtaistuimelleen : Psalmi kuorolle SATB ja vaskikvintetille
Kärsimysvesper
Sinulle, oi Vapahtaja : Vuorovirsi 73:2 3-ääniselle kuorolle
Psalttari. 30, Psalmit 118-124
Liturgista musiikkia jumalanpalveluselämää varten : esirukouksia ja esirukousten kertosäkeitä, halleluja-sävelmiä, kyrie-litanioita, Isä meidän -rukous ja introituksia
Mestarin jäljillä : Johann Sebastian Bachin vokaalimusiikin haasteet
Nyt se suuri päivä koitti : alkusoitto uruille
Onnellisia ne : Vastausmusiikkia 4. paastonajan sunnuntaina Nais- tai miesäänelle ja uruille
Psalttari. 25, Psalmit 99-103
Psalttari. 34, Psalmit 142-145
Psalttari. 4, Psalmit 52-68
Psalttari. 16 vihko, Psalmit 66-68
Psalttari. 19-20, Psalmit 75-80
Sisältää eri kirkkolaulujen traditioista syntyneitä sävelmiä erikielisine sanoituksineen.
Messusävelmistö : Suomen kirkon messusävelmät : kirkkovuoden sunnuntai- ja juhlapäivien johdantovuorolauluja ja graduaaleja sekä muuta liturgista sävelmäaineistoa
Pääsiäisylistys : 4-ääniselle sekakuorolle
Totuuden Henki : 5. pääsiäisajan sunnuntain vastausmusiikki kuorolle  SAB ja uruille
Kirkkovuoden introituslaulut. 3, Introiduslaulut helluntaista kirkkovuoden loppuun mukaanlukien tähän aikaan kuuluvat erityiset juhlapäivät
Taustatietoa Telemannin kantaatin "Schmückt das frohe Fest mit Mien" esittämisen tueksi
Astukaamme sen tähden : Epistolamotetti kuorolle SATB ja uruille
Musiikkia kolmen adventtisunnuntain päiväjumalanpalvelukseen : sävellys- ja sovitustyön sekä projektin käytännön toteutuksen tarkastelua
Psalttari. 17 vihko, Psalmit 69-71
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 1, 1. adventtisunnuntaista 5. loppiaisen jälkeiseen sunnuntaihin
Virsi 175 : Vuorovirsi 2. sunnuntaina loppiaisesta
Ortodoksisia kirkkolauluja. 4, Liturgia sekakuorolle
Hyvä on Herra : (virsi 324)
Tiivistelmä.
Psalttari. 28, Psalmit 108-112
Kirkkolaulukirjan lehtiä Raisiosta.
Messusävelmien kuorosovituksia
Liturginen iltarukoushetki
Psalttari. 29, Psalmit 113-117
Kirkkovuoden introituslaulut. 2, Introiduslaulut septuagesimasunnuntaista kuudenteen pääsiäisen jälkeiseen sunnuntaihin sekä ensimmäisenä ja toisena rukouspäivänä
Tulkaa, palatkaamme Herran luo! : Motetti sekakuorolle 1. lukukappale
Ihminen ei elä ainoastaan leivästä : Psalmilause solistille / seurakunnalle, huilulle ja yhtyeelle
Psalttari. 27, Psalmit 106-107
Ihminen ei elä ainoastaan leivästä : Psalmilause kuorolle SATB ja uruille
Perhejumalanpalvelus
Ludus Danielis : keskiaikaisen liturgisen draaman esitystavoista
Kiittäen nyt ylistämme (Virsi 221) : Kiirastorstain koraalimusiikkia kuorolle SATB
Oi Jeesus, lähde autuuden : Vastausmusiikki uruille
Tämä on minun rakas Poikani : Evankeliumimotetti sekakuorolle
Lamento : vastausmusiikki uruille
Ihminen on kuin ruoho
Psalttari. 6, Psalmit 81-93
Suomen kirkon messusävelmät[Nuottijulkaisut]
Liturgisen soiton opetustavat Sibelius-Akatemian kirkkomusiikki ja urut -aineryhmässä Helsingissä
Kirkkovuoden introituslaulut : XVIII:n kirkolliskokouksen asettaman kirkkomusiikkikäsikirjakomitean musiikkijaoston toimittama sävelmistöehdotus
Psalttari. 33, Psalmit 138-141
Psalttari. 35, Psalmit 146-150
Säveltäminen käsityönä : messun säveltämisen tarkastelua käsityön näkökulmasta
Psalttari. 21, Psalmit 81-85
Kirkkovuoden introitus-sävelmiä : op.38 kuorolle ja uruille. 1
Kirkkovuoden introituslaulut. 1, Introituslaulut ensimmäisestä adventtisunnuntaista kuudenteen loppiaisen jälkeiseen sunnuntaihin sekä kynttilänpäivänä ja Marianpäivänä
Cantionale : Kirkkovuoden hymnejä. 4, Erilliset pyhäpäivät ja toimitukset
Ortodoksinen liturgia = Russian Orthodox liturgy = Pravoslavnaâ liturgiâ
Iltasointuja : liturgisia iltarukoushetkiä. 1, Armo Pysyy
Kanttorin esihistoria : jumalanpalveluksen musiikki ja sen suorittajat Vanhan ja Uuden testamentin aikana
