http://www.yso.fi/onto/yso/p2475 keltit
keltit keltit
Ossian Suomen kirjallisuudessa Aleksis Kiven vuosikymmenellä
Arjen sydänääniä : kelttiläisiä rukouksia
Piirteitä sienten hyötykäytöstä ja sieninimistöstä kelttiläisessä Skotlannissa ja Irlannissa
Keltit : menneisyys ja nykypäivä
Kirjakatsaus
Katja Ritari (toim.): Polku jota kuljen. Kelttiläisiä rukouksia. Kirjapaja 2009. Tom Sjöblom: Tuulten saarella. Matka kelttien ja kertojien Irlantiin. Kirjapaja, 2011.
Euroopan esihistorialliset uskomusperinteet
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Donwennan lähde : romaani 300-400-luvun Britanniasta
Ikonimaalari. 1/2003, Teemana pohjoinen
Peltomaahan oli haudattu 30 kiloa koruja : kelttien kuninkaiden kalleudet
Polku jota kuljen : kelttiläisiä rukouksia
"Minulla on maja metsässä, vain Herrani tietää siitä" : erämaatraditio varhaiskeskiajan kelttiläisessä luostarilaitoksessa Irlannissa ja Skotlannissa
Ihminen näkee mitä etsii
Jyvät tuuttiin, jauhot säkkiin : myllyt ja myllärit Keltissä
Lokkien varjo
Suuri maailmanhistoria 1 : esihistoria. 1
Suomenkielistä tietokirjallisuutta kelttiläisestä perinteestä
Valon miekka - totuuden symboli
Kelttien jumaltarut
Studia Celtica Fennica : Suomen keltologisen seuran vuosikirja
Tuulten saarella : matka kelttien ja kertojien Irlantiin
Druidit  ja kuun temppeli : uskomuksia ja tiedettä kelteistä
Hiljaisuuden laakso
Maja erämaassa : Kelttiläisiä rukouksia
Euroopan ihmisrodut ja kansat
Keltit
Suurkuningas : Prydainin kronikan viides osa
Avoin portti
Urheilun maailmanhistoria
Toisen maailman kronikka : semioottinen romaani. Osa 6, Coda
Avalonin usvat. 2.osa
Atlantiksesta Avaloniin : kelttien uskomuksia M. Z. Bradleyn silmin
Keltit - suolamiesten ja metalliseppien kansa
Vihreät pyhät : kadonneen kansan elävä perintö
Pyhän Hengen parantava voima
Avalonin usvat. 1.osa
Euroopan reunalla
SFKS-tiedote : Suomen keltologisen seuran jäsentiedote
Euroopan kansat
Taran vaeltaja : Prydainin kronikan neljäs osa
Myyttisen villisian metsästys : eläinepisodeja keskiaikaisessa kelttiläisessä kirjallisuudessa
"Barbaariset riitit ja oudot menot" : antiikin roomalaisten näkemyksiä kelttien uskonnosta
Anam cara : kelttiläistä viisautta
Druidien puuhoroskooppi
Alppien pohjoispuolisessa Euroopassa eläneet keltit ovat jääneet antiikin (2000 eKr. - 500 jKr.) historiassa Välimeren alueella kukoistaneiden Kreikan ja Rooman kulttuurien varjoon. Tämä johtuu epäilemättä paljolti siitä, että keltit eivät olleet luku- ja kirjoitustaitoisia eivätkä jättäneet jälkeensä kirjallista jäämistöä, kuten kreikkalaiset ja roomalaiset. Kuitenkin keltit vaikuttivat merkittävästi historian kulkuun käytännön keksintöjensä kautta. He tekivät erityisesti maataloudessa työvälinekeksintöjä, joiden ansiosta maanviljely ja karjanhoito mullistuivat pysyvästi Alppien pohjoispuolella ja Brittein saarilla.
Unien Angus : myytti kelttiläisestä unijumalasta
Kelttien viisautta
Kirja-arvostelu
Pyhän rajalla : kelttien maailmankatsomus ja käsityksiä kuolemasta
Hiidenpata : Prydainin kronikan toinen osa
Jumalattaresta pyhimykseksi : Brigit uskonnollisen muutoksen henkilöitymänä kristillistyvässä Irlannissa
Keltti
Kelttiläinen rukousperinne
Antiikin kansoja ja valtioita : vuodesta 970 eKr. vuoteen 277 eKr.
Kuningas Arthur ja hänen ritarinsa
Avalonin usvat
Irlantilainen aamiainen : kertomuksia vihreältä saarelta
Etiäinen : Folkloristiikkaa ja uskontotiedettä. 1
Kelttimunkkien meriuskomukset varhaiskeskiajan Irlannissa ja Skotlannissa
Vihertyvät druidit ja kardiaaliset keltit : ekologisen spiritualiteetin myyttisillä juurilla
Tyyli- ja rakenneanalyyseja : 1967-1971
Noitien hovi
Keltis
Kelttijumalattaresta keskiajan kirkkotaiteeseen : Sheela-na-gig-tutkimuksen kaksi vuosisataa
Matkalla : hengellisestä ohjauksesta ja matkakumppanuudesta
Keltit : Euroopan valloittajat
Maailmanhistoria 5 : Rooma ja sen laajeneminen
Druidit : tietäjiä, pappeja ja samaaneja
Llyrin linna : Prydainin kronikan kolmas osa
30 vuotta kelttimusiikin asialla
Meren ja tarujen Bretagne soi : Joensuun Laulujuhlat esittelee kelttien omaleimaista perintöä
Kolmen kertomus : Prydainin kronikan ensimmäinen osa
Stonehenge ja Egyptin pyramidit
Maahisen kosto ja muita irlantilaistaruja
Kiinteistöjen huoltotyöohjeistus Keltin Huolto Oy:lle
Maailmanhistoria. 5, Rooma ja sen laajeneminen
Matkaopas historiaan : Irlanti
Kattava tieteellinen yleisesitys kelttien uskonnollisista asiantuntijoista
Kulttuurimme juuret : uusi näkökulma kristinuskon tulosta Suomeen
Kelttiläisillä poluilla : kohtaamisia pyhimysten kanssa
Tiivistelmä.
Julius Caesar, keltit ja historiakulttuuri
Jumalten tanssi
Tristan ja Isolde : unohtunut legenda, joka syntyi uudelleen
Pyhä Patrick ja druidit : uskontojen kohtaaminen varhaiskeskiajan Irlannissa
Graalin myytti
Keltit historiassa ja pohdintoja heidän vaikutuksestaan nyky-Irlannin kulttuuri-ilmapiiriin : viitekehystä keltologiaan
Läsnäolon lähettiläät : David Adamin näkemys varhaiskeskiajan kelttiläisestä kristillisyydestä ja pyhimyksistä
Lehdosta luostariin : Pyhä Patrick ja Irlannin kristillistyminen
