http://www.yso.fi/onto/yso/p24756 hiiliteräs
hiiliteräs hiiliteräs
Laadukas talouspaketti integraatiosta
Teräsbetonipalkkien vahvistaminen
Tekniikan kirja. 1, Energia,  sähkö,  tietojen välitys,  mittaus- ja säätötekniikka,  automaatio,  metallit,  epämetalliset raaka-aineet,  koneenrakennus
Tiivistelmä.
Euroopan integraation teknokraattista perintöä etsimässä: Jean Monnet'n moderni institutionalismi
Mahdollisuuksista alentaa terästeollisuuden CO[sub 2]-päästöjä
Sitoutumisen pelko : brittihallituksen jättäytyminen Schumanin suunnitelman ulkopuolelle toukokuussa 1950
Perustiedot EY-prosessista
Harjavallan Suurteollisuuspuisto teollisen ekosysteemin esimerkkinä kehitettäessä hiiliteräksen ympäristömyönteisyyttä
Eurooppa. Kauppa, käsityö ja teollisuus
Sisämarkkinat suomeksi
Euroopan yhteisö, Rooman sopimus ja keskeinen normisto
Teräs
Sijoitukset yhteisön hiili- ja terästeollisuudessa : kertomus vuoden ... tutkimuksesta
Laserpinnoitetun kappaleen hiilidioksidipäästöt verrattuna uudelleen valmistettavaan kappaleeseen
Eurooppa yhdentyy
Amsterdamin sopimus : Euroopan unionista tehdyn sopimuksen, Euroopan yhteisöjen perustamissopimusten ja niihin liittyvien tiettyjen asiakirjojen muuttamisesta 1997
Euroopan hiili- ja teräsyhteisön oikeusjärjestelmä : Talous-, tuotanto- ja kauppapolitiikan erityiskysymykset
Katsaus teräksen konvertteriprosessien viimeaikaiseen kehitykseen
EU:n perussopimukset. 2 osa, Euroopan hiili- ja teräsyhteisön perustamissopimus ja Euroopan atomienergiayhteisön perustamissopimus
Kaivosteollisuuden teräkset : tekninen raportti
Otsonin vaikutus materiaalien korroosionkestävyyteen : kirjallisuustutkimus
Uusimpia keksinnöitä : aikamme tieteen ja koneenrakennustaidon ihmesaavutuksia
Eurooppaoikeus
Muistelmat
