http://www.yso.fi/onto/yso/p24770 joukkoäly
joukkoäly joukkoäly kollektiivinen älykkyys kollektiiviäly kollektiivinen äly
Joukkoistaminen demokratiassa : poliittisen päätöksenteon uusi aika
Kollektiivinen oppiminen on toisenlaista
Vapaa henki ja älyn tulevaisuus
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2011-2012
Maailma, minä ja kulttuuri : emergentin materialismin näkökulma
Tiivistelmä.
Joukkoistaminen IT-alalla
Kestävä kasvu
Älykäs julkinen organisaatio
Sosiaalisen median hyödyntäminen tiedon tuottamisessa ja välittämisessä : CASE: Helsingin kaupungin ympäristöpalkinto
Sumea logiikka
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1986
Kaikkien aivot käyttöön
Joukkoistaminen ja sen hyödyntämiseen liittyviä haasteita ja mahdollisuuksia
Jokapaikan journalismi
Julkisen liikenteen älykorttipohjaiset maksujärjestelmät
Minä, journalismi ja maailma 3.
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Järkevää, liian järkevää
Tekijän oikeudet? : viestintäoikeuden vuosikirja 2010.
Tampereen joukkoliikenteen nettilatauspalvelun suunnittelu ja kehittäminen
Keholliset käyttöliittymät
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Korttiliput yleistyvät ja monipuolistuvat : Helsingissä kaksi tarjouskilpailua, Turussa ja Tampereella aloitetaan, Oulussa on jo kokemusta
Yhteenveto älykorttijärjestelmien vaikutustutkimuksista Suomessa
Seinäjoen-Nurmon kaupunkikortti käyttöön
Julkisen hallinnon organisaatiot ovat jatkuvassa muutoksen tilassa. Olennaiseksi menestykselle tulee organisaation älykkyys: se, että organisaatio kykenee muodostamaan muutostarpeista konkreettisia tavoitteita, jotka myös saadaan toteutettua. Julkisen organisaation älykkyys toteutuu erilaisilla rajapinnoilla – organisaation sisällä, suhteessa poliittiseen päätöksentekoon, suhteessa palvelujen käyttäjiin ja suhteessa yhteistyökumppaneihin. Älykkyyden vaatimus koskee kaikkia toiminnan sisältöjä, erityisesti henkilöstön johtamista. Älykäs julkinen organisaatio on ensimmäinen yleisesitys julkisen organisaation älykkyyden ominaispiirteistä. Se asettaa suuntaviivat, joita seuraten julkinen organisaatio kykenee kehittymään älykkääksi, kunnianhimoiseksi ja tehokkaaksi. Kirja toimii erinomaisena matkaoppaana julkisen organisaation toiminnan ymmärtämiseen, kehittämiseen ja uudistamiseen, ja se on kirjoitettu kaikille esimiehille, kehittäjille sekä poliittisille päätöksentekijöille. --
Imagotyötä muuttuvassa yliopistossa : toimintatutkimus Aalto-yliopiston kuvataidekasvatuksen koulutusohjelmassa
Kulttuurin ontologiasta
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : Eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Joukkojen viisaus : miksi monet ovat viisaampia kuin harvat
Sosiaalifysiikka : miten hyvät ideat leviävät : uuden tieteenalan opetuksia
