http://www.yso.fi/onto/yso/p2478 joukkueurheilu
joukkueurheilu joukkueurheilu
Paintti
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Tytöt tanssivat lätkän tahtiin : cheerleaderit yhdistävät harrastuksessaan kaksi intohimoa
Kestävä kehitys Päijät-Hämeen urheiluseuroissa : case: Jalkapallo ja pyöräily
Pelistä putoaminen : joukkueesta syrjäytyminen nuorten urheilijoiden kokemana
Joukkueurheiluun motivoituminen : tutkimus motivaatiotekijöistä, jotka saavat joukkueurheilijat harrastamaan lajiaan
Valmentaja-urheilijasuhteeseen kannattaa panostaa nuorisourheilussa
Pelaajasopimukset ja työsopimuslain soveltaminen joukkueurheilemiseen
Peli : mitä harrastus ja peli voi opettaa lapselle?
Työntekijöiden vapaan liikkuvuuden periaate ja joukkueurheilu
Tehtäväsuuntautuneen motivaatioilmaston edistäminen miesten jalkapallojoukkueen valmennuksessa
Menestys : mitä ManU ja elämä ovat minulle opettaneet
Vaihtopenkin vasen laita : nuorten kokemuksia vaihtopenkiltä joukkuepalloilussa
Unelmana NHL - yksilön tavoitteenasetteluohjelmalla päämäärään
Urheiluliigan organisointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Menestynyt urheilija - menestynyt valmentaja? : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien urheilutaustaan
Ennusmerkkejä
Arjessa jaksaminen 11-14 -vuotiaiden joukkuevoimistelijoiden kokemana
Jyväskylän Weikkojen koripallojoukkue leirillä Pajulahden Urheiluopistolla.
HPK:n Sosiaalisen median viestintästrategia
Sponsorointiyhteistyön kehittäminen : case: City Stars
Liikuntatuntien kapteenivalintatilanne oppilaiden hierarkioiden rakentajana
Salibandy-harrastus nykynaisen ruumiinkuvan ja sukupuolityylin muokkaajana
Murroskausi kaukalossa : The New York Times ja Pohjois-Amerikan ja Neuvostoliiton jääkiekkoilun vuorovaikutus vuosina 1986-1989
"Jokainen yksilö on tärkeä" : muodostelmaluistelijoiden käsityksiä joukkueensa ryhmäsuhteista
Kortti vilahtaa
Jääpalloa rullaluistimilla!
Tavoiteristiriita ja kiinteys : tapaus- ja seurantatutkimus yhdestä naisten SM-tason ringettejoukkueesta
Olympiasoihdun saattojoukot Keljossa, matkalla Utsjoelta Helsinkiin. ...
"Koska tää nimi rokkaa!" : salibandyseurojen nimeämisperusteet
"Se on just toi yhteisöllisyys mikä on tässä kannattajaporukassa, että jos ei näitä tyyppejä täällä ois" : Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajien kokemuksia kannattajuudesta
Jalkapallon nuorisotoimintalinja
Kohti kisoja : - cheerleadingin kilpailuprosessi
Palkkakatto joukkueurheilussa - tutkimus palkkakaton soveltumisesta suomalaiseen joukkueurheiluun
Työkalu sarjaohjelmien analysointiin
Ryhmän kiinteys - haitallistako? : toimintatutkimus juniorijääkiekkojoukkueessa
Valmentajan ajankäyttö : katsaus suomalaisten valmentajien valmennukseen ja ajankäyttöön
Tavoiteristiriita ja kiinteys - Tapaus- ja seurantatutkimus yhdestä naisten SM-tason ringettejoukkueesta
Joukkuevoimisteluvalmentajien johtamistyylit, voimistelijoiden tavoiteorientaatio ja harjoitusten motivaatioilmasto
Päihteetön pelikenttä on ylivoimaisesti paras vaihtoehto : mallit ja asenteet raiteilleen
Tähdet omille paikoilleen : Pekka Anttisen valitsema Oulun kaikkien aikojen all stars -joukkue on hurja joukko
Yläkouluikäisten harrastaminen ja harjoittelu : keskeisiä tutkimustuloksia
Joukkuevoimistelujoukkueen koheesiota kehittämään tarkoitetun ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi
AC Oulu panee kaiken peliin
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Valmentaja henkisen ja sosiaalisen kasvun tukijana lasten ja nuorten joukkueurheilussa
Psyykkinen valmennusohjelma kilpa-aerobic -joukkueelle
Joukkueurheilijan sosiaaliturva
Joukkueurheilun kannattajien uskollisuus : case: Blues Hockey oy
Koripallosydän sykkii jälleen : ONMKY:n tulevaisuus näyttää valoisalta
Vammalan naisvoimistelijajoukkue Tyrvään Voima 1915.
Psyykkinen valmennus. Optimaalisen suoritustoiminnan malli psyykkisen valmennuksen yhdistämisestä kokonaisvalmennukseen
Hyvä minä, hyvä me, hyvä meidän joukkue : kuvaus 15-17 vuotiaiden jalkapallotyttöjen ryhmäyttämisestä
Työsuhde joukkueurheilussa
Kollektiiviset tavoitteet naisten palloilujoukkueissa kilpailukauden alussa
Urheilijarahastojen käyttö on vielä käynnistysvaiheessa
AS Moon teini-iän kynnyksellä
Ryhmäkiinteys yksilö- ja joukkuelajeissa
Miten opetan pesäpalloa
Pallo hukassa
Vapaaehtoistoimijoiden johtaminen jalkapalloseuroissa : laadullinen tutkimus jalkapalloseurojen vapaaehtoistoimijoiden ja päätoimisten seurajohtajien käsityksistä hyvästä vapaaehtoisten johtamisesta jalkapalloseurassa
"Älä tule tänne höntsäilemään"- Toimintatutkimus normien luonnista jääkiekkojoukkueessa
Urheilijan rentoutus II : Joukkuelajit : suggestiivinen rentoutus/valmennus
Voimistelijoiden sekä heidän vanhempiensa odotuksia ja tavoitteita valmentautumisesta joukkuevoimistelun SM-kilpailuihin
Tavoitteena World Cup 2001 : projektin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Joukkueurheilu pykälien puristuksessa
Kohti kasvattavaa valmennusta : mittarin kehittäminen junioreiden joukkueurheiluvalmennukseen
Kärpillä Suomen kärkipään sponsorit
Nykyaikaisen oppimis-ja opettamiskäsityksen hyödyntäminen joukkueurheiluvalmennuksessa - esimerkkilajina jääkiekko
Pelaajasiirrot NHL:ään ja niihin liittyvät sopimukset
Joukkuelajien valmennuksen haasteet : jalkapallo, jääkiekko ja salibandy
Limingan Kiekko ja Jäähalli Oy juhlivat yhdessä : Nuorisotyötä parhaasta päästä
Miten voittaa jääkiekon maailmanmestaruus pelaamatta jääkiekkoa? : valmentava johtajuus ammattimaisessa joukkueurheilussa
Kirje yleisurheilijoille 23.5.1934
Valmennusfilosofia ja minun tapani valmentaa
Joukkueurheilun ulkomaalaiskiintiöt EU-Suomessa
Ponnistus, ojennus ja stabiili alastulo : kvasikokeellinen tutkimus puolen vuoden nopeus- ja kestovoimaharjoittelun vaikutuksista nilkan toiminnalliseen stabiliteettiin joukkuevoimistelijoilla
Tavoiteorientaatioiden ja koetun motivaatioilmaston yhteys kuuden juniorijoukkueen kokemukseen koripallon harrastamisesta
Kilpaurheilun vakuuttamisesta joukkueurheilijan näkökulmasta
Kärpät on vuoden paras kiekkoseura
Naispelaajien kokemuksia koheesiosta superpesiksessä
Ketteryyttä kärppiin : lisättyjen liikkuvuusharjoitusten tuomat muutokset juniorijääkiekkoilijapoikien lihaskireyksiin ja luistelunopeuteen
Kevään tyylikkäimmät kekkerit : Kari Heikkilä juhli viimeisen kerran Kärppä-asussa, kun seura sai Oulu-mitalin
Menestyksen Avaimet -hanke nuorten terveyden edistäjänä : loppuraportti syksy 2016
Tarinoita vilpistä ja reilusta pelistä : millaista moraalia joukkueurheilu opettaa?
Sarjapaikkasopimukset joukkueurheilussa Suomen kilpailuoikeuden näkökulmasta
Amerikkalaisen jalkapallon pelaajien palautumistuntemukset LymphaTouch®-hoidon jälkeen
Urheilujoukkue sosiaalisena yhteisönä : tapaustutkimus nuorten tyttöjen pesäpallojoukkueesta
Joukkueurheilijan erityinen tapaturmaeläkejärjestelmä
Keskeltä läpi vai laitojen kautta? : jalkapallon alueellisen leviämisen ja suosion kehitys Helsingissä 1800-luvun lopulta 2000-luvun alkuun
Sponsoroinnin vaikutuskeinot : case Kuopion Energia
Urheilujoukkueen kuluttajalähtöisen brändipääoman vaikutus kannattajauskollisuuteen
"Koripallo on musta vaan niin ihanaa, et se saa treenaamaan." : tapaustutkimus tyttökoripalloilijoiden harrastusmotiiveista ja ajankäytöstä
Voimistelujoukkue Tyrvään Voiman tytöt vuonna 1914.
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Asiakkaan sitouttaminen urheiluliiketoiminnassa : Case: KalPa Hockey Oy
Oman kokoisin askelin tavoitteeseen
Joukkueurheilun merkitys nuorten sosiaalisessa kehityksessä
Yli 20-vuotiaiden joukkuevoimistelijoiden harrastushistoria ja harrastusmotiivit sekä pitkän uran vaikutukset
Urheiluseuratoiminnan merkitys nuorten hyvinvoinnin lisäämisessä seuratoimijoiden näkökulmasta
Harrastajista urheiluviihteen työntekijöiksi : tutkimus työoikeuden soveltamisesta joukkueurheiluun
Steelersin kotiottelutapahtumien kehittäminen: asiakastyytyväisyyden taso
Urheilujoukkue - perinteisen yhteisöllisyyden viimeinen saareke?
RB-Oulu ei turhia ujostele : uudistunut oululaisjoukkue tavoittelee loppuottelupaikkaa
Urheiluvaate ja esiintymisasu : Kilpailupuvut voimistelujoukkueelle
Valmentajan luoma autonomiaa tukeva motivaatioilmasto, kompetenssi ja motivaation laatu suomalaisen nuorisojääkiekon kontekstissa
Pesäpalloseura Joensuun Mailan toimintaympäristö- ja motivaatioilmastotutkimus
Palloiluhalli siintää unelmissa : Pallo-Karhujen jalkapallojaosto juhlii ensimmäistä vuosikymmentään
Fanin suosikkijoukkueeseen ja suosikkipelaajaan samaistuminen
Yksilö- ja joukkueurheilevien urheilulukiolaisten koulumenestystä selittävät tekijät
Urheilupsykologian perusteet
Syöksy oikenee
Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajat identiteettinsä rakentajina
Jalkapallostadionin brändäys taiteellisin keinoin  : HJK Sonera Stadium
Optimaalisesti toimiva ryhmä
Pitkä päätyyn ja perään? : asiakastyytyväisyystutkimus ja kehityssuunnitelma Diskos 93 Juniorit ry:lle
Viiden vuoden yhtämittainen mitalisade
Nuorten seuravalmennus jalkapallossa
Nuorten naisten kokemuksia ja näkemyksiä valmentajan merkityksestä joukkueurheilijan itsetuntoon
Muodostelmaluistelua harrastavien lasten ja nuorten liikuntasuhde sekä liikunnan merkitykset
Työsuhde & doping : urheilijan työsuhteen päättäminen dopingtapauksessa
Joukkueurheilun kasvattajakorvausjärjestelmät EY:n ja Suomen oikeuden mukaan
Tiivistelmä:.
Oululaiset pronssijuhlat : SM-mitali on mennyt viimeksi pääkaupunkiseudun ulkopuolelle vuonna 2008
Flow-kokemus joukkuevoimistelussa
Yleisömäärätutkimus syksyllä 2011 - Case: Blues Hockey
Muutokset juniorijääkiekkojoukkueen ryhmäkoheesiossa ja sosiaalisissa suhteissa pelikauden aikana
Joukkue- ja yksilöurheilijoiden koulumenestys lukiossa : joukkue- ja yksilöurheilijoiden koulumenestys-, ajankäyttö- ja tavoitetutkimus
Helmet matkalla Moskovaan : Northern Lights Pearls harjoittelee ahkerasti määränpäänään cheerleadingin EM-kilpailut
Saksan jalkapallon viritetty kone
Northern Lights kurkottaa kohti tähtiä : Kilpacheerleading näyttää helpolta, mutta vaatii vuosien hikisen treenaamisen
Turkulaisen lätkäyleisön sosiologiaa
Intensiivisen harjoittelun vaikutukset puberteetti-ikäisen joukkuevoimistelijatytön selän alueelle : selän tukiharjoitteita valmennuksen tueksi
Salibandypelaajan nilkan harjoittaminen : Seitsemän viikon säännöllisen kuminauha- ja tasapainolautaharjoittelun merkitys henkilökohtaiseen kipukokemukseen ja tasapainoon
Kansallisen siirtojärjestelmän nykytila joukkueurheilussa : jalkapallo ja jääkiekko
Noutopöytä : psyykkisen valmennuksen työkaluja 1.0
Tuomareille ilmainen näöntarkastus : Anssi Hakala jakaa aikansa lentopallon, beach volleyn ja opiskeluiden kesken
Kuin yhtä suurta perhettä
Valmentaja johtajana : kehityskeskustelu osana kokonaisvaltaista valmennussuhdetta
Urheilija - mallikansalainenko? : tutkimus joukkueurheilijoiden päihteidenkäytöstä
Monta reittiä urheilijaksi - Erilaiset urheilijapolut ovat urheilukulttuurin rikkaus
Kärppäluolassa siisteys on puoli ruokaa : Tapparan kasvatti Ari Vallin pitää ääntä oululaisten kopissa
Joukkueurheilu edelleen suosituin sponsoroinnin kohde
Alaikäisen sopimukset joukkueurheilussa
Joukosta joukkueeksi : jääkiekkojoukkueen kiinteyden vaihtelu ja sen subjektiivinen kokeminen yhden pelikauden aikana
"No niin äijät, kentälle vaan!" : etnografinen tutkimus 9-10 -vuotiaiden poikien salibandyjoukkueessa
Joukkuepelejä
Markkinointisuunnitelma Case - Talvisalo Traitors
Markkinointisuunnitelma jalkapallojoukkueelle : PK-35 Vantaa
Afrikan tähteä metsästämässä : Englannin Valioliigan näkyy sadoissa miljoonissa kodeissa ympäri maailman, niin myös oululainen pikkuseura JS Hercules
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Alaikäisen joukkueurheilijan oikeusasema
Suomen läpi matkaavan Olympiasoihdun viestin vaihto ...
Koripallovalmentajien käsityksiä motivaatiosta juniorikoripalloilussa
Pysyy, pysyy ja muista hymy! : Northern Lightsin urheilullinen Diamonds-ryhmä murskaa elokuvien typerät cheerleader-stereotypiat
Discoa ja polkkaa Ievan kyydissä : Sara-Sofia Sarkkinen ja Lotta Kyllönen sovittivat yhteen räjähtävän disco dancen ja suomalaisen polkan yhteen
HIFK-Jokerit : taistelu Helsingin herruudesta
Johtamiskäyttäytymiseen ja tehokkaaseen johtajuuteen vaikuttavat tekijät valmentajien näkökulmasta
Valmentajan etiikka : Helsingin NMKY:n valmentajien näkemyksiä eettisesti haastavista tilanteista
Kollektiivinen pystyvyys ja pystyvyyden lähteet SM-junioritason muodostelmaluistelijoiden kokemana
Kilpacheerleadingia harrastavien 9-12 -vuotiaiden tyttöjen kokemuksia omasta liikunnallisesta pätevyydestään ja harrastusmotivaatiostaan
Joukkueurheiluliiton asianosaisasema sen sääntöjä rikottaessa : prosessioikeudellinen tutkimus Suomen Palloliitto ry:stä
Pesäkarhujen junioritoiminnan sisäisen viestinnän tutkimus
Miten luodaan menestyvä joukkue
Tiivistelmä.
"Yhdessä ollaan ja yhdessä tehdään" : joukkueen kiinteys ja harjoittelumotivaatio muodostelmaluistelujoukkueessa
Miten synnyttää huippukokemus joukkuelajeissa
Kotisivujen ohjelmointi PHP:llä HNMKY-lentopallojoukkueelle
12 vuotta Iceheartsissa : Kasvattajan näkökulma pitkäkestoiseen sitoutumiseen
Urheilujoukkueen kuluttajalähtöisen brändipääoman vaikutus kannattajauskollisuuteen : case HC TPS
Joukkueurheilun yhtiöityminen
Helsinki Athletics Cheerleads HAC ryn toimijan käsikirja
Juniorijalkapallojoukkueen kiinteys, motivaatioilmasto ja pelaajien tavoiteorientaatio
Unohtumaton mestaruus : Kärppien kulta 1981 kuuluu edelleenkin SM-liigan historian suuriin ihmeisiin
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
Huippu-urheiluseurojen liikeriskit ja niiden hallinta
Icehearts – sosiaalisen vahvistamisen toimintamuotona
