http://www.yso.fi/onto/yso/p2477 joukkuepelit
joukkuepelit joukkuepelit
Erotuomarin päätöksentekoprosessi. Osa 1.
Jalkapalloilijoita
Valmentaja-urheilijasuhteeseen kannattaa panostaa nuorisourheilussa
Peli : mitä harrastus ja peli voi opettaa lapselle?
Pesäpallo : pelin säännöt sekä opetus- ja harjoitusohjeita
Pitkänpallon säännöt
Pelin henki
Nyt pelaamme jääpalloa : oppitunti aloittelijoille
Kotipesänä Kouvola : tutkimus kouvolalaisesta pesäpallosta ja pesäpallon vaikutuksista paikalliseen identiteettiin
Naisten jääkiekon joukkuepelianalyysi
Jääkiekko : sääntökirja 2002-2006
Liikuntatuntien kapteenivalintatilanne oppilaiden hierarkioiden rakentajana
Pienpelejä vanhainkoteihin
Kaukalopallon säännöt : 01.07.93
Kiimingin urheilijoilla paras pesiskesä
Jääpalloa rullaluistimilla!
Rakkaudesta lajiin : tutkimus nuorten jääkiekkoilijoiden motiiveista ja valmentajien käyttämistä motivointikeinoista
"Kentällä ois kivempaa!" : 10-12 -vuotiaiden juniorijalkapalloilijoiden kokemuksia vilttiketjussa
Mauri Pyhälahti
Jääkiekkojournalismin kentällä : Pierre Bourdieun kenttäteoria ja Suomen Jääkiekkoliiton lehtijulkisuus 2000-luvulla
Pallopeleistä väristyksiä
Suomen kansan kilpa- ja kotileikkejä
Pitkäpallo pelin säännöt : selityksillä, harjoitusneuvoilla ja opetusohjeilla
Jääkiekko CD-ROM. 1996-97 / alkuideointi: Janne Karstu, Pekka Hakanen, Satu Valkama, Mervi Viteli-Hakanen ; käsikirjoitus: Janne Karstu & työryhmä ; suunnittelu ja toteutus: Mediayhtiö Sansibar Oy
Sepsin jääpallojoukkue
Edustus/matka-asun suunnittelu ja toteutus Kokkola Futis 10:lle
Vähemmän tunnettujen pallolla tai kiekolla pelattavien joukkuelajien asema suomalaisessa liikuntakulttuurissa
VR:n palloilijoita
"Sivuttain leikaten kohti palloa" : toiminnan kautta kohti pelin ymmärrystä palloilunopetuksessa
Palloiluseminaari : Varalan Liikuntaopisto 3-6.4.1979 : koulutusaineistoa
Koripallon perustaitojen opettaminen ja valmennus itäisellä alueella mikro-c-junioreissa
Erotuomari, pelien pakollinen paha?
Pesäpallo-ottelun aloitus
Tavoiteristiriita ja kiinteys - Tapaus- ja seurantatutkimus yhdestä naisten SM-tason ringettejoukkueesta
Tähdet omille paikoilleen : Pekka Anttisen valitsema Oulun kaikkien aikojen all stars -joukkue on hurja joukko
Pesäpallotuomareita 1965
Sisältää eri urheiluseurojen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Pesäpallo
Kaukalopallon käsikirja : seuratoiminnan ja valmennuksen perusteet (käytettäväksi kaukalopallon C- ja B-valmennuskursseilla)
Pallopelit. 1, pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Konfliktien ratkaiseminen poikien itse organisoimissa peleissä
Ringetteä ajatellen ja ymmärtäen : pelikäsitystä painottavan opetuksen tutkimus koululiikunnassa
Pesäpallo : pelin säännöt
Koripallosydän sykkii jälleen : ONMKY:n tulevaisuus näyttää valoisalta
Taktiikkapainotteinen interventio kolmasluokkalaisille tytöille maalipeleissä : tutkimus pelikäsityksen mittaamisesta, opettamisesta ja siirtovaikutuksesta
Ylivoimahyökkäyksen päättäminen jääkiekossa
Juniorijalkapalloturnauksen kehittäminen case: FC Jazz:n Pori Cup
Salibandyn hyökkäys- ja puolustuspelianalyysi Tukholman vuoden 2006 MM-kisoista
KiimU:n pesiskausi päättyi palkitsemisiin
Kollektiiviset tavoitteet naisten palloilujoukkueissa kilpailukauden alussa
Miten opetan pesäpalloa
Pallo hukassa
"Älä tule tänne höntsäilemään"- Toimintatutkimus normien luonnista jääkiekkojoukkueessa
Pyllypallo tuo vaihtelua pallopeleihin
Vaatteistaan mies tunnetaan
Sisu Suomi-sarjassa 1963
Pienpelejä jalkapallon hyökkäysvaiheeseen ja maalintekotaitoon
Juniorien valmennus joukkuepallopeleissä
"Pallo peliin!" : palloilulajien vaikutus lasten motoristen taitojen kehityksessä
Neljän viikon opetusjakson ja oppilaiden yleisen liikunnallisuuden yhteydet koululippupallon lajitaitojen ja peliajatuksen kehittymiseen
Vesipallon säännöt 1994-1996
Aravirran mielestä joukkueen ilme kertoo suoritusvalmiuden : suupielet pitää olla ylöspäin
Sastamolo Kings Floorball Kemi Ry:n seuratoiminnan kehittäminen
Salibandy 5. ja 6. luokan poikien minäkäsityksen ja emotionaalisuuden kehittäjänä : liikuntaa opettavien miesluokanopettajien näkökulmasta
Ajatteleva pelaaja - uudistuva valmentaja?
Tavoiteorientaatioiden ja koetun motivaatioilmaston yhteys kuuden juniorijoukkueen kokemukseen koripallon harrastamisesta
Parasta koripallossa on korien tekeminen ja joukkueen kanssa oleminen
Mediakuutio dramaturgisena työvälineenä
Kuningas jalkapallo
Jalkapallo-ottelu
Mestarivalmentajan mietteitä
[Jäsenlehdet : urheiluseurat : nimekkeet A-P]
Pesäpallon esittelyä 1965
Salibandy : opas junioritasolta huipulle : harjoittelu, säännöt ja taktiikka
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
Kävijätutkimus InTo North Cup -salibandyturnauksessa
Jääpallo-ottelu
Jääpallo tutuksi
Nettifutis : verkkolehti
Futisfani verkossa - Vahvistuuko yhteisöllisyys? : Case : FC Lahden Kannattajat
Koripallo ja koripalloilija
Pesäpallojoukkue
Salamapallo : Suomen salamapalloliiton hyväksymä salamapallon käsikirja
Jääkiekko-ottelu 1964
Koripallojoukkue
Jääkiekkoilijoiden fyysinen kuntoprofiili kauden aikana Mestiksessä
Pelaajamäärän yhteys F-ikäisten lentopallossa
Pitkäpallo pelin säännöt : vahvistetut 19 28/3 21
Kaukalopallon harjoitusmoniste
Jääpallo-ottelu 1962
Erotuomarin päätöksentekoprosessi. Osa 2.
Suomisarjan jalkapallo-ottelu
Sulkajalkapallon lajiesittely
Sisun jalkapallojoukkue
Pitkäpallopelin säännöt : selityksillä, harjoitusneuvoilla ja opetusohjeilla varustanut
Tiivistelmä: Kävijätutkimus InTo North Cup -salibandyturnauksessa.
Tyttöjen oma joukkuepeli : ringetessä tärkeintä tyttöjen yhdessäolo
Kilpaillen vai kisaillen? : fenomenografinen tutkimus nuorista jääkiekkoilijoista ja kilpailullisuudesta
Sepsille Osuuskassan kauhoja 1964
Pitkä päätyyn ja perään? : asiakastyytyväisyystutkimus ja kehityssuunnitelma Diskos 93 Juniorit ry:lle
Joukkuepelin harrastamisen yhteys nuorten minäkäsitykseen
"Se oli pienestä kiinni..." : vain huono onni ja tuomaripeli veivät SuMulta cupvoiton
"Ote palloon ei oo kuitenkaan kultainen" : toimintatutkimus taidonanalysointimenetelmien kehittämisestä, sekä 12-14 -vuotiaiden koripalloilijoiden heittotaidon ja sen arvioinnin kehittymisestä videoanalysointimenetelmän avulla
Soikkopallon säännöt ja peliohjeita
Sisältää eri yhteisöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Alku- ja loppuverryttelyistä joukkuelajeissa
Kasarmin karhun passit purevat yhä
Poikien luistelun ja jääpelien opetus Lapin läänin peruskouluilla
Salibandyliigan hyökkäyspelianalyysi : Salibandyliigan kenttä- ja maalintekopelin yhteys yksittäisen ottelun lopputulokseen kaudella 2007-08
Pesäpallo-ottelu
Turkulaisen lätkäyleisön sosiologiaa
Miesten lentopallon lajianalyysi kolmella eri tasolla
Magazine : [HIFK-Hockey oy:n julkaisu]
Petankkia pelattiin Oulussa jo 70-luvulla
Kaukalopallon käsikirja : opas seuratoiminnan ja valmennuksen perusteisiin
Jalkapallo - sosiaalinen vahvistaja
Hyvän pelin kerho : Hämeenlinnan pallokerho 60 vuotta
VR:n mestarijoukkue jääpallossa
Lapsikeskeinen valmennus Lapin alueen juniorijääkiekossa
Sata voimistelu- ja urheiluleikkiä
Amerikkalainen urheilulaji saavuttaa suosiota : baseball kiehtoo mieliä
Sählyn salat : käsikirja sählykerhonohjaajalle
Lakeus urheilee : SVUL:n Etelä-Pohjanmaan piirin julkaisu
Tiivistelmä.
Petanquen kansainväliset säännöt
Salibandyn kurssi ja asemoituminen
Ultimate - vauhdikas joukkuepeli liitokiekolla
Jalkapallolijoita 1940-luvulta
Futsal - jalkapalloa salissako?
Unelma elää ikäpolvesta toiseen : oululaiskoripallo pitäisi saada lentoon - ja korkealle
Salibandyportaalin perustaminen
Pesäpallo-säännöt
Ystävänä koripallo
Oulu jää länteen : pesäpalloilun Itä-Länteen odotetaan jopa 17 000 katsojaa
Muukalaislegioonan kiinteys
Tyttökiekko pohjoisen alueella : tytöt lätkässä lätkään
