http://www.yso.fi/onto/yso/p24782 vastavuoroisuus
vastavuoroisuus vastavuoroisuus
Emme halua kuollutta rauhaa! : narratiivinen analyysi suomalaisesta kehitysinterventiosta konfliktin jälkeisessä Nepalissa
Hyvinvointivaltion loppu? : vallanpitäjät, kansa ja vastavuoroisuus
Taidetyöskentely arjen näyttämöillä : teoriaa, menetelmiä ja sovelluksia
"Se pitää toivoa yllä." : potilaat ja heidän näytteillään tehtävä lääketieteellinen tutkimus vastavuoroisuuden näkökulmasta
Asiakastyö kohtaamisena : reseptejä vastavuoroisuuteen
Kollegiaalinen ja tasavertainen mentori-aktori -suhde
Tiivistelmä.
Vastavuoroisuus ikääntyneiden ihmisten vapaaehtoistyössä apua saaneiden henkilöiden kokemana
Lappilaisten nuorten elinympäristö ja sosiaalisen pääoman rakentuminen
Altruismi, vastavuoroisuus ja hyvinvointivaltio
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa
Tunnustaminen ja sen vastavuoroisuus vanhustyössä
Ihmisluontoa etsimässä : moraalin ja kulttuurin biologiaa
Elämän peli : antamisen lahja
Dialoginen kohtaaminen psykopaattisia piirteitä omaavan asiakkaan kanssa : Rikosseuraamustyöntekijän näkökulma
Kuvat käyttöön : visualisointi kommunikoinnin ja käyttäytymisen tukena
Vapaaehtoisuus kehitysyhteistyössä
Asiakkaan ääntä kuunnellen : kitkakohdista kehittämisehdotuksiin
Ihmissuhteet internetissä - ohikiitäviä kohtaamisia vai todellisia ystäviä?
"Auttaminen on molemminpuolinen ilo!" : avustaviin perheenjäseniin perustuva auttaminen suomalaisissa perheyrityksissä auttajan näkökulmasta tarkasteltuna
Arvostava vastavuoroisuus ikääntyvien sairaanhoitajien työhyvinvoinnin ytimenä hoitotyössä
Sosiaalityö ja arkinen hyvinvointi : vastavuoroisuuden dialektiikka
Vastavuoroinen sosiaalityö
Terapeuttinen yhteistoiminta : asiakkaan osallistumisen mahdollistaminen toimintaterapiassa
Mielenterveystyö vastavuoroisena toimintana
Minun vuoroni!
Voi harmi, mäyrä!
Psykoterapeuttinen hoitosuhde
Kolmas elämä : aktiiviset eläkeikäiset kaupungissa
Rakentavan neuvottelun aakkoset : win/win neuvotteluista rakentavaan neuvotteluun
Perheen tunneilmapiirin latautuneisuus ja sen yhteys perheen pitkäkestoisiin vastoinkäymisiin kroonisesti astmaa sairastavien lasten perheissä
Metsälähteillä : Ympäristönmuutoksesta, luonnon vaalimisesta ja inhimillisestä hyvinvoinnista
Viisaat sanat : muistipeli internettiin
Näin vaikutat : vaikuttamisen psykologia arjessa ja työssä
Tiivistelmä - Finnish abstract.
Hoitosuhdekeskeisen psykoterapian oppikirja
Opinnäytteessäni kirjoitan omasta matkastani kohti vapautta ja pelottomuutta. Tunsin tämän aiheen tärkeäksi käsiteltäväksi, sillä koen, että vapaus ja pelottomuus ovat olennaisen tärkeitä niin näyttelijäntyössä, teatterissa kuin muussa elämässäkin. Näen ne väylänä kohti luovaa tilaa ja intuitiota, jotka ovat minulle näyttelijäntyön edellytyksiä. Kirjoitan omista esteistäni suhteessa näihin teemoihin ja valtateemaksi näistä nousee ydin minuuteen kiinnittynyt häpeän tuntemukseni, joka estää näytellessä luovan tilan saavuttamista ja intuitioon nojaavien ratkaisujen tekemistä. Tutkin häpeän tunteen syntyä, sen vaikutuksia tuntemuksiini ja toimintaani kuten itsevarmuuteeni, itsekriittisyyteeni, itseni pienentämiseen, yleisesti häpeää aktivoiviin tai passivoiviin vaikutuksiin, minän luovuttamiseen, eristäytymiseen, näyttelemiseen ja luovuuteen. Minulla oli tarve kirjoittaa tästä aiheesta, sillä halusin avata keinojani saada takaisin nautinto näyttelemiseen ja teatterin tekemiseen sekä koko oman potentiaalini käyttämiseen, jonka häpeä ja siitä johtuvat negatiiviset seuraukset olivat toisinaan vieneet. Pyrkimyksenäni on ennen kaikkea hahmottaa edellytyksiä niin sanotusti vapaasti toimivan ihmisen ja näyttelijän tilaan, mikä paljastuu häpeän voittamisen kautta.  Materiaalina käytän artikkeleita psykologian alalta, opintojani Teatterikorkeakoulussa sekä omia kokemuksiani muun muassa näyttelijäntyöstä ja häpeän kokemuksista. Innoituksena luin myös kirjallisuutta improvisaatiosta, lapsuuden kaltoin kohtelun käsittelystä sekä tunteista suhteessa näyttelijäntyöhön. Kirjoitan henkilökohtaisesta lähtökohdasta, joka laajenee kohti yleisempää tietoa häpeän psykologiasta.  Opinnäytteessäni selvitän, mikä vaikutus lapsuudessa kohdatulla hyväksyvän vastavuoroisuuden eli vuorovaikutuksen ja kuulluksi tulemisen puutteella on häpeän kokemiseen ja sitä kautta näyttelijäntyöhön ja luovuuteen. Kirjoitan myös muista minulle tärkeistä näyttelijäntyöhön liittyvistä aiheista, jotka ovat suhteessa häpeään, kuten vilpittömyydestä, rohkeudesta, luottamuksesta ja auktoriteeteista.  Matkakuvaukseni lopussa kerron häpeää vastaan käydyn taistelun positiivisesta kehittävästä vaikutuksesta ja ihmisenä kasvun mahdollisuudesta, näyttelemisestä niin sanottuna sydämen alana eli siitä mitä teatteri ja näytteleminen minulle ovat, mitä vapaus merkitsee sekä siitä, miten vastuu seuraa vapauden tavoittamista. Kirjoitan siitä, miten aion tulevaisuudessani suhtautua ja toimia suhteessa häpeää, näyttelijäntyöhön ja itseeni. Uskon vahvasti, että voin itse vaikuttaa opinnäytteessäni käsittelemiini tunteisiin, reaktioihin ja käyttäytymismalleihin. Avaan näitä positiivisen haastamisen ajatuksia työn lopulla.
Ohjauksen merkitys ja toteutuminen poliklinikalla
Työssä kehittyminen tietotyöntekijän oikeutena ja velvollisuutena
Legitimiteetin rakentuminen Amy Gutmanin ja Dennis Thompsonin deliberatiivisessa demokratiateoriassa
Kohti vastavuoroisuutta : psykoterapeuttinen hoitosuhde
Vapaus - NYT : matkakertomus häpeävästä näyttelijästä kohti vapautta ja vastuuta
Dialogia! : vastavuoroisen kohtaamisen mahdollisuudet
Kukon ja kanan sauna
Sukulaisuus ja kastit wolofien nimenantorituaalissa
