http://www.yso.fi/onto/yso/p24759 urakkatarjoukset
urakkatarjoukset urakkatarjoukset
Lvi-urakan jälkilaskenta ja kannattavuus
Julkiset hankinnat
Tarjouslaskennan pikalaskentaohjelma
Kohdeyrityksen urakkalaskenta
Työn tilaajana oli LVI-Palvelu Pitkälä Oy, jonka yksi toimi-alue on linjasaneerausurakointi. Linjasaneerausurakoinnin tarjouslaskentaan haluttiin kehitystä. Tässä työssä on analysoitu linjasaneerausurakoinnin tarjottuja ja toteutuneita kohteita. Työn tarkoituksena oli tarkentaa tarjouslaskentaan eri osa-alueiden hintatietoutta, kuten käyttövesijohdot, lämmitysverkosto, rakennustekniikka yms. Analyysissa on vertailtu kaikki 2015 tarjotut kohteet sekä viisi toteutunutta linjasaneerauskohdetta. Työ on tehty Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Analyysin perusteella saatiin tarkentavaa hintatietoa tarjouslaskentaan. Työ antoi tarkentavaa tietoa siitä, missä osa-alueissa hintatietous oli kilpailukykyinen ja missä osa-alueissa hinta oli liian korkea. Tehdyt Excel-taulukot toimivat myös hyvänä työkaluna tulevia tarjouksia tehtäessä.
Pienurakoitsijan opas : kuluttajasopimukset ja käytäntö
Suunnittelupalvelujen hankintaopas
Sopimustyypit
Yksityistien perusparannus, hoito ja ylläpito
Sopimukset, riskit ja vastuut rakentamisessa
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kuinka tarjousten, asuntojen ja liiketilojen määrä, työaika ja urakkahinnat ovat vaihdelleet vuosien 2007–2014 aikana. Koska yritys urakoi Helsingin ja Tampereen seuduilla, tehtiin erittely sen mukaisesti. Lisäksi näistä laskettiin keskiarvo vuosien 2007–2014 ajalle. Yksi tärkeä osa oli yleiskulu ja sen prosentuaalinen ja rahallinen vaihtelu. Urakkalaskennan yksikköhintoihin tehtiin päivitykset. Apuna oli Korjausrakentamisen kustannuksia 2014-kirja, jota käyttäen tehtiin taulukot yksikköhinnoista Helsingin ja Tampereen seuduille. Taulukot tehtiin noudattaen Talo 2000-nimikkeistöä. Tarkastelussa selvisi, että Helsingin seudulle tarjottiin muutama kohde enemmän kuin Tampereen seudulle. Asuntojen ja liiketilojen määrä oli lähes sama. Helsingin seudulla työaika oli noin kuukauden pidempi. Helsingin seudulla urakkahinnat olivat vähän yli 350 000 euroa kalliimmat. Helsingin seudulle tarjottiin pääsääntöisesti kokonaisurakoita, kun Tampereen seudulle tarjottiin paljon pelkkiä rakennusurakoita, mikä vaikutti urakka-hintaan. Yleiskulussa oli noin prosentin ero. Rahassa ero oli melkein 37 000 euroa.
Asennusurakkatarjouksen laskenta tietokantaohjelmalla
Rakennuttaminen
Talotekniikan kokonaisvastuullisen urakan tarjous-, suunnittelu- ja toteutusohje
Kustannuslaskenta : rakennusosien kustannuksia putkiremonttikohteessa
Opinnäytetyö perustui Sähkö-Ierikka Oy:n toimeksiantoon toteuttaa kokonaisvaltainen sähköurakan laskenta CADS Planner Electric Pro -käyttötason ohjelmistolla. Työn tarkoituksena oli tehdä pienkiinteistön tietomallipohjainen sähkösuunnitelma ja tarjouslaskelma. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko tarpeellista päivittää toimeksiantajan CADS Planner Electric -ohjelmistoa laajemman käyttötason versioon. Projektin läpivieminen osoitti, että toimeksiantajan tapauksessa ohjelmiston käyttötason päivitys olisi kannattavaa. Ohjelman käyttötason päivitys tehostaa ja nopeuttaa suunnittelua ja tarjouslaskentaa kokonaisvaltaisissa sähköurakoissa. Tietomallipohjaisen suunnittelun suurimpana etuna nousi esille piirustuksen havainnollisuus ja tuotetietojen hyväksikäyttö eri tilanteissa. Johtopäätöksenä huomioitiin, että mitä laajempi suunniteltava kohde on, sitä enemmän tietomallipohjainen suunnittelu pääsee oikeuksiinsa.
Kaapelikaivantotyöt : sopimuskohtaiset asiakirjat 1999.
Rakentamisen aikaiset liikennejärjestelyt suunnittele ja toteuta - urakkatarjousta varten
Lumiurakointi Juha Iivarinen Oy:n laatusuunnitelma Kuopion kaupungin alueurakan tarjouskilpailuun
Sähköurakan laskentadokumenttien kehittäminen
Urakkasopimukset : rakennusurakan yleiset sopimusehdot YSE 1998
Tiivistelmä: Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu. Tämä opinnäytetyö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Opinnäytetyössä oli tavoitteena kuvata työnjohtajan tehtäväkohtaisen kustannussuunnittelun prosessi ja luoda tehtävälaskelman toteuttamiseen Excel-pohjainen tiedosto, joka sisältää yksinkertaiset ohjeet prosessista ja tiedoston käytöstä, tehtävälaskelmapohjan sekä esimerkkitehtävälaskelman.    Työn rakenne oli kaksijakoinen. Ensimmäisessä osassa (luvut 2–3) selvitettiin kirjallisuuden julkaisujen ja haastatteluiden avulla rakennushankkeen ja rakennusurakoitsijan kustannushallinnan toimenpiteitä hankkeen ja rakentamisvaiheen aikana. Lisäksi selvitettiin työmaan tuotannonohjauksen periaatteita, toistuvan tehtävänohjauksen toimenpiteitä sekä tehtäväsuunnittelun menettelyitä. Toistuvan tehtävänohjauksen ja tehtäväsuunnittelun ongelmiin luotiin katsaus kirjallisuuden tutkimuksien sekä yritykselle tehtyjen työmaa-auditointiraporttien avulla.    Työn toisessa osassa (luku 4) selvitettiin tehtäväkohtaisen kustannuslaskelman tarve ja käyttömahdollisuudet. Seuraavaksi laadittiin tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun Excel-pohjainen tiedosto kirjallisuudesta saatujen vaikutteiden avulla. Laaditun tiedoston avulla laskettiin tilaajayrityksen työmaalta esimerkkitehtävälaskelma väliseinämuurauksesta, joka liitettiin Excel-tiedostoon mallitehtävälaskelmaksi. Koko tehtävälaskelman laatimisen prosessi yrityskohtaisilla järjestelmillä kuvattiin esimerkein. Lopuksi selvitettiin työnaikaista tehtävien kustannusvalvontaa ja -ohjausta sekä lisä- ja muutostöiden menettelyitä.    Työn tuloksena syntyi työnjohtajan tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun käytettävä tiedosto, jonka testaus ja kehittäminen jatkuvat tilaajayrityksessä myös opinnäytetyön jälkeen.
Urakan hankintavaiheen tehtävät rakennuttajan näkökulmasta
Tarjouspyynnöstä urakan alkamiseen
Kaukolämmönalajakokeskuksen tarjouslaskenta
Julkisen rakennuttajan hankintoja ohjaavat säädökset
Avainyrittäjä valintaprosessin kuvaus UPM-Kymmene Metsän Jämsänkosken piirillä
Tiivistelmä: Keskeneräisen urakan tarjouslaskenta. Insinöörityön aiheena oli keskeneräisen urakan tarjouslaskenta. Työn tarkoituksena oli selvittää, kuinka keskeneräisen urakan tarjouslaskenta poikkeaa normaalista tarjouslaskennasta ja mitkä uudet tekijät vaikuttavat tarjouksen hintaan. Tarjouslaskennan kohteena oli Espoon Leppävaarassa sijaitseva senioriasuntola Kultalampi. Kohteen rakennusurakoitsija Lemcon Oy antoi Tekmanni Oy:lle toimeksiannon selvittää kohteen LVIS-töiden valmiusaste ja tehdä hinta-arvio projektin loppuunsaattamisesta. Projektina kyseinen kohde on työn tilaajalle Tekmanni Oy:lle ensimmäinen laatuaan, ja näin ollen aikaisempia vertailukohteita ei ollut. Työ eteni työmaalla kartoittamalla jokaisen 113 huoneiston ja yhteisten tilojen valmiusaste merkkaamalla urakkarajoin kuviin tekemättömät ja tehdyt työt. Toimeksiantoon kuului myös kerätä kaikki käytettäväksi kelpaavat tavarat urakan jatkamiseen ja niistä hyvityslaskelma tarjoukseen. Työmaalla työskentelyn jälkeen alkoi tarjouksen purkaminen ja tavaroiden laskeminen. Kuvista kerättiin putkitavarat, jotka syötettiin koneelle. Tarjouslaskentaohjelma- SAP, laskee tavaroista määräytyvät normitunnit urakalle. Työn tuloksista selvisi, että olimme urakkaneuvotteluissa käytyjen keskustelujen mukaan 10 % alkuperäistä urakoitsijaa kalliimpi. Olosuhteet huomioon ottaen voidaan todeta, että hinta oli suhteellisen onnistuneesti linjassaan toiseen urakoitsijaan verrattuna. Alkuperäiseen urakoitsijaan verrattuna jouduimme laskemaan hieman lisätunteja työmaan perehdytykseen sekä työnjohtotunteihin.
Verkostosuositus : kansio 7 : verkostourakointi. RU verkostourakoinnin asiakirjat
Rakennusvahinkojen urakkakilpailutus ja urakkatarjousten erot
Suunnittelu- ja toteutusmenetelmien pelisääntöjä : SR-menetelmien säännöt ja malliasiakirjat
Harkkorakentaminen : ohjeita urakoitsijalle
Tietomallien hyväksikäyttö sähköurakoinnissa
Asunto-oy. Kannelmäen pientalot : kokonaisvastuu urakkakilpailu
Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu
Tarjouslaskentaprosessi käyttövesi-, viemäri- ja lämmitysjärjestelmäurakassa
Asuntoyhtiö korjaustyön tilaajana
Julkisten rakennushankintojen kilpailuttamisopas
Tiivistelmä: Purku-urakan häiriöiden hallinta. Aliurakka on työn suorittajalle ja työn tilaajalle riski ja riskeihin on syytä varautua. Aliurakoitsijan  kyky suoriutua urakasta on molempien osapuolten etu, joten aliurakkasuoritukseen kannattaa  valmistautua huolellisesti alkaen suunnittelu- ja hankintavaiheesta päätyen urakan  loppuunsaattamiseen ja työn jälkiarviointiin.  Purku-urakka työsuoritteena on erityisen herkkä työvaihe useista syistä: Rakenteet saattavat  sisältää yllätyksiä, työ on vaarallista ja pölyistä, kalliit koneet voivat rikkoontua. Usein purkutyö on  kriittinen ja vaiheistava, jolloin purkutyön onnistuminen vaikuttaa koko urakkaketjuun.  Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erästä purku-urakkaa, joka epäonnistui pahoin sillä seurauksella,  että pääurakoitsija joutui suorittamaan työn loppuun kovalla kiireellä. Epäonnistumisen harvoja  hyviä puolia on se, että virheistä voidaan oppia. Tämä opinnäytetyö pyrkii arvioimaan, mitä casetapauksessa  tehtiin väärin ja miten jatkossa kannattaisi menetellä, jotta aliurakka suurista ja  yllättävistäkin vaikeuksista huolimatta saadaan suoritettua loppuun ajallisten ja laadullisten  tavoitteiden mukaan.  Tuloksena saatin ohje erityisen riskialttiin ja tärkeän työvaiheen onnistumisen varmistamiseksi.
Purku-urakan häiriöiden hallinta
LVI-urakkatarjouslaskennan kehittyminen
Rakennusalan suunnittelu- ja toteutuskilpailun malli
Abstract: Opinnäytteen nimi.
Asfalttiurakan asiakirjat 2012.
Sähköurakoitsijan tarjouslaskenta
Pysäköintilaitoksen jälkilaskennan hyödyntäminen tarjouslaskennassa
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on laatia Rakennustoimisto Aspro Oy:lle yleisimmistä putkiremonttikohteiden rakennusteknisistä töistä oma rakennusosahinnasto sekä kuvata kustannuslaskentaprojektia rakennusliikkeen näkökulmasta. Yleisiä rakennusosahinnastoja haluttiin tarkentaa vastaamaan yrityksen omaa, tämänhetkistä kustannustasoa. Kustannuslaskenta on merkittävä osa yrityksen toiminnassa. Tarkasti suoritettu kustannuslaskenta on yrityksen etu urakkatarjouskilpailutilanteessa ja sillä voidaan myös vähentää kustannuksiin liittyviä riskejä. Urakoitsijan näkökulmasta kustannuslaskenta alkaa usein urakkatarjouspyynnön ja laskenta-asiakirjojen vastaanottamisella. Työssä on kuvattu kustannuslaskentaprojektia vaihe vaiheelta jälkilaskentaan saakka. Työhön kerättyjen hintatietojen avulla voidaan tarkastaa urakkatarjousten hintoja ja tarkkailla tällä hetkellä meneillään olevien putkiremonttikohteiden kustannuksia. Vaikka laadittua hinnastoa ei suoraan voidakaan käyttää urakkatarjousten laatimiseen, voidaan sitä käyttää pikaiseen ja suuntaa antavaan hintojen arviointiin. Hintatietoja tulee päivittää jatkuvasti, jos niitä halutaan käyttää myöhemminkin, sillä rakentamisen kustannukset muuttuvat melko nopeasti.
Hankintalaki ja tilaajavastuulaki rakentamisessa : opas tilaajalle ja tarjoajalle
Ulkomaalaisen työvoiman hyödyt ja haitat
Laatukäsikirjan ja laatustrategian laatiminen Kiviraja Oy:lle
Sähköurakan työ- ja laskentatehokkuus
Kunnallisteknisen urakan sopimusasiakirjamallit : KS 2000
Joensuun Lasi- ja Peilihiomon teollisuushallin sähköistys KVR-urakkana
Rakennusurakoitsijoiden hankintakäsikirja
Rakennussopimukset : käytännön käsikirja
Tiivistelmä:Opinnäytetyön aiheena on rakennusurakoiden ja pääsääntöisesti talotekniikkaurakoiden hankintavaiheen tehtävien läpikäyminen ja työsuoritusten kuvauksen tekeminen. Opinnäytetyö on suunniteltu ensisijaisesti uusille insinööreille ja raken-nusmestareille, ja kuvauksen tarkoituksena on selkeyttää hankintavaiheen tehtävien kulkua ja olla avustava opas konsultointiin. Yleiset sopimusehdot esittävät merkittävää osaa urakan hankintavaiheen tehtävissä, joten opinnäytetyö pohjautuu vahvasti rakennusurakan yleisiin sopimusehtoihin YSE 1998:aan. Opinnäytetyö helpottaa rakennuttajan töitä asiakirjamalleilla sekä töiden kuvauksella oike-assa aikajärjestyksessä. Opinnäytetyö selvittää urakan hankintavaiheessa tilaajan ja rakennuttajan työtehtävien kulku hankintailmoituksesta urakkasopimusten allekirjoittamiseen asti, ja samalla toimii oppaana kyseisissä työvaiheissa. Hankintavaiheen työtehtävien varma hoitaminen antaa konsultista pätevän ja osaavan kuvan tilaajalle ja urakoitsijalle tulevia töitä ajatellen.
Hankintamekanismit, sopimukset ja rataurakoinnin markkinat
Rakennushankkeen muuntojoustavat toteutusmuodot
Keskeneräisen urakan tarjouslaskenta
Suunnittelupalvelujen hankinta
Rakennusurakkatarjouksen sitovuus ja peruuttaminen
Urakkatarjouslaskentaohjelman kehittäminen
Julkisen elinkaarihankkeen hankintaprosessi
Rakennusalan sopimustekniikkaa
Kuntien rakennusurakat - kilpailuttaminen ja markkinoiden toimivuus
Tiivistelmä: Sähköurakan tarjouslaskenta.
Tiivistelmä: Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan   – Edut, hyödyt ja haitat. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada esimerkkikohteen peltityöt kokonaishintaurakaksi, tehdä esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja   pyytää hankinta-aloitteen perusteella urakoitsijoilta kokonaishintaurakkatarjouksia. Lisäksi   tutkittiin, mitä hyötyjä ja etuja saadaan kokonaishintaurakasta.   Aiheeseen perehtyminen tapahtui tutkimalla kirjallisuutta ja haastattelemalla yksikön toimihenkilöitä. Lisäksi valittiin esimerkkikohde, johon tehtiin hankinta-aloite.   Opinnäytetyössä laskettiin piirustuksien avulla esimerkkikohteen peltien määrät ja pyydettiin kokonaishintatarjouksia. Selvitettiin, mitkä lähtötiedot ovat välttämättömiä hyvän kokonaishintaurakkatarjouksen tekemiseen.   Lopputuotteena syntyi esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja hankinta-aloitteen   perusteella saatu kokonaishintaurakka ja kokonaishintaurakan maksuerätaulukko.
Tarjouslaskentaprosessin kehittäminen
Sähköisen kilpailutuksen kehittäminen
Tämän työn tavoitteena oli laatia toimiva ja järjestelmällinen perusparannusurakan tarjoamisen ja toteutuksen ohje YIT Rakennus Oy:lle. Projektikuvaus sisältää  perusparannusprojektin vaiheet aina tarpeen ilmenemisestä jälkihoitoon asti. Tavoitteena oli saada aikaan lyhyt ja tiivis projektikuvaus, joka helpottaa yksityistien tarjouspyyntöön vastaamista ja parantaa projektin toteutusta sekä aikataulullisesti, että taloudellisesti. Työssä selvitettiin pääosin haastattelujen, kirjallisuuden ja internetlähteiden pohjalta, millaisilla työvälineillä ja tavoilla perusparannusurakan tarjoaminen ja haltuunotto tulee toteuttaa. Lisäksi laadittiin toimintaohjeet, jotka liitettiin kokonaisuuteen. Projektikuvauksessa keskityttiin kertomaan työvaiheista ja perusparannusurakassa tarvittavan kaluston sekä materiaalien hankintamenetelmistä ja tarpeista. Työstä saatiin tavoitteiden mukainen tiivis kokonaisuus. Opinnäytetyö tulee YIT:n sisäiseen käyttöön yleisohjeena hankkeiden tarjoamista ja toteuttamista varten. Projektikuvauksen hyöty ja vaikutus YIT Rakennus Oy:lle selviää vasta muutamien käyttövuosien jälkeen.
Projektinjohtototeuttajan valintaopas
Tiivistelmä: Tietomallin sisältö sähköiseen urakkalaskentaan.
Viheralueiden rakennuttaminen ja valvonta
Perehdytys tarjouslaskentaan
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Sähköurakointiliikkeen taloustieto ja tarjouslaskenta
Urakkatarjouksen sisältö ja laatiminen
Tietomallin sisältö sähköiseen urakkalaskentaan
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi.
Alueurakointi : kilpailuttaminen ja asiakirjamallit 2003.
Aluehoitotyöt : kilpailuttaminen ja asiakirjamallit 2005
Tiivistelmä: Tarjouslaskennan pikalaskentaohjelma.
Ennakkotarjouksen käyttökelpoisuuden arviointi urakkakilpailutilanteessa
Sähköurakan tarjouslaskenta
Vaatimusmäärittely tuotannonohjaukseen
Monikriteerinen toteuttajan valinta rakennushankkeessa : kansainvälinen kartoitus ja menetelmäperusta
Rakennusyrityksen laskenta- ja hankintatoimi tarjousvaiheessa
Omakotitalon sähköistys ohjausjärjestelmällä
Tarjouslaskennan kehittäminen
Seosvalimon sosiaalitilojen vesi- ja viemärisuunnittelu
Tiivistelmä.
Rakennusurakka
Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan : Edut, hyödyt ja haitat
Menesty rakennusurakoitsijana : käytännön ohjeita rakennusurakoitsijan alkutaipaleelle ja oman yrityksen johtamiseen
LV-tarjouslaskenta
KB-Rakennus Oy:n urakkalaskentojen vertailut 2007-2014 ja yksikköhintojen päivitys
Onnistu viherurakassa : opas osaamiseen ja yhteistyöhön
Satakunnan ammattikorkeakoulun uuden kampuksen laboratorioiden sähköasennuksien urakkalaskelma
Toimintamalli sähköurakkalaskentaan
Suhteelliset kustannukset ilmanvaihtourakoinnissa
Ilmanvaihdon urakkalaskenta-ohjelman teko, vertailu ja kehittäminen
