http://www.yso.fi/onto/yso/p24784 nollaenergiatalot
nollaenergiatalot nollaenergiatalot
Lisää asiakashyötyä, lisää katetta
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Opinnäytetyön aiheena on energiatehokas rakentaminen ja työssä keskitytään nollaenergiatasoiseen rakentamiseen asuinkerrostaloissa. Työn tavoitteena on perehdyttää energiatehokkaaseen rakentamiseen, sen vaatimiin lisäpanostuksiin rakenteissa ja tekniikassa sekä kustannuksiin. Työssä käsitellään energiatehokkaan rakennuksen määritelmiä, nollaenergiatason saavuttamisen edellyttämiä rakenne- ja talotekniikan ratkaisuja sekä esimerkkikohteena toimivan Järvenpään nollaenergiakerrostalon rakenneratkaisuja, talotekniikkaa, energiankulutusta ja kustannuksia. Nollaenergiarakennuksen rakennuskustannukset ovat suuremmat kuin tavanomaisen rakennuksen, mutta käyttökustannukset ovat kuitenkin pienemmät. Nollaenergiatason saavuttamisessa suunnittelu, työn laatu ja valvonta ovat tärkeässä osassa. Viimeistään vuonna 2021 kaikki uudisrakennukset ovat lähes nollaenergiarakennuksia EU:n energiatehokkuusdirektiivin linjauksen seurauksena. Energiatehokasta rakentamista tulisi tutkia lisää, jotta virheiltä vältyttäisiin ja rakennus toimisi suunnitellusti.
Matalaenergiatoimitilarakennusten vertailu
Lähes nollaenergiatalon suunnitteluohjeet
Hidas asuminen ja energia vähähiiliyhdyskunnassa : slow housing -konseptin kuvaus ja kytkennät energia-asioihin
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Energiamääräykset 2012 : opas uudisrakennusten energiamääräysten soveltamiseen
Hiilineutraali Suomi : miten luodaan ilmastoystävällinen yhteiskunta?
Talotekniikan toimivuus viidessä COMBI-hankkeen case-kohteessa : LVI-tekniikkapainotus
Uusiutuva energia omakotitaloudessa
Lähes nollaenergiarakentaminen liikuntahallissa : Case L-talo TAMK
Luukku : Madrid-Otaniemi-Mäntyharju
Paroc-passiivitalo - kylmän ilmaston energiaratkaisu
Energiatehokas rakentaminen : nollaenergiakerrostalo
Lähes nollaenergiatalon hankintamenettelyohje rakennuttajalle
Hiilivapaan kerrostaloalueen hankesuunnittelu
Vihreä asuinkerrostalo : selvitys ekologisen asuinkerrostalon passiivisista suunnitteluratkaisuista energiatehokkuuden ja hiilijalanjäljen näkökulmista
Nollaenergiakerrostalon rakenneratkaisut
Energiatehokas asuinrakennus : kohti lähes nollaenergiarakentamista
Energiatehokkaan rakentamisen kosteusriskit vältetään laadukkaalla suunnittelulla ja rakentamisella
Suomalaista puurakentamista esillä Madridissa : puinen nollaenergiatalo saa virtaa auringosta
