http://www.yso.fi/onto/yso/p24752 lapaset
lapaset lapaset
Puikkomaisterin lapaskirja
Huovutetut lapaset
Kauneimmat käsityöt. 2013, Kauneimmat joulun käsityöt
Niliaitta-Mettälapissa -hanke : opaskirjanen 2013
Novita : syksy 2006.
Kauneimmat käsityöt 2013 : tammi-helmi
Kauneimmat lapaset, sukat & asusteet : ABC 5
Neulehuiveja ja muuta pientä lämmintä
Suuri käsityölehti 2008 : 8.
Suuri käsityölehti 2007 : 11-12
Lapanen : ohjekuvasto
Venla  7: myssyt, lapaset, sukat, huivit, laukut. 07
Uudet pohjoismaiset kirjoneuleet : 25 mallia myssyjä, käsineitä, sukkia, säärystimiä
Voittajalapanen valmistui viimetipassa : Kempeleen seurakunnan lapasten suunnittelukilpailu ratkesi
Suloinen sammakkomyssy ja muita neulottuja eläinasusteita
Lämmintä käteen
Suuri kinnaskirja : vanhoja virolaisia kirjoneulemalleja
Vaarin kinnas : ukrainalainen satu
Suuri käsityölehti 2008
Virkattua
Roosa nauha ohjekuvasto
Minne matka, lapanen?
Suuri käsityölehti 2008 : 6-7
Sata kansanomaista kuviokudinmallia
Sinä Osaat 2007 : 4.
Punokset puikoille
Suuri Käsityölehti
Lankalahjoitus muuttuu sukiksi ja lapasiksi Huhtasuolla
Kurkijoki-lapasen ohje
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2010, Kauneimmat joulun käsityöt
Sukupolvien silmukat
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2009, Kauneimmat joulun käsityöt
Novita : lapaslehti
Novita 2008 extra! : Muksu
Kauneimmat käsityöt : lapaset, sukat & asusteet
Koulutyttöjen käsitöitä
Kansanomaisia kirjomalleja
Kauneimmat käsityöt 9 : virkkaa kotiin : liinoja, verhokappoja.... 9
Kauneimmat lapaset, sukat & asusteet : ABC 4
Kauneimmat käsityöt 6/2003
Suunnittelukilpailulla hyvää tekemään
Lisää kintaita ja muita neuletöitä
Värikästä puikoilla kutoen
Sukat, lapaset & asusteet : käsityön ABC 6
Suuri käsityölehti 2008 : 5.
Tumpelon tumput
Lämpimät lapaset ja tossut
Villit vanttuut & vallattomat villasukat
Et-lehti 2011
Villasta vilun varalle
Tervon perinnesukka- ja -kinnasohjeet
Suuri käsityölehti 2008 : 4.
Kauneimmat käsityöt
Lapasia ja sormikkaita : museon kätköistä
Suuri käsityölehti
Suuri käsityölehti 2007 : 10.
Sakkolan lapaset tai sormikkaat
Perinteiset lapaset
Kotilieden neulekirja : myssyjä, lapasia ja sukkia koko perheelle (kotiliesi1988, 16 liite)
Roosa nauha : ohjekuvasto. [3.]
Neulo pipot, käsineet, sukat!
Kirjokintaita ja muita kansanomaisia.
Kirjokintaista kauneimmat ja muita neuletöitä : 129 kuvaa ja piirrosta, 9 värikuvaa
Kauneimmat sukat, lapaset & asusteet : ABC 3
Kauneimmat käsityöt 2012 : tammi-helmi
Neovius : kansanomaisia kirjomalleja
Lottien lapanen vailla vertaa
Naisen lapaset Keuruulta
Suuri käsityölehti 2008 : 11-12
Sinä osaat magnum
Lapaset Metsäpirtistä
Lämpöisiä lapasia ja suloisia sukkia
Kansanomaisia kirjontamalleja
Pirkanmaan paikkakuntalapaset : ohjekuvasto
Taito
