http://www.yso.fi/onto/yso/p24746 hybriditekniikka
hybriditekniikka hybriditekniikka
Hybridimembraaniprosessit teollisuusvesien käsittelyssä : epäorgaanisten aineiden erotus ja talteenotto.
Dieselmoottorisen kaupunkilinja-auton muuttaminen sarjahybridiajoneuvoksi
Planning a learning environment for Valkeakosken ammatti- ja aikuisopisto based on a hybrid heating system.
Aurinkosähkö osana hybridisähköntuotantojärjestelmää
Mikrolisätyn hybridihaavan soveltuvuus pellon metsittämiseen
Lämmönhallintaratkailut akkupolttokennohybridikelkassa
Maailman öljyvarantojen huvetessa ja ajoneuvojen päästömääräysten jatkuvasti tiukentuessa on jouduttu keksimään uusia ratkaisuja polttoaineen kulutuksen ja moottorin päästöjen vähentämiseksi. Moottoritekniikan kehitys on yksi keskeisimmistä askelista kohti pienempiä kasvihuonekaasupäästöjä ja polttoaineen kulutusta. Hybriditekniikalla on ollut tässä kehityksessä suuri vaikutus ja sen käyttö tullee etenkin hyötyajoneuvopuolella kasvamaan runsaasti. Linja-autojen kohdalla hybridikehitys on ollut varsin vauhdikasta, johtuen ilmastonmuutoksesta aiheutuvasta politikoinnista ja jatkuvasta liikennemäärän kasvusta. Niin Euroopassa, kuin myös muualla maailmassa, monet maat ovat ottaneet hybridibussit osaksi julkisen liikenteen verkkoaan. Tämä kehityskulku näyttää jatkuvan ja yhä useampi liikennöitsijä on kasvattamassa hybridibussikantaansa jo lähivuosina. Tässä opinnäytetyössä on kerrottu hybriditekniikan keskeisimmät teknologiset ratkaisut, sekä selvennetty Euroopassa käytössä olevaa hybridibussikantaa. Lisäksi on käsitelty hybridisoinnin vaikutukset linja-autojen päästöjen ja kulutuksen vähenemiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada mahdollisimman kattava näkemys eurooppalaisesta hybridibussikannasta, sekä eri valmistajien käyttämien teknisten ratkaisujen pääperiaatteet. Tietoja kerättiin siinä määrin kuin niitä oli saatavilla. Työn lopputuloksena saatiin aikaan käytettävissä olevan tiedon pohjalta laaja-alainen analyysi hybridibussien tekniikasta ja markkinatilanteesta. Se antaa lukijalle kattavan yleiskäsityksen hybridibussiteknologian tämän hetken tilanteesta Euroopassa.
TM : Tekniikan maailma
Tiivistelmä.
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 2, Moottori : sylinterikansi ja venttiilit, mäntämoottorin kunnostus, dieselmoottorin perusteet, moottori- ja voimakonetekniikkaa
Mikä on autovalmistajien halukkuus panostaa tuotekehitykseen ympäristöystävällisen teknologian käyttöönotossa
Tämän insinöörityön tarkoituksena on kuvata yleisluontoisesti nykyistä suomalaista rakentamista ja esitellä rakentamisen viranomaisohjausta ja asioita, jotka vaikuttavat lämmitysjärjestelmän suunnitteluun ja valintaan. Lisäksi tarkastelun kohteena on kaksi hybridilämmityrjärjestelmällä varustettua omakotitaloa, joista toinen on Ewarco Oy:n valmistama Ewarco 621 -Hybridilämmitysjärjestelmä ja toinen on Ewarcon aikasempi malli Ewa 821 -Hybridilämmitysjärjestelmä. Ewarco Oy:n hybridilämmitysjärjestelmässä on mahdollista yhdistellä eri lämmönlähteitä, mutta uudiskohteissa pääasiallisia lämmönlähteitä ovat maalämpö ja aurinko. Edellä mainitut olivat myös tarkastelun kohteena olevien rakennusten pääasialliset lämmönlähteet. Kohteet toteutettiin pääosin hartiapankki -rakentamisena alkaen vuodesta 2012 ja jatkuen nykyhetkeen. Nykyaikaisten rakennusten lisääntyneet eristykset ja parantunut tiiveys on vähentänyt niiden lämmitystehon tarvetta. Tästä johtuen omakotitaloihin paremmin soveltuville uusille lämmitysjärjestelmille on syntynyt markkinoilla selkeä tarve. Insinöörityön lopputuloksena on opastusta viranomaisohjauksesta, katsaus yleisimpiin pientalon lämmitykseen käytettävistä lämmitysmuodoista ja lämmönlähteistä, sekä viimeisenä yhden uusimman lämmitysjärjestelmän esittely ja tutustuminen kahteen sillä toteutettuun kohteeseen. Tärkein viranomaisohjaus pohjautuu Maankäyttö ja rakennuslakiin, lämmitysmuodoista yleisimpiä kohdealueella ovat lämpöpumput, suora sähkölämmitys ja eri lämmönlähteitä käyttävät kattilat. Hybridilämmitys toimii poistoilmalämpöpumpun tavoin, mutta siinä käytettävä tuloilma on esilämmitettyä. Kohdekohteet toteutettiin ilmakeskuslämmityksen ja vesikiertoisen lattialämmityksen yhteisvaikutuksena.
Hybridilämmitys
Ultralujan teräksen kuitulaserhitsien ja hybridihitsien mekaaniset ominaisuudet
Käyttäjät tuotekehittäjinä
Laser-TIG-hybridihitsauksen soveltuvuustutkimus
Kaukolämmön rinnalle kytkettävän hybridi-lämmitysjärjestelmän suunnittelu ja kannattavuustarkastelu
Uusiutuvan sähkön talotekniset ratkaisut Case-kohteessa
Hybridipinnoitteiden ja liimojen kemia
Funktionaalisen painamisen liiketoiminta
Teollisuuden jätevedet voivat sisältää kohonneita haitta-ainepitoisuuksia, kuten raskasmetalleja ja suoloja. Teollisuuden jätevedet voivat sisältää myös ravinteita, esimerkiksi typen yhdisteitä ja fosforia. Jätevesien syntymistä ei aina voida ennaltaehkäistä, ja siksi uusille entistä tehokkaammille vedenkäsittelymenetelmille on tarvetta. Lisäksi myös lainsäädäntö vaatii entistä tehokkaampaa vesien puhdistusta, mikä osaltaan edistää entistä tehokkaampien puhdistustekniikoiden kehitystä sekä erotettujen aineiden talteenottoa. Yksi aktiivisen tutkimuksen kohteena oleva vesienkäsittelyssä käytetty menetelmä on kalvoerotustekniikka. Kalvoerotustekniikoilla voidaan erottaa tehokkaasti raskasmetalli-ioneja, sulfaattia ja ravinteita, kuten typpiyhdisteitä teollisuuden jätevesistä myös alhaisissa pitoisuuksissa, missä yleisesti käytettävät menetelmät voivat olla tehottomia.Yksi kalvoerotusmenetelmien ongelma on kalvojen likaantuminen, mikä alentaa kalvojen erotustehokkuutta ja vähentää tuottavuutta. Tässä tutkimuksessa kalvojen likaantumistaipumista on vähennetty yhdistämällä kalvoerotustekniikoita muihin erotusmenetelmiin hybriditekniikoiksi. Tässä työssä on tutkittu kolmea eri hybridimenetelmää. Sinkkioksidilla pinnoitettuja nanosuodatuskalvoja tutkittiin ja verrattiin kaupallisiin nanosuodatuskalvoihin kaivosteollisuuden vesien puhdistuksessa mm. sulfaatista. Katalyyttipinnoite muutti kalvoja vähemmän likaantuviksi, ja näin menetelmän tehokkuus parani. Miselliavusteisella ultrasuodatuksella erotettiin fosforipitoisesta lannoitetehtaan jätevedestä raskasmetalleja selektiivisesti, ja näin mahdollistettiin fosforin uudelleenkäyttö. Kolmannessa tutkimuskohteessa konsentroitiin kalvotislauksen ja käänteisosmoosin yhdistelmällä raskasmetalli- ja typpiyhdisteitä sisältävää synteettistä jätevettä pieneen tilavuuteen.Työssä saavutettiin korkeita raskasmetallien ja suolojen erotustehokkuuksia kaikilla käytetyillä tekniikoilla. Työssä arvioitiin myös yhteenvetona erilaisten hybridimembraanitekniikoiden eroja ja ominaisuuksia ja tekniikoita jaoteltiin menetelmien ominaisuuksien mukaan. Työ antoi uutta tietoa hybridimembraanitekniikoista epäorgaanisten aineiden erotuksessa teollisuuden vesistä.
Sähkö- ja hybridiajoneuvojen sähkötyöturvallisuus
Ostaisinko sähköauton
Kalevankadun autotehdas
Maastotyökoneen ajomoottorin hybridisointiin soveltuvan napavaihteiston dynamiikan mallinnus
Hybridimediasovelluksia käytetään eri puolilla maailmaa
Dieselhybridibussit Euroopassa : tekniikka, valmistajat ja käyttö
Funktionaalinen painaminen
Hybridiauton tekninen tutkinta
Kaivoslastauskoneen hybridisointianalyysi virtuaali- ja in-loop-simuloinnin avulla
Digitaalitodellisuus : seuraava murros on täällä
Automaattivaihteistot
Hybridi- ja sähköajoneuvot Euroopan joukkoliikenteessä
Euroopan unionin tiukentaessa päästömääräyksiä on joukkoliikenteen kehitettävä moottoritekniikka päästöttömämpään suuntaan. Tämän seurauksena hybridi- ja sähköajoneuvoja on käytössä julkisessa liikenteessä varsinkin Euroopan suurimmissa kaupungeissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia hybridi- ja sähköajoneuvojen käyttöä Euroopan maissa. Opinnäytetyössä käsiteltiin hybridi- ja sähköajoneuvojen tekniikkaa yleisellä tasolla sekä niiden käyttöä maittain Euroopan joukkoliikenteessä. Lisäksi esitettiin tietoja suurimmista valmistajista ja niiden kalustosta. Lisäksi käsiteltiin hybridien ja sähköajoneuvojen hyötyjä ja haittoja. Lopuksi pohdittiin vielä tulevaisuuden innovaatioita. Hybridi- ja sähköajoneuvoja on käytössä Euroopassa lähes jokaisessa maassa ja niiden määrät lisääntyvät jatkuvasti. Lähes kaikissa kaupungeissa, joissa on hybridi- tai sähköajoneuvoja, ollaan niiden toimintavarmuuteen ja ekologisuuteen hyvin tyytyväisiä. Nyt käynnissä olevien projektien tutkimusten tulokset vahvistavat tätä näkemystä.
Pientuulivoima osana hybridi-sähköntuotantojärjestelmää
Autotekniikka. 6, Voimansiirto
Vaihtoehtoisten polttoaineiden ja ajoneuvotekniikan kehitys sekä tulevaisuus liikenteen päästöjen vähentämiseksi
Toyota Yaris -projekti : sähkömoottorien vertailu ja ohjaustapojen teoriat
Harrastuksena atsaleoiden risteytys
Hybridiruis antaa riskillä hyvän sadon
Ostaisinko sähköauton?
Hybridihaavan (Populus tremula L. x P. tremuloides Michx.) kryopreservaatiomenetelmän kehittäminen
Kaupunkiliikennebussin rinnakkaishybridikäyttö
Sähkökäyttö- ja hybriditekniikka ajoneuvo- ja työkonekäyttöön
Hybridilämmitysjärjestelmään perustuvan oppimisympäristön suunnittelu Valkeakosken ammatti- ja aikuisopistolle
Tämä insinöörityö käy läpi pääpiirteittäin akkuteknologiat, joita Käytetään hybridi- ja sähköautoteollisuudessa sisältäen akkujen hallintajärjestelmän. Työssäni kerron myös hieman hybridi/sähköauton latausjärjestelmästä sekä latausinfrastruktuurista. Työn tuloksena on selvitys sekä ajatuksia projektissa mahdollisesti käytettävistä akkuteknologioista ja latausjärjestelmistä infrastruktuureineen. Tässä projektissa oppilaat suunnittelevat kuinka polttomoottorikäyttöinen Toyota Yaris henkilöauto muutetaan sähköajoneuvoksi. Kyseinen projekti on ensimmäinen laatuaan Turun ammattikorkeakoulussa, joten kohdattavat asiat tulevat työn tekijälle sekä muille projektin jäsenille täysin uusina. Henkilökohtaisesti vietin viimeisen kouluvuoteni Itävallassa FH-Joanneumissa opiskelijavaihdossa. FH-Joanneum on merkittävä ammattikorkeakoulu Euroopassa, jolla on kokonaisvaltaisia projekteja mm. EU:n kanssa liittyen sähköautoihin. Tämä projekti on jaettu minun lisäkseni kahden muun oppilaan kanssa seuraavasti; "Alkumittaukset ja mallilaskelmat", Sami Heikkinen sekä "Sähkömoottorien vertailu ja ohjaustapojen teoriat", Antti Juutila. Oma osuuteni projektissa oli valita ja mitoittaa autoon sopiva akusto sekä määrittää suuntaviivat latausjärjestelmän sekä regeneratiivisen energian talteenoton toteuttamiseksi. Tämä insinöörityö on tehty Turun ammattikorkeakoululle Markku Ikosen sekä FH-Joanneumin Hubert Bergerin ohjauksessa. Toivon, että tulevat vuosikurssit voivat toteuttaa tämän projektin käytännössä.
Raskaan kaluston hybridijärjestelmät
Muuratsalon koulun hybridijärjestelmän toimintatestaus
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 5, Voimansiirto : voimansiirron perusteet, voimansiirron peruslaitteet
DNA-hybridisaatiomenetelmät biopuhdistusprosessin seurannassa
Päättötyöni käsittelee yli 12 - tonnin hybridikäyttöisten työkoneiden tekniikan tasoa kaupallisilla markkinoilla Suomessa, Euroopassa, tai Pohjois-Amerikassa. Tarkoituksena ei ollut löytää täydellistä ja kattavaa laitevalikoimaa, vaan ottaa niitä mitä löysin kohtalaisella etsimisellä, sillä nämä kohteet tulevat lisääntymään koko ajan, kunhan tekniikkaa kokeillaan ja kokemusta saadaan lisää. Hybridit ovat koko ajan lisääntyneet raskaan kaluston puolella kiristyvien päästödirektiivien myötä, sekä kallistuvan öljyn takia. Ensimmäisiä nykyaikaisia sovelluksia ovat linja-autosektorilta VOLVON, MERCEDES-BENZIN tai KABUSin valmistamana, ja myös erilaiset jakelu- sekä jätteenkäsitte-lyautot, VOLVOn tai RENAULTin valmistamana ovat olleet kehityksen kohteena. Tämä on hyvin ymmärrettäviä, sillä näillä työkoneilla lähdetään syklisesti liikkeelle, kiihdytetään ja jarrutetaan runsaasti koko työpäivän ajan, jolloin sähkökäyttö on oiva apu dieselmoottorin rinnalla. Myös uusia hybridisovelluksia ilmaantui, kuten raskaat lastauskoneet VOLVO ja isot puskutraktorit CATEPILLAR maanrakennussektorilta. Myös KOMATSU on rakentanut hybridikaivinkoneen, ja sotilasajoneuvon puolella HEMTT A3 on esitelty ratkaisuna energian säästämiseksi. Konttien käsittelijänä on KALMARIN valmistama automaattinen sähköhydraulikäyttöinen ESC - hybridilukki.
Hybridivintturi purjekoneelle
Toyota Priuksen polttoaineenkulutus ja käyttäjäkysely
Katsaus hybridiajoneuvotekniikoihin
Sähkö- ja hybridiautotekniikan opetuksen liittäminen toisen asteen autoalan perustutkinnon opetukseen
Digitaalisen ja painetun rajalla : kirjoituksia kirjasta, digitaalisuudesta ja kirjastosta
Taidetta geeneistä, soluista ja kudoksista
