http://www.yso.fi/onto/yso/p24781 vihapuhe
vihapuhe vihapuhe
”I often find myself thinking how I should be or where I shouldn't go” : survey on hate speech and harassment and their influence on different minority groups.
Vihapuhe, sananvapaus ja punninta kansallisissa ja kansainvälisissä tuomioistuimissa
Positiivinen erityiskohtelu työelämässä, Asiantuntijatodistelun arviointi ja Vihapuhe Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytännön valossa : kolme kirjoitusta lainkäytön eri aloilta
Laskevan argumentaation logiikka - nollatutkimuksen lähtökohtako?
Kuhnuri : suomalaisen miehen representaatioita nykytaiteessa
Vuonna 2015 Suomeen saapui 32000 pakolaista. Euroopassa pakolaisia liikkui enemmän kuin koskaan toisen maailmansodan jälkeen. Tähän vuonna 2015 toteutettuun verkkokeräykseen on koottu erityisesti sosiaalisessa mediassa käytyä keskustelua turvapaikanhakijoista, pakolaispolitiikasta, kotouttamisesta ja sosiaalisista vaikutuksista. Kokoelma sisältää verkkosivustoja, twiittejä ja youtube-videoita.
Kaltio, muisti ja sananvapaus : tehokkainta on itsesensuuri : sananvapauden vaikeuksista suomalaisissa yliopistoissa nyt
Hyvinvointivaltion ystävä
Tutkijat yhteiskunnallisina toimijoina : akateemista vapautta, hallinnon tukemista vai julkista riistaa?
Vihapuhe sananvapautta kaventamassa
Vastajihad : Anders Behring Breivikin manifesti "2083: Eurooppalainen itsenäisyysjulistus" esimerkkinä vastajihadistisesta tekstistä
Kirjailija Essi Kummun maailmankuva muuttui 22. heinäkuuta 2011
Perus- ja ihmisoikeudet rikosprosessissa
Mitä voi sanoa?
Yhdenvertaisuuden edistäminen vahvalla pohjalla : [haastattelu]
Vihapuhe Suomessa
Pelkoa ja inhoa Facebookissa : onyymin verkkovihan orientoituminen
Vihapuhetta vai ei? : Reseptioanalyysia vihapuheen kielestä ja kontekstista
Sananvapaus ja vihapuhe
Oikeiston vihapuhetta : 1900-1950
Propagandasta ja vihasta : kuinka annetut kuvat alistavat ihmisen rituaalisen kielen käyttäjäksi
Verkko ja vapaus
Kofeiiniton tiede
Äärioikeisto, vastajihadismi ja terrorismi Euroopassa
Koukussa nettiin : lapset, nuoret ja verkon vaarat
Neuropsykologian perusteet
Suomi muutoksen keskellä / Raili Gothóni & Ulla Siirto
Maahanmuuttokeskustelun tutkija ei yllättynyt vihapuheesta : mie : Pohjoisen puolesta
Vihapuhe ja mustamaalaus teologian kysymyksenä
Ihmisoikeuspolitiikan etsikkoaika
R-sana : kirja rasismista ja siihen puuttumisesta
Rasismista saa puhua
"Taistelukenttänä Suomen nuorison sielu" : Suur-Suomi-hengen nostatusta, hengellä pelaamista ja vastarintaa
Vihapuhe ja uhkailu mediassa
Puhetta vihasta
Äärioikeisto Suomessa
Vihapuhe ja kirkko
Poliisille ja syyttäjille tulee ohjeet ohjeet vihapuheen tulkintaan
(Uus)konservatiivisuus ja viha
Miten tukahduttaa verkossa leiskuva vihapuhe : katse nuorista aikuisiin?
Netin pimeä puoli
"Kommariämmien vähemmistövikinää" : nimittelyn suhde vihapuheeseen ja syrjintään
Iloista puhetta
Kiihottaminen kansanryhmää vastaan : sääntelyn oikeutus ja kritiikki
Kärjistyminen kärjistyy
"Usein joutuu miettimään, miten pitäisi olla ja minne olla menemättä” : selvitys vihapuheesta ja häirinnästä ja niiden vaikutuksista eri vähemmistöryhmiin
Mikä niitä riivaa? : suomalaisen julkisen keskustelun tuska - ja eräitä etenemismahdollisuuksia
Valtioneuvoston ihmisoikeusselonteko 2014.
Kuka vastaa? : sananvapaus ja päätoimittajan vastuu muuttuvassa mediassa
Vihapuhe verkkoilmiönä
Oikeus vihapuheeseen? : Sananvapauskysymykset maahanmuuttopolitiikkaa arvostelevassa verkkokeskustelussa
Euroopan pakolaiskriisi ja Suomi 2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Uskonnot haluavat vahvistaa sovintopuhetta
Turkasen typerää nollatutkimusta
Dialogitaitoja vihapuheen käsittelyyn koulutukset : selvitys koulutuksen asennevaikutuksista
Turvapaikanhakijoihin kohdistuva vihapuhe - kansalaiset sosiaalisen median keskustelupalstoilla
Vasemmiston vihapuhetta : 1900-1950
Vihapuheen ja viharikosten ehkäisy
Uskontokunnat tekevät yhteistyötä väkivallan ehkäisemiseksi
Ajojahti
Puhetta maahanmuutosta : sosiaalityön näkökulma maahanmuuttokeskusteluun 2010-luvun Suomessa
Missä menee kriittisen keskustelun ja epäluulon herättämisen raja? : Vastine Risto Saarisen artikkeliin ”Vihapuhe ja mustamaalaus teologisena kysymyksenä”
Christine de Pizan vastusti sukupuolittunutta vihapuhetta jo 1400-luvulla
