http://www.yso.fi/onto/yso/p2471 herukat
herukat herukat viinimarjat
Punaherukan kukka-aiheiden kehitys ja satopotentiaali syksystä sadonkorjuuseen
Herukoiden uudet jalosteet pian markkinoille
Tarkoilla viljelytoimilla parempaan satoon
Herukan uusi viljelytekniikka ja kasvinsuojelun hallinta = New cultivation technique of currant and good practice in plant protection : loppuraportti
Herukan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen vuosina 1997-1999 ja satovuosien 2000, 2001 ja 2002 tulokset
Herukan tuotantokustannuslaskelma
Eri entsyymivalmisteiden vaikutus herukoiden mehusaantoon
Pohjoismainen herukkatutkimus on monipuolista
Mustaherukka on altis hinnanvaihteluille
Musta-, puna- ja valkoherukan sadontuottokyky : kirjallisuuskatsaus
Käytännön marjanviljely
Viherherukka on suomalainen erikoisuus
Uusia lajikevaihtoehtoja herukanviljelyyn
Koristeherukat vihertävät varhain
Viherherukka 'Vertti' vihreämarjainen mustaherukkauutuus
Viljelyvarmat herukkapensaat
Ekologisuus säilönnässä  : Mustaherukan säilöntäkoe Nordlundin menetelmällä
Herukoiden viljely
Toivoa kasvusta
Mehut ja hillot eivät kävele pöytään itsekseen : tekijöille maistuvat tutut tuotteet
Mustaherukkakuulumisia Rovaniemeltä
Luostarin veljestö tutuksi : munkki Andreas
Uutta tietoa herukasta
Laaja herukkaprojekti päätökseen
16. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Isabella -laivalla 13.-15.3.1996
11. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät hotelli Rosendahlissa Tampereella 19.-20.3.1991
Keskisuomalaiset herukanviljelijät pellonpientareella
Tuetaanpa mustaherukat
Härmä on puna- ja valkoherukankin ongelma
Antosyaniiniyhdisteiden analyysimenetelmät : Lajikkeen vaikutus mustaherukan antosyaniinien koostumukseen
Herukan pohjoiset geenivarat yhteistyöllä talteen
Mustaherukkaviljelmän nuorennusleikkaus
Herukoiden sopimusviljely
Aitoa yhteistyötä Tutti Jutun hengessä
Herukkalajikkeiden käyttöarvon selvittäminen on seuraava haaste : vaihtoehtoja Öjebyn-lajikkeelle on löytymässä
Uusilla herukkalajikkeilla huippusatoja Pohjois-Suomessa
Herukoiden talviset hyyryläiset
Herukan koneellisen viljelyn aiheuttamien tuhojen torjunta sekä vadelman viljelytekniikan kehittäminen 1981-84
Mustaherukan viljelyä napapiirillä
Hedelmän- ja marjanviljely
Selostus mustien viinimarjapensaiden vertailevien kokeiden tähänastisista tuloksista
Mustaherukkakokeista
Jaettu typpilannoitus satoa tuottavilla musta-, puna- ja valkoherukoilla : kenttäkoe sopimusviljelmillä 1989-1990
Herukka on turvallisin asuntoalue : lääninhallitus teki vertailun kahdeksan kaupunginosan kesken
Ennakkotietoja herukan koneellisen korjuun soveltuvuudesta Suomen oloihin
Uudet musta- ja viherherukkalajikkeet lupaavia pohjoisessa
Marjakokeiden tuloksia 1989.
Tiivistelmä englannin kielellä.
Typpilannoituksen ja sen ajoituksen vaikutus satoa tuottavilla herukkaviljelmillä : kenttäkoe sopimusviljelmillä 1991-1992
Hedelmä- ja marjaviljelyn opas
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 9. talviluentopäivät 10.-11.3.1989
Herukan lehtien ravinnepitoisuudet ja ravinnesuhteet kasvukauden eri aikoina
Tutkimuksessa on selvitetty koivutisleen soveltuvuutta nokkosen torjuntaan sekä sen käytön vaikutuksia herukoihin. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen, Kasvinsuojeluyksikön kanssa. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada lisää tietoa koivutisleen soveltuvuudesta rikkakasvien torjuntaaineeksi. Tutkimus toteutettiin Rönnvikin Viinitilan valkoherukkalohkolla Pälkäneellä 4.5.-5.10.2006 välisenä aikana. Kokeessa oli viisi koejäsentä: käsittelemätön, varhaiskäsittely, toistokäsittely, käsittely viikko varhaiskäsittelyn jälkeen ja käsittely kaksi viikkoa varhaiskäsittelyn jälkeen. Tutkimuksessa seurattiin eri koivutislekäsittelyjen vaikutuksia nokkosiin sekä aineen mahdollisesti aiheuttamia vioituksia herukkakasvustoon. Vaikutuksia arvioitiin prosenttiyksiköillä 0 - 100 %. Tehokkaimmaksi koivutislekäsittelyksi tutkimuksessa osoittautui kaksi viikkoa varhaiskäsittelyn jälkeen (17.5.) tehty ruiskutus koivutisleellä. Tällä käsittelyllä teho oli vielä elokuussakin 86 %. Myös toistokäsittelyssä teho säilyi 80 %:ssa. Koivutisle ei aiheuttanut merkittäviä vioituksia herukoihin. Ainoastaan niillä lehdillä, joihin koivutisle käsittelyn yhteydessä osui, näkyi jonkin verran lievää vioitusta. Tästä ei kuitenkaan aiheutunut herukoiden kasvulle merkittävää haittaa. Asetettuihin tutkimuskysymyksiin saatiin vastauksia, mutta niiden kautta heräsi myös uusia kysymyksiä ja tutkimusideoita. Tuloksia tarkasteltaessa voidaan todeta, että tutkimuksella saatiin muihin koivutisletutkimuksiin sovellettavaa tietoa.
Äkämäpunkkien esiintyminen eri herukkalajeilla
Herukan ongelmakasvintuhoojien hallinta ja uudet torjuntamenetelmät : 2002-2005 : loppuraportti
Herukanruoste - harvinainen vieras
Mustaherukan lannoitus ja alasleikkaus = Fertilization and regeneration cutting of blackcurrant
Herukoiden ja karviaisen tuhoeläimet
Taimituotannon kilpailukyvyn parantaminen kotimaisia geenivaroja käyttäen eli käyttögeeni : loppuraportti Laukaassa 31.3.2012
Herukat säiden armoilla
Kirpeän raikkaat valko- ja punaherukat
Herukkaviljelmien ravinnetila
Marjanviljelyn seminaari 17.8.1990 : Puutarhatekniikka 90.
Marjojen ja omenan lannoitus sekä kasvinsuojelu
Pensaiden väliksi takarenkaan leveys Tiina-herukanhoitokoneella
Herukan viljely
Mustaherukkalajikkeet Pohjois-Suomessa
Tutkittuja kasveja viherrakentamisen tarpeisiin
Luvassa uusia herukkalajikkeita
Herukan harmaalaikku- ja varistetaudin kemiallisen torjunnan tehostaminen
Kotipuutarhurin vuosikalenteri. 1989
1. Mansikan viljelykokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko   2. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta / Hiirsalmi, Heimo   3. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään / Hiirsalmi, Heimo   4. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   5. Pensasmustikka erilaisilla kasvu / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   6. Mansikan lajikekokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko, Hiirsalmi, Heimo.
Herukanviljely ja sen lisäysmahdollisuudet Keski-Suomessa ja Pohjois-Karjalassa
Sienitaudit heikentävät herukkaa
Menneekö sormet solomuun?
Osuuskunta koneistaa tilat ja myy marjat : Hollannissa viljellään teollisuusherukkaa
Teollisuusherukan tuotannon kehittämisohjelma
Sievi on vahvaa herukanviljelyaluetta : luomu-hanke lisännyt luomumarjanviljelyä
Herukkakoi entistä tarkempaan seurantaan
Lehtilaikkutautien kemiallisen torjunnan tarkentaminen musta-, puna- ja valkoherukalla
Herukansilmukoin ja herukkalasisiiven torjunta feromonihäirinnän avulla
Luonnonmukaisen marjanviljelyn tietokortit
Herukkakoin tarkkailu ja torjuntatarpeen arviointi feromonipyydysten avulla
Valoleikkauksella vanhakin herukkapensas nuortuu
Koululaiset julkaisivat Oulun historian : Herukan innostuneet oppilaat laittoivat yksiin kansiin linnat, palot ja tervakaupan
Havaintoja herukan äkämäpunkin (Eriophyes Ribis Nal.) esiintymisestä Suomessa
Katemuovilla katetta mustaherukan tuotantoon
Viinimestari "pullon henki" Timo Kettunen
Sadonkorjuun mielekkyydestä
Kylmyys kiusasi pölyttäjiä tänä keväänä
Luomuherukan viljelytekniikka : kirjallisuuskatsaus
Herukan konekorjuu, HERKO
Öjebyn - valtalajike
Kemiallinen torjunta välttämätön herukan laikkutautien torjunnassa
Kaikki lapset soittavat ykkösketjussa : Tutti juttu innostaa ala-asteiden musiikkiluokkalaisia
Laatujärjestelmät elintarvikkeiden tutkimus- ja kehitystyössä sekä herukan siemenöljyjen karakterisointi ja laboratorion laatujärjestelmän laatiminen
Selvitys herukan ruiskutustekniikan teoriasta ja käytännöstä
Käymislämpötilan vaikutus viherherukkaviinin perusominaisuuksiin
Feromonipyydysmallin vaikutus herukkakoin saalismäärään
Marjalajikkeet testattiin Pohjois-Suomessa
Uusia tuotekonsepteja mustaherukan hyödyntämiseksi
Herukanviljely kukoistaa Kalajoella : luomu-hanke kolminkertaisti viljelyalan
Herukanvillaruoste tappaa mäntyjä ja kurittaa herukoita
Euroopan herukantuottajat uudistusten tiellä
Uudessa-Seelannissa perustettiin kansainvälinen mustaherukkajärjestö
Herukanrataspunkki on yleinen, ja vaikeasti torjuttava
Herukka- ja karviaiskantojen DNA-vertailu toi myös yllätyksiä
Herukan tuholaistorjunta feromonien avulla
Uudet herukat lupaavia pohjoisessa
Herukan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen vuosina 1997-1999 : ensimmäisen satovuoden 2000 tulokset
18. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella -laivalla 10.-12.3.1998
Mansikan viljelykokeiden tuloksia. Mansikan lajikekokeiden tuloksia. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus. Pensasmustikka erilaisilla kasvualustoilla
Integroidun marjatuotannon ohjeet
Kanukkakilpikkä, yleinen erikoisuus herukoilla
Markkinaselvitys mustaherukasta ja mansikasta
Luomuherukan edelläkävijät laajentavat toimintaansa : kuusi uutta tilaa mukaan tänä syksynä
Marjakasvien suojelu
Marjapinta-alat ennallaan
Herukkaa horisonttiin saakka
Mustaherukkaa luonnonmukaisesti
Mustaherukanviljelyn avainasiat : maan peruskunnostus ja markkinointi
Teollisuusherukan tuotannon ja kilpailukyvyn kehittäminen
Kevyt herukkakone
Koivutisle torjunta-aineena: soveltuvuus nokkosen (Urtica dioica) torjuntaan herukkaviljelmällä
Pektiinillä rikastetun mustaherukkahillon vaikutukset seerumin lipideihin ja aterianjälkeisiin plasman glukoosi- ja insuliinipitoisuuksiin
Yhdessä laulamisen riemua
Maan katteiden vaikutus maaperän olosuhteisiin ja herukan taimien kehittymiseen
Herukka- ja omenaraaka-aineiden vaikutus tilaviinituotteiden prosessoitavuuteen ja laatuun
10 syytä herukkapensaiden huonovointisuuteen
Puutarhakasvien jalostus ja jalostustutkimus : loppuraportti 29.3.1996
Marjakasvien asiantuntijoita vieraili Pellonpiennar-päivänä : Luomuherukkakeskus-hanke jatkaa
Valkomännyntervasroso riski mustaherukalle sembran läheisyydessä
Lehtivihreämittarin soveltuvuus herukan typpilannoitustarpeen arvioimiseen
Punaherukan (Ribes rubrum -ryhmä) kukkasilmut, kukka-aineiden määrä, talvehtiminen ja marjonta
Marjakasvien kasvinsuojelu : herukat ja karviainen
Katteet parantavat herukan kasvuoloja
Herukan lajikokeet käytännön viljelmillä
Puutarhamarjojen viljely
Pieni marjanviljelyn opas
Herukkaopas
Hiilidioksidilla uutettu herukkaöljy edistää sydänterveyttä?
Herukan koneellisen viljelyn aiheuttamien tuhojen torjunta sekä vadelman viljelytekniikan kehittäminen 1981-84 : Suomen Akatemian loppuraportti
Lapsienergiaa lavan täydeltä ja hieman ylikin
Herukan lajikekokeet käytännön viljelmillä
Lajikkeen vaikutus viherherukkaviinin perusominaisuuksiin
Mustaherukan tuholaisten havaintomenetelmät ja niiden käyttökelpoisuus integroidussa herukkatuotannossa
Herukansiemenöljyn vaikutus seerumin lipidipitoisuukdiin ja plasman lipidien rasvahappokoostumukseen
Tiivistelmä.
Uusista herukoista makeita vaihtoehtoja
Herukanviljelyn tuotantokustannuslaskelma
Herukanviljely on tienhaarassa
Marjakasvien tuet
Kastelun ja lannoitustavan vaikutus nuoren herukkakasvuston ravinnetalouteen, versoston kasvuun ja satoon : kenttäkoe musta-, puna-, ja valkoherukoilla 1990-1993
Musta- ja punaherukan pölyttäjät ja variseminen
Kuivuuskäsittelyjen vaikutus musta- ja valkoherukoiden kasvuun astiakokeissa
Mustaherukan viljelyn ja jatkojalostuksen kehittämisprojekti : loppuraportti 9.3.1993
Pohjolan rypäle
Herukan lajikekokeiden jälkiseuranta vuosina 2003 ja 2004 : käyttötarkoitus huomioon lajikevalinnassa
Luomukasvisten ja -marjojen laatu
