http://www.yso.fi/onto/yso/p24794 muinaisruotsi
muinaisruotsi muinaisruotsi
Vähäsarjan hopea-aarre kiinnostaa yhä
Muinaisskandinaavinen minoriteettikieli ilman statusta: muinaisnorjasta peräisin oleva älvdalskan kieli eroaa ruotsista niin paljon, ettei se ole riikinruotsin puhujille ymmärrettävää
Prinsessa Ruusunen = Prinsessan Törnrosa
Tornionlaakson historia. 1, Jääkaudelta 1600-luvulle
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Kveenien kuningas
Odysseuksen vanavedessä
Suomalainen sotilas. [3], |p Muinaisurhosta nihtiin
Kalajoki ja Rautio kuuluivat keskiajalla eri valtakuntiin?
Muinaisruotsi
Ruotsin pyyntikulttuurin kalliokuvat suomalaisin silmin
Saaren varjoissa
Suomen museo. 1963
Englanninkieliset tiivistelmät.
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1958-59
Pyhimykset teatterissa, näyttelijät kirkossa. Osa II
Suomen museo. 1989, 96. vuosikerta
Vanhan Uppsalan museo valmistuu
Kansan käsissä ja kätköissä : rahankätkentä Pohjois-Karjalassa keskiajalta vanhan Suomen palauttamiseen
Verbalis sæpe translatio - Jöns Budden teosten latinankielisistä sitaateista
Linnat ja linnoitukset
Ristiretkistä Suomeen
Suomen museo. 1998, 105. vuosikerta
Kokemuksia pohjoismaisesta virkamiesvaihdosta
Linjalaiva Kronprins Gustav Adolf : 1788 haaksirikkoutunut ruotsalainen sotalaiva
Indefiniittisyydestä vanhimmassa ruotsin kirjakielessä
Juhlakokous Suomen muinaismuistoyhdistyksen 30-vuotisen olemassaolon muistoksi
Suomen museo = Finskt museum. 2006, Pyhä Henrik ja Suomen kristillistyminen = Sankt Henrik och Finlands kristnande
Hakkila : Vantaan pienimmän kylän varhaishistoriaa
Joskus sataa, joskus paistaa : kertomus Vakka-Suomesta 1700-luvulta
Pohjolassakin on harrastettu skalpeerausta
Me uskomme : Naisylioppilaiden Karjala-seuran 15-vuotisjulkaisu
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXI = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXI
Oulun varhaismodernin kaupunkitilan rakentuminen
Tiivistelmä: Arkeologian etiikka ja palautuskysymys : keskustelua Ruotsissa.
Antiquitas borea : antiikin kulttuurin pohjoinen ulottuvuus
Kuusamon Oijusluoman Juusolasta löytyi ruotsinvallan ajan plootu
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 4
Pohjoinen reformaatio
Ruotsalainen mahtimies 500-luvulta
Oulun linna
Haudankaivaja
Pohjoinen reformaatio -teos tarkastelee reformaation leviämistä ja vaikutusta Ruotsin valtakunnan itäisessä osassa eli nykyisen Suomen alueella. Kirja keskittyy reformaatioon kulttuurisena ilmiönä, uskonnollisena murroksena, jonka vaikutus on nähtävillä yhteiskunnan eri osa-alueilla. Reformaatiota lähestytään pitkällä aikavälillä vasten keskiaikaista taustaa ja 1600-luvun puhdasoppisuutta tuoden esiin niin jatkumoita kuin muutoksia. Reformaation myötä kuninkaasta tuli Ruotsin valtakunnassa kirkon pää, ymmärrys ihmisen ja Jumalan suhteesta ja sielujen pelastuksesta muuttui, papisto sai mennä naimisiin ja perustaa perheen ja suomen kielestä tuli kirjakieli. Pohjoinen reformaatio -teos vastaa kysymyksiin siitä, miten nämä muutokset näkyivät Suomen alueella ja ihmisten arjessa.
