http://www.yso.fi/onto/yso/p24793 muistitekniikat
muistitekniikat muistitekniikat
Mikrotietokone työkaluksi
Tietokonelaitteet
Molekulaarilaskenta
Laitetekniikka
Oppimisvaikeuksista vapaaksi : tukea oppimiseen
Tietokonetekniikka
Käytä järkeäsi - tehokkaammin
Tiivistelmä.
Käytännön värioppi : öljymaalaus
Psykologian perusteet. Ihminen tiedonkäsittelijänä
Kirjassa prof. Reijo Kauppila kokeneena psykologina selvittää kuinka muisti toimii ja opastaa lukijaa mielenkiintoisiin muistitreeneihin. Muistin heikentymistä voi estää psykologisilla keinoilla ja muistitekniikoilla, joita esitellään kirjassa. Kirja tarjoaa asiantuntevaa apua muistitoimintojen säilyttämiseen ja kehittämiseen. Muistin tehostaminen auttaa monin tavoin opiskelussa, työelämässä ja ikääntymisessä. Kirjassa on ohjeita muistitoimintojen arvioimiseen, mikä on normaalia muistin heikkenemistä ja mikä puolestaan on muistisairautta.
Apuvälineet ja dementia Pohjoismaissa : muistia ja muita kognitiivisia toimintoja tukevat apuvälineet dementoituvan ihmisen arjessa : haastattelututkimus Suomesta, Islannista, Norjasta, Ruotsista ja Tanskasta
Ohjelmoitava logiikka
Tietokonetekniikka. 2, Mikrotietokonetekniikka
Mestariopiskelija : tiedettä muistin ja opiskelun optimointiin
Tuokiokin on tärkeä : näkökulmia teknologian hyödyntämiseen heikkokuntoisten ikääntyneiden vuorovaikutuksessa
Pianon ääressä : katsaus pianonsoiton harjoitteluun
Treenaa muistiasi : vinkkejä ja harjoituksia muistin tehostamiseen
Aikuisen oppiminen ja ihmisenä kehittyminen : lukemisto
Käyttöjärjestelmät
Älykortit : tekniikka, sovellusalueet ja käyttöönotto
Kokemuksia muistisairauden varhaisvaiheeseen liittyvästä turvateknologiasta
Muistin tehostaminen : ohjeita, ideoita ja keinoja muistin tehostamiseen kaikenikäisille
Uusi PC-tekniikan käsikirja
Sinäkin voit parantaa muistiasi : muistamisen motiivit, tekniikat ja kirjallisuuden nobelistit
Memo : helppo tapa parantaa muistia
Rippi-trivia : peli rippikoulun ulkoläksyistä
Käytännöllinen muistinhoito
Suuri pc-mikron laitekirja
Muisti : muistin harjoittaminen ja keskittymistekniikat
Tietokoneen tekniikka
Peruskäyttäjän laitekirja
Tulkin kirja
Motivoi itsesi opiskelussa : hypnoosiäänite
Digitaalitekniikka
Haihtumattomat tallennusmenetelmät sulautetussa anturijärjestelmässä
Mikroprosessoritekniikka. Työkirja
Teknologia avuksi ihmisten ja esineiden paikantamisessa
Opi tehokkaammin : opi oppimaan
Mikrotietokonetekniikka : sulautetut järjestelmät
Inside PC. Vol. 1, Laitetekniikka
Kognitiivisen suorituskyvyn tehostaminen teknologian avulla : asenteet ja yleistymisen haasteet
Aiotko opiskelijaksi?
Automaation perustieto : ohjelmoitava logiikka
Tietotekniikkarikosjaoksen tutkintaverkkoprojekti
Arkistotyön muutos ja muutoksen kokeminen 1970-luvulta 2000-luvun alkuun : tapaustutkimus arkistomassoista, teknistymisestä ja asiantuntijuudesta
Kaiken muistamisen taito
Digitaalitekniikka : perusteet ja sovellukset
Digitaalinen monikanavaulostulo muistikortilta ADAT Lightpipeen
Muistioptimointi 32-bittisissä sulautetuissa järjestelmissä
Viulisti ilman nuotteja : musiikin ulkoaoppimisen tarkastelua
WWW-palvelun suunnittelu ja toteutus : muistutusohjelmisto
Opi oppimaan : tuloksellisen aivotyön ja opiskelun opas
Kohti itseohjautuvaa opiskelutaitoa
Vanhusten teknisten apuvälineiden käyttö Etelä-Savossa
Memo extra : vinkkejä opiskeluun
Mikroprosessoritekniikka. Oppikirja
Uusi pc-tekniikan käsikirja
Minullako oppimisvaikeuksia?
μClinuxin käynnistys muistikortilta
Tavoitteena tehokkaat eräajot
Muististrategiat ja oppikirjan rakenne
Yhteinen sävel : kotona asuvan muistisairaan teknologia-avusteinen kuntoutus : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Tiedostojärjestelmän luominen SD-muistiin sulautetussa laitteessa
Muistijärjestelmät - opetusympäristön modernisointi
Opi ja opeta tehokkaasti : psyykkinen valmennus oppimisen tukena
Mikroprosessoritekniikka : ohjelmointiharjoitukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää langattomasti toimiva muistitikku. Tiedonsiirron tuli tapahtua radiolinkin välityksellä ja energiansaannin langattomasti. Työn tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan yksikkö. Työn tarkoituksena oli selvittää, millä olemassa olevilla tekniikoilla laite voitaisiin parhaiten toteuttaa. Tiedonsiirto päätettiin toteuttaa Wi-Fi-yhteyden välityksellä, sen yleisen käytön ja tiedonsiirtonopeuden takia. Laite sai tarvitsemansa energian sähköhammasharjojen ja hiljalleen puhelintenkin latauksessa yleistyneen induktiolaturin kautta. Tietokoneen selaimella päästiin tiedonsiirtoa hallitsevaan www-käyttöliittymään. Työn tuloksena syntyi laite, joka rakentui induktiovastaanottimesta, Arduino Mega 2560 -kehitysalustasta ja sille suunnitelluista Wi-Fi- ja NFC-lisälevyistä. Valitettavasti Arduino Mega 2560 -kehitysalusta sisälsi tiedonsiirtonopeuteen vaikuttavia pullonkauloja.
Inside PC. Vol. 2, Laite-elektroniikka ja ohjelmointi
Suuri PC-tietokirja
Oppimisen vallankumous
Langaton muistitikku
Inside PC-laitetekniikka
Kuu tulee auringosta raskaaksi : ajatuksia kirjoittamisesta
Muistin käyttö reaalivastausta laadittaessa
Minä osaan : anna aivojesi toimia
