http://www.yso.fi/onto/yso/p24799 ikänäkö
ikänäkö ikänäkö
Sankalasit ja bresbyopia
Ikänäköisten ergonomiset silmälasit asiakaspalvelukäytössä
Monitehosilmälasit asiakkaan silmin : kyselytutkimus ikänäköisten monitehosilmälasien käyttäjien ostokäyttäytymisestä
Opinnäytetyö oli osa Nukketeatteri menetelmänä lasten ja nuorten hoitotyössä -projektia, joka toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun terveysalan sekä taideakatemian välisenä yhteistyönä. Projektin ideana oli soveltaa nukketeatteria menetelmänä lasten ja nuorten hoitotyössä. Projektin tarkoituksena on auttaa ja tukea kroonisesti sairaita lapsia ja nuoria sekä heidän perheitään. Opinnäytetyön aiheena on syöpää sairastavan murrosikäisen nuoren muuttuva ulkonäkö. Nuoruus on yksi elämän murroksen aikaa ja silloin yksilö kehittyy fyysisesti, psyykkisesti ja sosiaalisesti. Tässä työssä murrosiällä tarkoitetaan 12-19 -vuotiasta nuorta. Opinnäytetyössä on kerrottu yleisesti syövästä ja lapsuusiän eri syöpätaudeista, esitelty nukketeatterin historia ja käsitelty taiteen hyötyjä hoitotyössä. Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, jonka tarkoituksena oli selvittää miten lapsuusiän syöpä vaikuttaa murrosikäisen nuoren ulkonäköön ja miten taiteella voidaan auttaa syöpää sairastavaa nuorta käsittelemään ulkonäön muutosta. Opinnäytetyön kirjallisuuskatsausta ohjasivat seuraavat kysymykset: Miten syöpäsairaus muuttaa murrosikäisen nuoren ulkonäköä? Miten taiteella voidaan auttaa syöpää sairastavaa nuorta käsittelemään ulkonäön muutosta? Opinnäytetyössä käy ilmi, että syöpähoidon aikana käytettävillä lääkkeillä on sivuvaikutuksia, jotka liittyvät ulkonäön muutokseen. Solunsalpaajahoidon vuoksi nuori kaljuuntuu, koska hiukset ja muu karvoitus lähtevät. Jos hoito vaatii leikkausta, kehoon jää ikuisesti arpia ja jos jokin raaja joudutaan amputoimaan, se näkyy ulkoisesti. Syöpäsairaus muuttaa nuoren minäkuvaa ja vaikuttaa identiteettiin. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi taidetyöpajan suunnitelma. Suunnitelman tarkoituksena on olla apu taidetyöpajan järjestämisessä. Tässä opinnäytetyössä ei suoranaisesti käytetty nukketeatterimenetelmää, vaan nuorille järjestettävässä taidetyöpajassa tätä voitaisiin soveltaa esimerkiksi oman nuken askartelun muodossa. Nuken avulla hoitohenkilökunta voi avata keskustelua nuoren kanssa. Suunnitelma on tarkoitettu toteuttavaksi hoitohenkilökunnan toimesta.
Näkövammaisuuden ennuste Suomessa - silmälääkäreille ja silmätauteihin erikoistuville lääkäreille : Näkövammarekisterin 25-vuotisjuhlaseminaari 24.10.2008, Hotelli Radisson SAS Royal, Helsinki
Legopalikoista leopardikalsareihin : pojan matka mieheksi
Tiivistelmä.
Kuntoutus
Linssi- ja kehysvalinta ikänäköiselle asiakkaalle
Tästä hän kulki : suomalaisia runoja naisesta
Ikänäkökorjauksen monet keinot
Kun ei kuule ovikelloa eikä näe lukea lehteä
Kaaosta vai hallintaa : nuoren aikuisen elämän haasteet
Oulusa opitaan! : täydennyskoulutuspäivä optikoille
Tyttöjuttuja
Nainen peilissä : ulkonäköpaineet ja itsetunto
Talvipäiväkirja
Iän vaikutus visuaaliseen hakuun ja muistin käyttöön tietokoneistetussa Trail Making-testissä (FR-TMT)
Tunnista ajoissa : opas yleisemmistä ikääntyneen silmäsairauksista
Eurosta kannattaa keskustella : huolta ikääntyneistä ja vammaisista
Oulun ammattikorkeakoulun Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa tuotettiin Tunnista ajoissa -opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista. Oppaan kehittämisprojektissa tarkasteltiin näkemistä ja sen yhteyttä ikääntyneen elämänlaatuun. Näön heikentyminen vaikeuttaa ikääntyneen suoriutumista arjessa. Ikääntyneillä näköongelmat ovat yleisiä ja useimmiten syynä on jokin silmäsairaus.    Tässä kehittämisprojektissa tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista hoitohenkilökunnan työn tueksi. Oppaan tarkoituksena on auttaa hoitohenkilökuntaa silmäsairauksien oireiden tunnistamisessa siten, että ikääntyneiden elämänlaatu paranee. Kun silmäsairauksien oireisiin osataan kiinnittää ajoissa huomiota, hoitoon hakeutuminen ei pitkity. Optometristin tekemässä perusteellisessa näöntutkimuksessa voidaan havainnoida silmissä ja näkemisessä tapahtuvia normaalista poikkeavia muutoksia ja ohjata asiakas tarvittaessa silmälääkärille. Oppaan laatu testattiin Metsolakotien Metsolan Kartanossa. Palautteen mukaan opas koettiin hyödylliseksi ja tarpeelliseksi ikääntyneiden parissa työskenneltäessä.
Tunnista ajoissa : opas yleisimmistä ikääntyneen silmäsairauksista
Ihmisruumis - käyttäjän käsikirja : elimistön toiminta ja sen häiriöt
Tiivistelmä: Tästä et voi ampua ohi!, Näönseulonta Vantaan reserviläiset r.y.:n jäsenille.
Elä ja uneksi
Kompassi : Jennin kirja sinulle
Erilaiset ja samanlaiset : nuorisobarometri 2005
Tästä et voi ampua ohi! : näönseulonta Vantaan Reserviläiset r.y.:n jäsenille
Tiivistelmä: Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen, Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa.
Ajan muoto : romaani
Nykypäivän työelämän muutokset tuovat omat haasteensa myös optiselle alalle. Optikkoliikkeiden tarve tarjota entistä enemmän palveluita kasvaa lähivuosina. Optikon toimenkuva silmän terveydentilan tutkijana tulee korostumaan ja tämän seurauksena on suunnattava enemmän voimavaroja koulutukseen ja ammattiosaamisen ylläpitämiseen. Optikko on laillistettu terveydenhuollon ammattihenkilö, jolla on lain velvoite ylläpitää asiakastyössä tarvittavaa ammattiosaamista. Opinnäytetyönämme suunnittelimme ja järjestimme Oulusa opitaan! -optikoiden täydennyskoulutuspäivän hotelli Scandicissa 26.4.2014. Päivän aikana käsiteltiin alalle ajankohtaisia ja tärkeitä aiheita. Tekemämme ennakkokyselyn pohjalta aiheeksi valikoituivat: kuivasilmäisyys, silmänpohjalöydökset, moniteholinssien uusimmat innovaatiot sekä piilokarsastukset. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää optikoiden ammattiosaamista järjestämällä laadukas ja ajankohtaisia aiheita sisältävä luentomuotoinen koulutuspäivä. Optikoiden kehittäessä osaamistaan hyötyvät siitä myös optikkoliikkeiden asiakkaat palvelun laadun parantuessa. Koulutuspäivän kehitystavoitteena oli ylläpitää ja vahvistaa optikoiden jatkuvaa ammatillista kehittymistä ja osaamista. Välittömänä tavoitteena projektillamme oli tarjota kentällä toimiville optikoille mahdollisuus päivittää jo hankittua tietotaitoa, sekä oppia uutta alan ajankohtaista tietoa. Luennoitsijoiksi saimme neljä optisen alan erikoisosaajaa. Koulutuspäivään osallistui 142 optikkoa ympäri Suomen. Lisäksi tapahtumassa oli mukana useita optisen alan toimijoita esittelemässä tuotteitaan ja palveluitaan. Koulutuspäivän päätteeksi osallistujilta kerättiin palaute kyselylomakkeella. Tämän avulla arvioimme tapahtuman onnistumista luentojen ja järjestelyjen osalta. Saamamme palaute oli positiivista ja kannustavaa. Järjestämämme koulutuspäivä keräsi suuren suosion ja kaikki palautekyselyyn vastanneet olivat halukkaita osallistumaan vastaaviin tapahtumiin myös jatkossa. Täydennyskoulutustapahtumien järjestäminen myös Pohjois-Suomessa olisi tärkeää, sillä suurin osa optisen alan täydennyskoulutuksesta keskittyy Etelä-Suomeen.
Syväterävien lähilasien näköalueet ja näköergonominen soveltuvuus näyttöpäätetyöhön : tapaustutkimus ikänäköisille tilitoimistotyöntekijöille
Elämää ja pysäkkejä
Näön vuoksi
Minä : nuori nainen
Kuvastimessa
Iäkkäiden henkilöiden ulkonäköiän yhteys terveyteen - kahdeksan vuoden seuruututkimus
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Oulussa nähdään! : teemapäivä ikääntymiseen liittyvistä näkemisen muutoksista
Näkövammaisuus ja subjektiiviset näkövaikeudet vanhusväestössä
Ikääntyneen elämänlaatu ja näkeminen
Naisia : viisikymmentäyksi suomalaista naista puhuu avoimesti omista kokemuksistaan ja tunteistaan
Apua kauas ja lähelle - ratkaisuja ikänäön ongelmiin : esimerkkinä monitehopiilolinssien käyttäjätutkimus Hollolan Näkökulmassa
Naiset ja ikääntyminen
Akkommodaatiolaajuus nykypäivänä : onko lisääntynyt lähityö vaikuttanut heikentävästi akkommodaatiolaajuuteen?
Nuori ruumis
Optikko näyttöpäätelasien määrääjänä
Liian hyvä mieheksi
Tyttö, 15 vee
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme pohjautuu löyhästi vuonna 2011 julkaistuun Työterveyslaitoksen johtamaan tutkimukseen erityistyölaseista. Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin erityistyölasien lisäävän lukunopeutta näyttöpäätetyöskentelyssä verrattuna yleismoniteholaseihin. Opinnäytetyössämme tutkimme kahden erityyppisen moniteholinssin vaikutusta näkösuoriutumiskykyyn lähityöskentelytilanteissa. Moniteholasien eroavaisuuksia pyrittiin kartoittamaan suorittamalla mittauksia Reading- Navigator- ja Letter Search- testeillä. Lisäksi koehenkilöt saivat täytettäväksi kyselylomakkeet joilla kartoitettiin lasien toimivuutta arkisissa tilanteissa.    Tutkimusjoukkomme koostui neljästä ikänäköisestä testihenkilöstä, joista kolme oli naisia ja yksi mies. Kaikki koehenkilöt olivat hyperooppeja eli kaukonäköisiä nuorimman tutkittavan ollessa 56-vuotias ja vanhimman 62-vuotias. Kaikilla koehenkilöillä, yhtä lukuun ottamatta oli aikaisempaa kokemusta monitehosilmälasien käytöstä. Koehenkilöille suoritettiin näöntarkastukset ja niiden tulosten perusteella he saivat käyttöönsä kahdet identtiset silmälasikehykset joihin oli hiottu kahdet erityyppiset moniteholinssit.    Ensimmäinen mittauskerta suoritettiin noin kaksi viikkoa lasien luovutuksesta koehenkilöille ja toinen mittauskerta noin kuukauden kuluttua ensimmäisistä mittauksista. Reading- Navigatorilla mittaukset suoritettiin 40 ja 79 senttimetrin etäisyyksille. LetterSearchilla mittaukset suoritettiin 50 senttimetrin etäisyydelle.    Reading Navigatorilla ja LetterSearch testillä suoritettujen mittausten perusteella moniteholasien välille ei saatu tilastollisesti merkitseviä eroja. Kyselylomakkeiden vastausten perusteella ei voitu erottaa, kumpi moniteholaseista olisi käyttöominaisuuksiltaan parempi. Tutkimuksemme tulosten perusteella molemmat moniteholasit toimivat yhtä hyvin sekä objektiivisesti, että subjektiivisesti.
Saa paljastaa
Suunnistajat paremmin kartalle : Interventiotutkimus ikänäköisten suunnistajien Proclear Multifocal –monitehopiilolinssien käyttökokeilusta
Perillä kello kuusi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Terveystarkastukset lastenneuvolassa ja kouluterveydenhuollossa : menetelmäkäsikirja
Näkövammarekisterin vuosikirja 2011
Oulusa opitaan! : Täydennyskoulutuspäivä optikoille
Naisen psykologia
Ikänäköisten asiakkaiden ja piilolasiopitkoiden kokemuksia monitehopiilolaseista
Oonks mä normaali? : nuoren oma kirja
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Kylmä sota : romaani rakkaudesta
Brändätyt : ostetaan ja myydään nuoria
Opettajan sininen : ongelmalapsi ja opettaja
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko akkommodaatiolaajuus heikentynyt lisääntyneen lähityön vaikutuksesta verrattuna Duanen noin sata vuotta sitten määrittämiin iänmukaisiin akkommodaatiolaajuusarvoihin. Nykyään akkommodaation normaalia toimintaa arvioitaessa käytetään normiarvoja, jotka Hofstetter määritti yli 50 vuotta sitten hyödyntäen Duanen tutkimuksen tuloksia. Oletimme, että lähityö on lisääntynyt merkittävästi viimeisten viidenkymmenen vuoden aikana. Tutkimuksessamme mitattujen arvojen perusteella arvioimme, onko iänmukainen akkommodaatiolaajuus nykyään heikompi kuin Duanen tutkimuksen aikana.    Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisesti. Mittasimme akkommodaatiolaajuuksia sekä monokulaarisesti että binokulaarisesti satunnaisesti valituilta koehenkilöiltä. Suoritimme mittaukset käyttämällä Duanen viivakuviota ja push-up-menetelmää. Tutkimusjoukko koostui 116 tutkittavasta, joiden ikäjakauma oli 13–61 vuotta. Tulosten analysointia varten jaoimme tutkittavat viiden vuoden välein ikäryhmiin. Kuvaajien avulla havainnollistimme tutkimuksemme tuloksia käyttäen apuna SPSS- ja Microsoft Excel-ohjelmia. Muodostimme kuvaajat mittaamistamme iänmukaisista akkommodaatiolaajuusarvoista. Yhdistimme kuvaajiin Duanen määrittämät minimi-, maksimi- ja keskiarvot vertailun helpottamiseksi.    Tutkimustuloksista ilmeni, että akkommodaatiolaajuus heikkenee iän myötä. Keskimääräiset akkommodaatiolaajuusarvot olivat kaikissa vertailluissa ikäryhmissä tilastollisesti melkein merkitsevästi tai merkitsevästi suurempia kuin Duanen tutkimuksessa. Etenkin 13–39-vuotiailla tutkittavilla havaittiin poikkeavan suuria ja pieniä mitattuja arvoja, jolloin hajonta oli suurempaa kuin Duanen tutkimuksessa.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähityön heikentävää vaikutusta akkommodaatiolaajuuteen ei voida yleistää. Voi kuitenkin olla, että yksittäisissä tapauksissa ikään nähden poikkeuksellisen pieni akkommodaatiolaajuus voi johtua pitkäkestoisen lähityön aiheuttamasta staattisesta rasituksesta.
Autismi ja autismin sukuiset häiriöt lapsilla, nuorilla ja aikuisilla
Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä Kustaankartanon Meripihka-osastolla
Collegessa opiskeleva Bessie haastattelee uutta opettajaa koulun lehteen. Bessien ystävä Till rakastuu perheelliseen opettajaan. Ulkonäöstään huolestunut Bessie itsenäistyy ja löytää kirjoittamisen ilon.
Risto Räppääjä ja sitkeä finni
Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen : Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa
Suunnistajat paremmin kartalle : interventiotutkimus ikänäköisten suunnistajien Proclear Multifocal –monitehopiilolinssien käyttökokeilusta
Vakavan sairastamisen merkitys elämänkulussa : esimerkkinä SLE
Kauniina kaiken ikää : hyvä ulkonäkö suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden elämäntavoitteena
Rakennetun ympäristön ihmislähtöinen suunnittelu ja tutkimus : esimerkkinä näkövammautuneiden ikääntyneiden reitin seuraaminen
LA-KU : näkövammaisen lapsen varhaiskuntoutusohjelma (Oregon)
Minä : nuori mies
Kulttuurin tiet. 1
Ikänäköisten piilolasikorjaus : monitehopiilolasit vai monovision
Lintukoulu, oppitunti. 4, Höyhenpuvun kuluminen
Perillä kello kuusi
Sanat sekaisin, numerot hukassa : tapaustutkimus moniteholasien luku- ja välialueen toiminnasta
Bert ja kovanaamat
Kaikki minkä menetimme
Median merkitsemät : ruumis ja sukupuoli kuvassa
Tiivistelmä: Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä, Kustaankartanon Meripihka-osastolla.
Syöpää sairastavan murrosikäisen nuoren muuttuva ulkonäkö : taidetyöpajan suunnitelma hoitohenkilökunnalle
