http://www.yso.fi/onto/yso/p24774 öljyvuodot
öljyvuodot öljyvuodot
Exxon Valdezin öljyvuodon vaikutus alaskalaiseen alkuperäisväestöön Tundra Times- sanomalehdessä vuoden 1989 huhtikuusta vuoden 1990 huhtikuuhun
Moottorin päätylaipan muutostyö : Wärtsilä Oyj Abp
Ennakoi ja karta kalliita öljyvahinkoja : opas öljysäiliön omistajille ja haltijoille
Logistisen ketjun muodostaminen suuren alusöljyvahingon torjunnassa saaristomerellä
Kallaanvaaran öljyvahinko odotettua laajempi: ei aivan pienistä öljymääristä kyse
Öljyisen jätteen välivarastointi suuren alusöljyvahingon torjunnassa Saaristomerellä
Shell ja Baltic Sea Action Group : öljyvuotoon varauduttava yhteistyöllä
Lämmitysöljysäiliöiden riskienhallinta Suomessa : case: TANKKI-öljysäiliöriskihankkeen sähköinen riskienhallintatyökalu
Öljyä laineilla
TANKKI-hanke vähentää öljyvahinkoriskejä Hämeen maaperässä
Alusöljyvahingon riskit Saaristomeren alueella
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia logistisen ketjun muodostamista ja kuljetusten järjestämistä Saaristomerellä tapahtuvan alusöljyvahingon torjunnassa. Työn tarkoituksena oli kerätä pohjatietoa alueellisista erityispiirteistä, varastointikohteista sekä loppusijoituspaikoista, ja näin auttaa täydentämään lakisääteisen öljyntorjuntasuunnitelman sisältöä. Lähtökohtana työlle oli esimerkkionnettomuus Naantalin öljynjalostamolle johtavalla syväväylällä, jossa 20 000 tonnia raakaöljyä vuotaa Saaristomereen. Tämä on suurin todennäköinen vuotomäärä Saaristomerellä liikennöivistä aluksista. Työssä tehdyn arvion mukaan rantautuva öljy muodostaisi jopa 370 000 tonnia öljyvahinkojätettä ja likaisi rantaviivaa useiden satojen kilometrien matkalta. Logistisen ketjun muodostamisessa otettiin huomioon Saaristomeren ominaispiirteiden tuomat haasteet, kuten saarten suuri lukumäärä, niiden jyrkät ja kallioiset rannat sekä tiestön rajoittuneisuus ja heikko kunto. Haasteellisten olosuhteiden takia pyrkimyksenä oli huomioida kaikki käytettävissä olevat kuljetusvälineet. Suunnitelmallisuudella pyrittiin vähentämään jätteen käsittelykertoja riskien minimoimiseksi ja luonnon säästämiseksi. Tuloksena työssä on esitetty öljyntorjuntaan liittyvän ja alueellisen informaation lisäksi kahden erilaisen esimerkkitapauksen esittelyt ja niihin ratkaisut pohjautuen saatavilla olevaan asiantuntijatietoon. Lisäksi työssä ja loppupäätelmissä on tuotu esille muutamia kehitysajatuksia ja mahdollisia jatkotutkimuksia vaativia kohteita.
TANKKI ottaa riskit haltuun
