http://www.yso.fi/onto/yso/p24780 käsityökalut
käsityökalut käsityökalut
Liikkuvat lelut : perinteisiä puuleluja
Leuku ja Lapin puukot : poromiehen työkalusta korupuukoksi
Rakenna hienoja puuleluja
Kotitaide 1906.. VII-VIII : Erikoisjulkaisu Kuopion käsiteollisuusnäyttelyyn
Verhoilu ja sen tarveaineet
Ompele pehmoeläimiä
Muotovaliot : neulo oma koira
Leikkikalupiirustuksia : etupäässä kansakoulujen käsityöopetusta varten
Leluja
Nukkeperhe : Tee itse neuloen, virkaten ja ommellen nukkeperhe
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Pehmeitä leluja : kuudentoista kangaslelun teko-ohjeet ja kaavat
Kärryseppiä ja rekinikkareita
Yritys keksiä jakoavain uudestaan : ei sovi tositoimiin
Tapaturmat polttopuun teossa
Tikki tikiltä : ompele oma huopapehmosi
Työkalukirja
Huomio huolto- ja korjaustöihin
Uudet kangaseläimet : kaavat ja valmistusohjeet
Neuleleluja maailmalta : 15 villieläimen neuleohjeet
Jämsin jäljillä : kertomuksia esineiden maailmasta
Veikeät nuket
Kotitaide (A) 1902 : Ensimmäinen vuosikerta
Huonekalujen maalausopas
Supersöpöt maskotit : yli 35 valloittavaa virkkuuohjetta
Kulunutta kauneutta : vanhojen huonekalujen entistämisopas
Tuoli : oriveteläinen malli : työpiirustus
Hassut kangaseläimet : Kaavat ja valmistusohjeet
Veikeät virkatut eläimet : yli 40 valloittavaa pehmolelua helposti virkaten
Kokoonpanon työkalut ja välineet
Novita : neulomisen uudet tuulet. Kesä 2008
Huopakirja
Puukko
Askartelua ja ajanvietettä
Kotinikkarin puutyökirja
Koneellinen kuivitus yleistyy
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Puutyöt : pärekorista pistoaitaan
Pintaliitokset. Oppikirja
Kinnaskosken saha
Työpiirustuksia : Kehto : Laatikosto : Maustehylly : Nurkkakaappi : Työkalukaappi
Teroitus onnistuu helposti miniporakoneella : operaatio käsisahan kunnostus
Pälämäen museo : opetusmoniste
Lapsuusajan aarteet : itsetehtyjä leluja ja lahjoja
Huonekalut kuntoon
DeWalt DCF880M2 -akkumutteriväännin : asentajan ystävä
Neulo ja huovuta leluja
Oman majan kalustus : ohjeita jokamiehelle
Sompio-puukko
Kotitaide 1905 : Neljäs vuosikerta
Villaiset nallet
Kissansilmukat : 25 neulottua lelua kissalle
Meidän perhe nikkaroi : 18 helppoa ohjetta
Käden jatkeiden pitkä historia
Neulo itse pehmeät lelut
Vuole hyvää mieltä
Martta-nukke aapinen
Sis. saks. tiivistelmän
Keppihevosten varusteet
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Pehmeitä lemmikkejä nallesta käsinukkeen
Pompom-mania : askartele 8 pompom-eläintä itsellesi ja ystävillesi
Käsityökalujen ergonomiaa mittaavan laboratoriojärjestelmän testaus
Askartele ja nikkaroi laudasta : kaunista kotiin, pihalle ja parvekkeelle
Nuoren metsän hoidon tekniikkaa tutkitaan
Huopalelut
Talonpoikaisesineistön katoavaa kauneutta
Veikeät virkatut mielikuvituskaverit : yli miljoona hurjaa ja hassua pehmohirviötä itse sommitellen
Kaikkea kivaa koiralle : 30 ideaa lemmikkisi huviksi ja hyödyksi
Käsityönä kunnossapidettyjen metsäojitusalueiden tila Keski-Pohjanmaalla
Neulotut nuket
Pajupillistä pikisirkkaan
Suomen nukke ja nalle : Helsinki
Nikkaroi liikkuvat puulelut
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish furniture
Keppari : keppihevosten maailma
Sjadei : keraaminen istuin
Toimiva opas päihdekoulutuksessa
Nikkaroi puuleluja
Suomen museo. 1933 : XL
Puukkojen mestari
Novita. Kevät 2008 : neulomisen uudet tuulet
Nalleverstas : perinteisen nallekarhun valmistus käsityönä
Perinteisiä käsityöammatteja
Uusia laitteita manuaaliseen taimikonhoitoon
Martta-nukke : aapinen
Rukinlapa : Käyttöesine ja kihlalahja
