http://www.yso.fi/onto/yso/p24773 öljyonnettomuudet
öljyonnettomuudet öljyonnettomuudet
Ympäristöystävällistä maaöljyvahinkojen torjuntaa SAMI-response -laitteistolla
Maailman palokunnat 1 : hurma
Öljyntorjunta saariston erityisolosuhteissa : ARCHOIL-hankkeen loppuraportti
Laiva oli lastattu..
Kasvavien öljynkuljetusten aiheuttama ympäristöriski Suomessa
Kalastusalus Amazonin karilleajo ja alusöljyvahinko Kustavissa 9-16.9.2013 : Raportti
Haaksirikko
Yhteinen ympäristövastuumme
Viranomaisten vastuut öljyntorjunnassa
Miten voit, Selkämeri? : merialueen tila Satakunnan ja Vakka-Suomen rannikolla
Öljyntorjunta alkaa jo sujua, mutta kemikaaliturmien torjunta ontuu yhä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia logistisen ketjun muodostamista ja kuljetusten järjestämistä Saaristomerellä tapahtuvan alusöljyvahingon torjunnassa. Työn tarkoituksena oli kerätä pohjatietoa alueellisista erityispiirteistä, varastointikohteista sekä loppusijoituspaikoista, ja näin auttaa täydentämään lakisääteisen öljyntorjuntasuunnitelman sisältöä. Lähtökohtana työlle oli esimerkkionnettomuus Naantalin öljynjalostamolle johtavalla syväväylällä, jossa 20 000 tonnia raakaöljyä vuotaa Saaristomereen. Tämä on suurin todennäköinen vuotomäärä Saaristomerellä liikennöivistä aluksista. Työssä tehdyn arvion mukaan rantautuva öljy muodostaisi jopa 370 000 tonnia öljyvahinkojätettä ja likaisi rantaviivaa useiden satojen kilometrien matkalta. Logistisen ketjun muodostamisessa otettiin huomioon Saaristomeren ominaispiirteiden tuomat haasteet, kuten saarten suuri lukumäärä, niiden jyrkät ja kallioiset rannat sekä tiestön rajoittuneisuus ja heikko kunto. Haasteellisten olosuhteiden takia pyrkimyksenä oli huomioida kaikki käytettävissä olevat kuljetusvälineet. Suunnitelmallisuudella pyrittiin vähentämään jätteen käsittelykertoja riskien minimoimiseksi ja luonnon säästämiseksi. Tuloksena työssä on esitetty öljyntorjuntaan liittyvän ja alueellisen informaation lisäksi kahden erilaisen esimerkkitapauksen esittelyt ja niihin ratkaisut pohjautuen saatavilla olevaan asiantuntijatietoon. Lisäksi työssä ja loppupäätelmissä on tuotu esille muutamia kehitysajatuksia ja mahdollisia jatkotutkimuksia vaativia kohteita.
Torjuntahenkilöstön merikuljetukset öljyntorjuntaoperaation aikana Suomenlahden alueella
Pelastustoimikohtainen Alusliikennekuva
Logistisen ketjun muodostaminen suuren alusöljyvahingon torjunnassa saaristomerellä
Pelastuslaitokset varautuvat öljyonnettomuuteen
Öljysuojarahasto
Eniwetok : [suomalaisen merikapteenin kohtalonkysymys]
Öljyä laineilla
SÖKÖ II -manuaali : ohjeistusta alusöljyvahingon rantatorjuntaan
Pohjois-Savon ympäristökeskuksen toimintasuunnitelma äkillisten ympäristöonnettomuuksien varalle
Kansainvälisen merenkulkujärjestön (IMO) ohjeet öljypäästöjen näytteenotosta ja vertalututkimuksista
Öljyvahinkojen torjunnan nykytila ja tulevaisuuden haasteita
Mahdollisen öljyonnettomuuden vaikutukset Itämeren kaloihin ja kalatalouteen
Saimaan vesistöalueen kuljetusten ympäristöriskit
Pelastustoimi : lisää yhteistyötä viranomaisten venehankintoihin
Öljyvahingosta onnistuneeseen öljyntorjuntaan : tietopaketti kunnan viranhaltijoille
Öljyvahinkojätteiden käsittely alusonnettomuuden jälkeen Kymenlaakson alueen näkökulmasta
Veren jäljet
Janina-myrskyn jälkiä paikkailtiin pelastusharjoituksessa Ilmajoella : pelastussuunnitelmasta tositoimintaan
Meriupseeri hallinnollisen öljypäästömaksun määrääjänä
Sami Response maaöljyvahinkojen torjuntalaitteiston markkinatutkimus Englantiin
Valoa tunnelin päässä
Pohjanlahden alusöljy- ja aluskemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Vihreät laivat - sininen meri : Alusjätelakitoimikunnan mietintö
Väitös: bakteerit syövät öljyä Itämerestä
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Antonio Gramscin öljyonnettomuuden ympäristötutkimusten loppuraportti valmis
Pannaan toimeksi, Roope!
Tekniikan lakitieto 2008.
Itämerellä tapahtuvien öljyvahinkojen ekologiset seuraukset : Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Luonnonmullistusten tarkka malli : tietokone ravistaa koko maapalloa
Öljyvahingontorjuntakurssi : oppilaan työkirja
Pienten säiliöalusten luotsinkäyttövelvollisuus
Öljyonnettomuuksien ympäristövaikutusten mallintaminen Suomenlahdella Bayers-verkoilla
Öljypuomiopas : öljyntorjuntarajoituspuomien määrittely sisävesi- ja rannikkoalueilla
"Kapeat ja karikkoiset väylät, ainutlaatuinen luonto sekä tuhansien saarten muodostamat rikkonaiset rantaviivat tekevät saaristoalueiden öljyntorjunnasta hankalaa. Se on hidasta ja kallista sekä joissain tapauksissa jopa mahdotonta. Tämä öljyntorjunnan tietopaketti on laadittu osana Turun ammattikorkeakoulun hallinnoimaa ARCHOIL-hanketta (Management of onshore cleanup operations of oil spills in the archipelagos), joka etsi uusia keinoja saaristoalueiden öljyntorjuntaan. Central Baltic Interreg IVA -rahoitteisen projektin kohdealueena olivat olosuhteiltaan yhteneväiset Ahvenanmaan ja Tukholman saaristot sekä Saaristomeri. Yhtenä hankkeen päätavoitteena oli tarjota kunnallisille viranhaltijoille tietoa öljyntorjunnan peruskäsitteistä sekä viranomaisten vastuista ja velvollisuuksista alusöljy-onnettomuustilanteessa. Tämä julkaisu käsittelee öljyntorjuntaa koskevaa ohjeistusta erityisesti rannikkokaupunkien ja kuntien viranhaltijoiden näkökulmasta, mutta soveltuvin osin tietoa voivat hyödyntää myös muiden kaupunkien ja kuntien viranhaltijat." --
Toiminta isoissa alusöljyvahingoissa : torjunnan järjestäminen, johtaminen ja viestintä
Harjoitus merellä nosti kemikaalien torjunnan pintaan
Tiivistelmä myös suomeksi.
Öljyvahinkojen torjuntasuunnitelma Stora Enso Oyj - Varkauden tehdas
Tiivistelmä.
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Pelastustoimikohtainen alusliikennekuva
Öljyonnettomuudet eivät tunne rajoja
Pohjaveden puhdistuspumppaus öljyonnettomuuden jälkeen
Itämeren ja sisävesien suojelun toimenpideohjelma = Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen
Tankkeriturva Suomenlahdelle
Miten voit, Selkämeri?
TalviSökö : Kirjallisuuskatsaus alusöljyvahingon rantatorjunnasta talviolosuhteissa
"Keräilyalus toivelistalla" : öljyonnettomuudet sanomalehdissä ja julkisen keskustelun kohteena 1970-2000
Sammandrag. - Abstract. Julkaisussa käsitellään Selkämeren Suomen puoleista osaa Merikarvian pohjoisrajalle asti.
Alusöljyvahingoissa aiheutuneiden torjuntakustannusten laskuttaminen SYKEltä : alusöljyvahingon korvaus- ja kustannusselvitysohje
VARAUTUMINEN ERITYISALUEIDEN SUOJELUUN ALUSOLJY- JA KEMIKAALIVAHINGOSSA (VESA) : Perämeri, Oulu-koillismaan pelastusliikelaitos toiminta-alue
Öljyvahingot Etelä-Savossa : priorisointi- ja toimintamalli
Öljypäästöillä ruma historia
"Mustan nousuveden" jäljet näkyvät yhä Bretagnessa
Kemikaalionnettomuuden sattuessa pelastusketju toimii Pohjois-Savossa
Uponneiden alusten ölypäästövaara
Tekniikan lakitieto 2007.
SÖKÖ-mallin avulla varaudutaan suureen öljyonnettomuuteen
Iisalmen Keräysöljy mukana katastrofiharjoituksessa : linja-auto ja ongelmajäterekka leikisti yhteen
Toimintamalli suuren öljyntorjuntaoperaation koordinointiin rannikon öljyntorjunnasta vastaaville viranomaisille : Kymenlaakson pelastustoimialueelle laadittu toimintamalli itäisellä Suomenlahdella tapahtuvan merkittävän öljyonnettomuuden varalle
Öljy- ja kemikaalivahinkojen torjuntavalmius Suomessa : ympäristövahinkojen torjunnan näkökulma
Operatiivinen ajelehtimis- ja kulkeutumismalli merialueille
Atlantic Unicorn : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : meriromaani
