http://www.yso.fi/onto/yso/p24742 liikenneasemat
liikenneasemat liikenneasemat
Helsinki-Vantaan lentoaseman asematasobussien matkustajainformaatiojärjestelmän kehittäminen
Lentoliikennestrategia 2015-2030
Hennalan seisakkeen alue : Seisakkeen eteläpuolen asemakaavaluonnos
Matkoja, maisemia : Finavia vuosikertomus 2009
Koivulinnan asemakaavan idealuonnosten laadinta ja tarkastelu:  : energiatehokkuuden huomiointi
Halpalentotoiminnan rooli ja potentiaali Suomen lentoliikennejärjestelmässä
Väyläasemaa uitetaan Vihreäsaareen : Toppilansalmen ylittävää uutta siltaa ei enää ehditä rakentaa asuntomessuille
Asiakastyytyväisyystutkimus Teboil Yyterin autopesulasta
Liikenneasemien kehityssuunnat : tulevaisuuden hahmottaminen tulevaisuusmenetelmillä
Seinäjoen rautatieasema 20-luvulla.
ICRF-relekytkentä
Kempeleen asema valmistuu
Miljoona rikki toisen kerran : tämän vuoden miljoonas matkustaja laskeutui Oulun lentoasemalle eilen torstaina
Meriliikenne entistä tarkempaan seurantaan
Asemalla pussattiin ja tapeltiin
Transmissioverkon valvontajärjestelmä
Maamerkki päätien risteyksessä : maaseudun kauppakeskittymien ja liikenneasemien alueelliset, taloudelliset ja sosiaaliset vaikutukset
Näkymä Linja-autoasemasta.
Malmin aluekeskus : ydinalue : alustavan asemakaavaluonnoksen liikennesuunnitelmat
Yleinen liikennekartta 1938-1939 = Allmän kommunikationskarta 1938-1939
Matkakeskus pidentää asematunnelia tuplasti
Ilmakuva keskustasta
Tampere-Helsinki vyöhykkeen kehittämisselvitykset. Osa 1, Tampere-Pirkkalan lentoaseman charterliikenteen kehittäminen
Kymenlaakson linja-autoasemien varhaiset vaiheet : Linja-autoasemarakentaminen Kymenlaaksossa vuosina 1920-1960
Palvelinten ja dataverkon laitteiden käyttöönottoprosessien kuvaus
Uusi opastusjärjestelmä Oulun asemalle : Oulun rautatieasemalle asennetaan uusi opastusjärjestelmä ensi viikon aikana
Kulkuyhteydestä kuuma kysymys : asiantuntijan mukaan Ylivieskan Kasarmin alikulkuasiassa edetään väärässä järjestyksessä
Minuutit jonossa : lentokoneet viipyvät Oulun lentoasemalla Oulunsalossa 25 minuuttia
Työssäjaksamisen kehittäminen : Shell HelmiSimpukka Halikossa
Uusi tilauslentoyhtiö Turun talousalueelle : markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma
Olavi Piha arvovieraineen 1971
Ilmakuva
Perehdytysopas Neste Oil Matkukselle
Asemakaavan muutos uudistaa Raahen linja-autoaseman seudun
Radan alitusreitit kansan pähkäiltäväksi : äänestys antaa vain suuntaa, lopullisen päätöksen tekee valtuusto
Täydennysrakentamishanke : case: Hollolan Yli- Kartano
Uusi henkilöliikenteen terminaali Raaheen
Malmin harrasteilmailun sijoittumismahdollisuudet Nummelan ja Hyvinkään lentokentille : selvitys
Mali osaksi yleiskaavaa
Juna meni, mutta kyydistä kylä ei jäänyt
Oulun lentoaseman joukkoliikenteen markkinointi ja informaatio
Liikennemelun huomioon ottaminen kaavoituksessa : LIME-työryhmän mietintö
Oulun lentoasema laajenee 1,5 miljoonan matkustajan tarpeisiin
Aurinkorannikko
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Käsikirja Servisair Finland Oy:n työntekijöille: Palvelun laatu ja vuorovaikutus asiakaspalvelussa
Veromiehen alueen liikenneselvitys
Käpylän aseman esisuunnitelma
Asiakastyytyväisyystutkimus Vaasan lentoasema
Bensayrittäjät työllistäviä moniosaajia
Kaukana Kainuussa, valtaväylän varrella : etnologinen tutkimus Kontiomäen rautatieläisyhteisön elinkaaresta 1950-1972
Mansepäivän suunnittelu ABC-liikenneasemalle
Järjestelmätuki
Vanha linja-autoasema
Lentoaseman historia esiin : Oulun lentoliikenteen moninaiset vaiheet näytillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Helsinki-Vantaan lentoaseman liikennetutkimus 12.-13.9.1996 : Litu 96.
Jyväskylän lentoaseman asiakasprofiili
Vesivehmaan lentokentän kehittäminen : malmilaisten näkökanta
Itä-Pasilan asemakaava-alue : liikennesuunnitelma
Matkakeskukseen kolme vaihtoehtoa : oululaisille tarjoutuu ensimmäinen tilaisuus ottaa kantaa ehdotuksiin
Lentoasemien vaikutukset aluetalouteen : Granger-kausaalisuus analyysin sovellus
Vanhaa rautatieasemaa
Lähiliikenteen terminaali : vaihtoehtoiset luonnokset
Sähköasemien tiedonsiirron kehittäminen Helen Sähköverkko Oy:ssä
Derating-työkalun kehittäminen
Linja-autot odottavat ajoon lähtöä Matkahuollon takana ...
Riihimäen asemanseudun kehittäminen liikkujan näkökulmasta
Kempeleessä vielä vuosi odotusta
Lentoliikennestrategian taustaraportti
Katunäkymä
K-kauppias hoitaa homman liikenneasemallakin
Niiralan raja-aseman liikenneselvitys 2007.
Älykkään sähköverkon tietoliikenneratkaisut palveluntarjoajan näkökulmasta
Rajalle ei odoteta ruuhkia : tien kunnostaminen Venäjän Suoperässä alkaa huhtikuussa
Yleinen liikennekartta 1921-1922 = Allmän kommunikationskarta 1921-1922
Asiakaspalvelijan turvallisuusohjeet haastaviin asiakastilanteisiin lentoasemalla
Tiivistelmä.
Juna kulkee ja asema kuhisee - muistoissa : Kempeleen juna-asema avattiin kesäkuussa uudelleen 26 vuoden jälkeen
Tieliikenteen terminaaliyhteydet
Tiivistelmä: Sähkövoimajärjestelmä on nykyaikaisen yhteiskunnan kriittisimpiä järjestelmiä, koska  sähkönjakelun keskeytyminen voi aiheuttaa vakavia seurauksia. Tietoliikenneyhteyksillä  mahdollistetaan sähköverkon luotettava ja turvallinen käyttö. Tietoliikenteen kehitys on  ollut viime aikoina melko nopeaa, mikä on tarjonnut uusia mahdollisuuksia myös  sähköasemien tiedonsiirtoon ja vastavuoroisesti sähköasematekniikan kehitys on tuonut  sähköasemille uudenlaisia tiedonsiirtotarpeita.  Tässä työssä käsiteltiin kokonaisvaltaisesti Helen Sähköverkko Oy:n sähköasemien  ulkoisia tiedonsiirtotarpeita; sähköasemien sisäinen liikenne rajattiin työn ulkopuolelle.  Työssä perehdyttiin eri järjestelmien, kuten esim. 110 kV siirtoverkon suojauksen ja  kaukokäyttöjen vaatimuksiin ja selvitettiin niiden nykytila. Luotiin yleiskatsaus  suojausperiaatteisiin ja suojareleisiin sekä kaukokäyttöjärjestelmiin ja protokolliin. Työssä  on esitelty myös eri tiedonsiirtotekniikoiden teoriaa ja periaatteita ja esiteltiin Helenkonsernin  nykyiset tiedonsiirtojärjestelmät. Työssä käsiteltiin myös tietoturvaa yleisellä  tasolla.  Työ jaettiin seuraaviin pääaiheisiin: Helen Sähköverkko Oy:n 110 kV siirtoverkon suojaus,  kaukokäyttöyhteydet ja muut sähköasemilla käytetyt yhteydet, kuten sähkön  laatumittaukset, kamera-valvonta ja kiinteistönvalvonta. Jokaisesta aihepiiristä selvitettiin  nykytila ja esitettiin erilaisia kehitysmahdollisuuksia.
Liikematkustajien ostopäätöstutkimus lentoliikenteessä Jyväskylästä Helsinkiin
Oulun seutu haluaa lentoyhteyksiä : Oulun lentoaseman kehittämisestä erilaisia näkemyksiä
Matkatoimistojen kiinnostus uuden lentoreitin hyödyntämiseen : Estonian Air avaa reitin Jyväskylän ja Tallinnan välille
Oulun lentoasema on äärirajoillaan : lentojen myöhästymiset kasvattivat ruuhkia entisestään
Gateway-matkailutukimus 2008 : loppuraportti
Viiden miljoonan tonnin ränni : Suomen rautateitä pitkin kulkee vuodessa noin 37 miljoonaa tonnia tavaraa ; Idästä tulee rautaa
Työasemien vaihto teollisessa ympäristössä
"Asemakeskuksesta käytännöllinen"
Pikkupaikkojen pendelöijät ahtaalla : VR tarjoaa nopeampia junayhteyksiä, mutta pienillä asemilla jarrua painetaan yhä harvemmin
Rautatieasema
