http://www.yso.fi/onto/yso/p24748 elitismi
elitismi elitismi
Kuningas Midaksen ruumis : ajatuksia runouden elitismistä
Susirajaa etsimässä : elitismi ja runous vuonna 2015
Kuuluuko taide kaikille? : tutkimus maallikkotaidepuheesta ja demokraattisen taidemaailman mahdollisuudesta
Käsityksiä osallistumisen orgaanisuudesta: elitistinen demokratia koulussa
Uusia alkuja Puolassa
"Miljoonat kattelee, kun muut kättelee" : tarkastelussa twiiteistä paljastuvat asenteet Linnan juhlia kohtaan
Opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää, mikä on taiteen tämänhetkinen tila, ja minkälaisia hankaluuksia taiteilijana toimimiseen liittyy 2010-luvun Suomessa. Kirjoitus pyrkii selvittämään, mitä taloudellisia, eettisiä ja yhteiskunnallisia haasteita taiteilija joutuu työssään kohtaamaan, ja minkälaisia muutoksia kuvataiteilijan ammatinharjoittajilta odotetaan tulevaisuudessa. Opinnäytetyöni käsittelee osaltaan myös korkea- ja populaarikulttuurin eroja, taiteen ja kaupallisuuden suhdetta, galleriajärjestelmää, taiteen hierarkioita ja vaihtoehtoisia taidemuotoja. Opinnäytetyön lähteinä on käytetty kirjoja, lehtiartikkeleita, uutisia, tv-ohjelmia ja dokumentteja. Tietoa on etsitty mahdollisimman monenlaisista lähteistä, painottaen aiheen ajankohtaisuutta ja taidekeskustelun hedelmällisyyttä. Tärkeimpiä lähteitä olivat Cuporen julkaisema selvitys kuvataiteilijoista ?Pitäisi laajentaa työalaansa?, Helsingin Sanomien taidekirjoitukset sekä Tarja Cronbergin raportti Luova kasvu ja taiteilijan toimeentulo. Opinnäytetyöprosessi nousi itsessään tärkeämmäksi kuin lopullinen kysymys tai vastaus. Kirjallinen opinnäytetyöni päättyy listaan, johon on koottu taiteilijana toimimiseen liittyviä eettisiä ja käytännöllisiä kysymyksiä. Listan tavoitteena on muistuttaa kyseenalaistamaan vanhoja käytäntöjä. Miten saisimme taiteen lähemmäs ihmistä? Jos taiteen tehtävä on muuttaa maailmaa, on taiteilijan tehtävä muuttaa taidetta.
Eliitti ja elitismi suomalaisissa sanomalehdissä 2000-2014
Ristiriitainen taide
