http://www.yso.fi/onto/yso/p24790 myötätuntouupumus
myötätuntouupumus myötätuntouupumus myötätuntouupuminen
Selvitys defusing-toiminnasta ensihoidossa
Auttaja voi sairastua myötätuntoon
Kriisipotilaan kohtaaminen fysioterapiassa ja fysioterapeutin työssäjaksaminen
Väkivallan preventio sosiaali- ja terveysalalla
Auttamisen rajoilla : myötätuntouupumisen synty ja ehkäisy
Hyvösen lastenkodin työntekijöiden työmotivaatio ja työssä jaksaminen
Paremmalla mielellä ammatillisessa koulutuksessa
Kirja-arvostelu
Luokanopettajien empaattisuus ja sen yhteydet työssä koettuun myötätuntouupumukseen sekä myötätuntotyytyväisyyteen
Varo tehokkuusloukkua
Auttamisen hinta : sosiaalityöntekijöiden sekundaaritraumatisoitumista selittävät tekijät
Kirjoituksia Soteriasta : antologia
Myötätuntouupumus kuntoutusohjaajan työssä
Pohjois-Suomen yliopistot ja ammattikorkeakoulut suunnittelivat ja toteuttivat enimmäkseen verkossa toteutuneet Päihdetyön moniammatilliset erikoistumisopinnot (60 op). Opintoihin kuuluva Reflektoiva oppiminen -opintojakso (4op) perustui kokonaisuudessaan ryhmätyönohjaukseen, joka tapahtui verkkokokousjärjestelmän Adobe Connectin (AC) välityksellä.     Työnohjaus on lyhyesti kuvattuna työn kehittämisen väline. Työnohjauksessa tarkastellaan ohjattavan työhön, työyhteisöön ja omaan työhön liittyviä kysymyksiä, kokemuksia ja tunteita ja niitä jäsennetään koulutetun työnohjaajan avulla.     Päihdetyö on hyvin vaativa työalue. Se edellyttää työntekijältä syvällistä omien asenteiden, ajattelun, tunteiden ja tiedon reflektointia, jotta hän pystyy parhaalla mahdollisella tavalla työskentelemään päihderiippuvuudesta kärsivän ihmisen kanssa. Jaksaakseen työskennellä päihdealalla työntekijän on syytä olla tietoinen omista rajoistaan, sillä päihderiippuvainen asiakas on usein rajaton ja moniongelmainen.     Päihdetyön työnohjaus edellyttää työnohjaajalta tietoa, kokemusta ja personoitua näkemystä päihdetyöstä. AC:n välityksellä toteutettu ryhmätyönohjaus pakotti työnohjaajan ja ohjattavat hyvin intensiiviseen työotteeseen, joka prosessina oli vaativa, mutta antoisa. Ammattilaisten koulutuksessa ryhmätyönohjaus on erinomainen oppimisen väline.
Empatia kriisiauttamisessa : kriisityöntekijöiden kokemuksia myötätuntostressistä ja työhyvinvoinnista Kuopion Kriisikeskuksella
Eutanasia : hyvä kuolema
Apua auttajalle : myötätuntouupumuksen ja sijaistraumatisoitumisen psykofysiologia
Jotain rajaa empatiallekin!
Ryhmätyönohjauksella kohti arvostavaa työotetta päihdealalla
Rajansa kaikella : miten estää myötätuntouupuminen?
Ammattiauttaja auttakoon myös itseään
Sijaistraumatisoituminen ja myötätuntouupuminen
