http://www.yso.fi/onto/yso/p24739 liimapuu
liimapuu liimapuu
Lämpötilan vaikutus puun ja liimasaumojen ominaisuuksiin
Materiaalin tuotteistaminen : TMTMTM - tekniikkaa hyödyntäen valmistetun puuliimalevyn tuotesovelluskartoitus
Kunnon taloon kunnon raaka-aine
Liimapuu -käsikirja
Havesa liimapuubisnekseen : uusi tehdas rakenteilla
Puurakenneliimaus : työmaaliimaus
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Liimapuu : käsikirja
Puutekniikka. 2, Materiaalit
Puualan perusoppi. 4, Liimaus
Nuorten puutyönopas : kansalaiskoulujen, kerhojen ja itseopiskelijoiden puutyön oppikirja
Tuotekehitykseen panostetaan poikkeuksellisen tehokkaasti : laaja tuotevalikoima puualan tarpeisiin
Duo-pyöröhirren aihionliimauslinjan laadunvalvonta- ja työohjeiden valmistaminen : Honkarakenne Oyj
Uusi Kertotehdas Punkaharjulle
Puukerrostalo CLT-tilaelementeistä : Seinäjoen Lintuviita 2:n työmaaseuranta
Puun teollinen liimaus
Lämpöteknisen runkotolpan kehitystyö
CE-merkintä suomalaisessa puutuoteteollisuudessa
Late-Rakenteet Oy suomalaisen liimapuuteollisuuden pioneeri
Tämän opinnäytetyön aiheena on kolminivelkehäisen liimapuurungon suunnittelu lantalaan. Runko koostuu kolminivelkehistä, räystäspilareista ja -palkeista sekä jäykistyksen vetotangoista ja puristussauvoista. Runko mitoitettiin Eurocode 5:n mukaan. Työ on tehty Late-Rakenteet Oy:ssä. Lisäksi työssä käsitellään liimapuuta rakennusmateriaalina yleisesti. Työ sisältää tekstiosan, laskelmat ja kuvat lantalan liimapuurungon toteutusta varten. Liimapuulla on hyvät lujuus- ja jäykkyysominaisuudet. Liimapuu kestää myös hyvin kemiallisten aineiden rasitusta, ja sen kosteusliikkeet ovat pieniä. Liimapuun ominaisuuksien ansiosta se sopii teolliseen rakentamiseen. Nykyisen maataloustuotannon rakennusten koot ovat kasvaneet ja rakennusmateriaaliksi valitaan usein teollisesti valmistettuja ja nopeasti pystytettäviä puurunkoratkaisuja. Kolminivelkehän hyviä puolia ovat yksinkertainen mitoitus ja perustukset. Kolminivelkehä mahdollistaa suurten jännevälien rakennukset ja sen, että sisätilaan ei tule pilareita. Kolminivelkehä on staattisesti määrätty sekä omassa tasossaan stabiili vaakavoimia vastaan. Tämän vuoksi alustan mahdollinen epätasainen painuminen tai liitosten ennakoimattomat muodonmuutokset eivät vaikuta momenttien jakautumiseen.
Viilu- ja liimausosaston käyttöasteen kehittäminen
Pihatto vesikattoon reilussa viikossa
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : ABS-muovin ja koivuviilun liimaus muotopuristeissa
Puurakenteet I.
Rakennusaineet : Otatieto 453
Puinen voimajohtopylväs Jyväskylän Vherlandiaan
Puuhallin rakenteet : esisuunnittelu ja valintaperusteet
Puutuotteiden liimaus
Konenäköteknologioiden soveltamista teollisuudessa ja korkeakoulutuksessa : Pro Machine Vision -loppuraportti
Liimapuussa on halkeamia - mutta kaikki eivät ole vaarallisia
Puurakenneliimaus : sahatavaran jatkaminen, nykyisen ja uuden jatkosteknologian mahdollisuudet
Veli Ähtävän värikäs puutaide on saanut hyvän vastaanoton : liimapuulevystä veistoksellisia maalauksia
Pitkien jännevälien puukannatin liimaten
Rakennuksen puutyöt
Puutuoteteollisuus. 2, Raaka-aineet ja aihiot
Tiivistelmä: Liimapuukaaret ja kaarevat harjapalkit. Osa 1 : Lyhytaikaiskokeet.
Puualan aineoppi
Kainalokannatus puurakenteisen pientalon rakenneratkaisuna
Liimapuurakenteet
Tehokasta sormijatkamista
Nykyajan hirsi
Turpeen käyttö puuliimoissa
STEP. 1, Puurakenteet : suunnitteluperusteet, materiaaliominaisuudet, rakenneosat, liitokset
Pienpuun jalostaminen erikoisliimapuuksi
Syrjäliimattu sahatavarapalkki
ABC-Pyhäjärven palkkien ja pilareiden mitoitus
UPM Grada -profiilien valmistus
Liimalevyn valmistuskustannusten selvittäminen Puuprisma Oy:ssä
Hirsirakenteen tutkimus- ja kehitystyö
Markan romahdus sysäsi kasvuun : liimapuutuotanto virkosi viennin avulla
Pienpuun käyttömahdollisuudet mekaanisessa puunjalostuksessa
Puuliitoskokeet : Vertailu Eurokoodi-laskelmiin
Puurakenteisen toimistorakennuksen rakennesuunnittelu
Toimivan pk-yritysverkoston rakentaminen : case Latinet Liimapuuverkosto
Japanilainen JAS-laatutodistus Kuningaspalkin liimapuutuotteille
Taloja ja vapaa-ajan asuntoja lamellihirrestä Alajärveltä
Liimapuukäsikirja. Osa 2.
Suurten maatalousrakennusten puurunkoratkaisut : esivalmistetut rakennejärjestelmät
Liimapuukäsikirja. Osa 1.
Oy Haka-Wood Ab:stä löytyy sahureita kolmessa polvessa : millainen puu sellaiset oksat
Step. 1, Puurakenteet : suunnitteluperusteet, materiaaliominaisuudet, rakenneosat, liitokset
Kolminivelkehäinen maatalousrakennus
Liimapuurunkoisen kerrostalon rungon mallinnusohje - Tekla Structures
Maanjäristyksen kestävän liimapuurakenteen liitosten suunnittelu ja testaus
Liimamaalin kestävyys ja ominaisuudet
Liimapuun valmistus ja laadunvalvonta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa käyntihäiriötekijöitä Joensuun vaneritehtaan viilu- ja liimausosastoilla. Tavoitteena oli löytää toteuttamiskelpoisia parannuskeinoja käyntihäiriötekijöihin. Teoreettisessa osassa käsitellään prosessien kehittämisteorioita ja tuotantoprosesseja. Käyttöasteella tarkoitetaan vanerin valmistusprosessissa sitä, kuinka suuren osan kokonaiskäyntiajasta kone toimii tehollisesti. Tutkittavia linjoja oli neljä kappaletta ja ne valittiin opinnäytetyöhön niissä tapahtuneiden uudistusten perusteella. Tutkimusosiossa selvitettiin prosessien häiriötekijät sekä niiden osuus kokonaiskäyntiajasta. Häiriömäärien ja tekijöiden perusteella laskettiin käyntiasteet linjoille. Aineistoa kerättiin seuraamalla linjaston tai koneen toimintaa ja mittaamalla häiriöaikoja manuaalisesti. Tutkimusten avulla saimme selville prosessissa olevia käyntihäiriötekijöitä, joihin kehitimme erilaisia kehitysideoita. Tuloksia tarkastellaan linja- ja konekohtaisesti ja ne esitetään diagrammeina. Suurimmat käyttöastetta alentavat tekijät ovat raaka-aineen laatu ja epäselvät toimintamenetelmät.
Liimahirsiaihioiden valmistus
Syrjältään liimatun sahatavarapalkin kestävyys
Tiivistelmä.
Suurten maatalousrakennusten puurunkoratkaisut : olosuhdemittaukset ja toiminnalliset mallit
Puskujatkokset liimatussa kotelokannatteessa
Investoinnit Lintulan EU-aseena
Liitostyöt puusepänteollisuudessa : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Liimapuu ottamassa vauhtia markkinoille : vanhan märän puutavaran tilalla käytetään yhä enemmän liimapalkkia
Melamiiniliimajärjestelmä liimapuun kylmäpuristukseen
Rakennushankkeen materiaalitoimitukset Suomesta Venäjälle - puurakenteet
Lämpökäsittelyn vaikutus puun liimattavuuteen
Säältä suojassa = Weather protection
Puusepän oppikirja
Liimapuu on innovaatiokenttä : Arvo Hyvärinen jatkuvan kehittämisen kimpussa Ruutanassa
FEM-ohjelman soveltuvuus puurakenteiden eurokoodimitoitukseen
Uutisia standardisoinnista : ensimmäiset sahatavarana ja liimapuun EN-standardit voimaan Suomessa tänä kesänä
Puurakentaminen
Keiteleen kummisedät ; 2
Liimapalkkeja Iisvedeltä Japaniin : Finland Laminated Timber laajentaa
Lock-Wood Kuhmoinen Oy -liimapuutehtaan raaka-aineselvitys
Liimapuun tuotantoa nykyaikaisin menetelmin : Novalam Heinolassa
Kolminivelkehäisen liimapuurungon suunnittelu
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Rakennusalan lakat, liimat, ohenteet ja maalin tavoin käytettävät puunsuojakemikaalit : kemikaalilainsäädännön mukainen markkinavalvontahanke 2000
Kaarevien liimapuurakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Puun liimaus : liimauksen teoriat, liimat ja liimasaumojen tutkiminen
