http://www.yso.fi/onto/yso/p2474 ranskalaiset
ranskalaiset ranskalaiset
Jyväskylän kesän avajaiset 24.6.1985
Ranskalaisia pastilleja : Kadunmiehen ranskan opas
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, mitä Frankriikkissä Wenäjän konsulein, ja Wenäjänmaassa Frankriikin konsulein, tulee toimittaa, kuin siellä joku heidän maansa miehistä kuolee. Annettu Helsinginkaupungissa 13 p. marraskuussa 1843.
Ranskalaiset Perämeren saarilla v. 1736
Ruhtinas Bonaparten Lapin-matka vuonna 1884.
Sen jumalisen Armella Nikolasin tyttären elämäkerta
Sunnuntaikirjeitä Suomesta = Courrier de Finlande
Sininen kesä : Romaani
Jean d'Estray : muistelmia eräästä ranskalaisesta kirjallisuuspalkinnon saajasta
Napolenonin sotaretkellä Venäjällä : majuri Faber du Faurin kuvitetut muistelmat vuodelta 1812
Suomi ranskalaisten lomakohteena
Tutkimuksessa tarkastellaan saksalaisten ja ranskalaisten matkailijoiden asiakastyytyväisyyttä Suomen matkailun informaatiopalveluun. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää näiden loppukuluttajien kokemuksia Matkailun edistämiskeskuksen (MEK) puhelinpalvelusta ja NordMail-esitejakelusta. Tavoitteena oli kartoittaa asiakkaiden mielipiteitä eri informaatiokanavista, esitemateriaalista ja sen merkitystä matkapäätökseen. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää mitä informaatio- ja varauskanavia asiakkaat ovat halukkaita käyttämään tulevaisuudessa.  Teoreettisessa viitekehyksessä kerrotaan ensin MEKistä ja sen tytäryhtiöstä Nord Info GmbH:sta, joka oli tämän tutkimuksen tilaaja. Lisäksi kerrotaan lyhyesti saksalaisista ja ranskalaisista matkailijoista Suomessa. Teoreettinen viitekehys pohjautuu matkailumarkkinointiin ja matkailun jakeluteihin. Matkailumarkkinoinnin teoriaosuudessa käsitellään matkailupalvelujen erityispiirteitä, matkailijan kuluttajakäyttäytymistä, mielikuvamarkkinointia ja matkaesitettä markkinoinnissa. Matkailutuotteen jakelutiet osuudessa paneudutaan jakelutien käsitteeseen, valintaan ja rooliin sekä MEKin ja Nord Infon rooliin jakelukanavassa.  Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus perustuu kyselylomakkeen avulla kerättyyn aineistoon. Otosaineiston suuruus oli 555.  Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat olivat pääosin hyvin tyytyväisiä niin saamaansa palveluun kuin informaatioonkin. Suurin osa saksalaisista ja ranskalaisista vastaajista arvioi matkailun informaatiopalvelun joko vastanneen tai ylittäneen odotukset. Esitteitä voidaan pitää edelleen merkittävänä informaatio- ja markkinointikanavana. Esitemateriaali ja puhelinpalvelu koettiin parhaina informaatiokanavina. Niitä arvioitiin myös halutuimmiksi informaatiokanaviksi tulevaisuudessa. Internetin merkitys kuitenkin kasvaa. Saksalaiset halusivat tehdä matkavarauksen mieluiten suoraan palveluntarjoajalle ja ranskalaiset matkatoimiston kautta. Varauksen tekeminen Internetissä sen sijaan koettiin hieman vieraaksi molemmissa kohderyhmissä.
Ranskanopettaja matkaa juurilleen kesäaikaan ja joululomalla : rajuja eleitä - pehmeitä sanoja
Prosper Mérimée : elämäkerta ja teokset kirjallishistorialliselta kannalta
Olin Pirunsaaren vanki
Juhlajulkaisu omistettu Th. Reinille hänen täyttäessään 80 vuotta 28 p. helmikuuta 1918.
Tunne ranskalaisesi
Tapaaminen antaa kirjatiedolle aidot kasvot
Bébé päivä päivältä : 100 askelta ranskalaiseen vanhemmuuteen
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus Franckrijkin alammaisten perinnön oikeudesta, cuin heille täsä waldacunnasa taitaa tygölangeta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 7. p. joulu-cuusa 1752. = Ordonnance du roi, touchant le droit dont jouiront à l'avenir les sujets François à l'egard des biens, qui peuvent leur échoir par héritage en Suede. Donnée à Stockholm dans le senat le 7. decembre 1752.
Maassa maan tavalla
Heinäpaali roihuaa : näkyjä ja näkemyksiä Bretagnesta
Maailma joka muuttuu elokuvallisessa prosessissa : Ranskalaisen päiväkirjan (1961) dokumentaarisuudesta
Rakastaja
Sota ja rauha : historiallinen romaani. 4 nidos
Ranskasta kasvu jatkuu
Riitelevät ranskalaiset
Gangstereita Martinniemen saha-alueella
Vuosi Provencessa
Miehittäjän mahti : romaani
Kultapoika
Ranskalainen pulla
Pariisitar ihastui Koillismaahan : Sonja Simonpietrin opettajapesti Taivalkoskella lähenee loppuaan
Tarmo Kunnaksen horisontti : suomalainen sivistys Ranskasta katsottuna
Ranskalaiset hakevat talvisia elämyksiä
Lääkäri ilman rajoja? : Bernard Kouchnerin humanitaariset teesit
Kuinka kasvattaa bébé : vanhemmuus Pariisin malliin
Euroopan sydämeen : artikkeleita ja kolumneja 80- ja 90-luvuilta
Sitten tulee Hitler... : romaani sekasorron vuosilta
Suomalainen sotapäällikkö ranskalaisen kuvaajana
Suomen matkailun vientibarometri : kesä 2006.
Ranskalaisseniorit matkalla Suomeen? : tutkimus potentiaalisesti Suomeen saapuvista ranskalaisista seniorimatkailijoista
Retkikunnan uskonnollisia kohtaamisia 1700-luvun pohjolassa
Suomi kahden ranskalaisnaisen silmin 1800-luvulla
Musiikkiteatteria Limingasta
Suomalaisten Ranska : kaunis tuntematon
Ranskalaisia matkamiehiä entisajan Suomea kauhistelemassa
Pukeehan kunnia luutnanttiakin : historiallinen jutelma
Tulevaisuuden arabi. 2, Lapsuus Lähi-idässä (1984-1985)
Sodan muiston historiaa
Bolitho Ranskan vesillä
Saksalaisten ja ranskalaisten matkailijoiden asiakastyytyväisyys Suomen matkailun informaatiopalveluun
法租界里的上海 = Shanghain ranskalaisen konsession perustaminen ja varhaisvaiheet
La Recherche : ranskalainen tutkimusretkikunta Pohjolassa
Kuningas puhui pötyä - ranskalaiset viihtyivät hyvin 1700-luvun Suomessa
Ensimmäinen matkani, eli Maailman ympäri 80 päivässä
Erään 1700-luvun oikeusjutun tavoittamisesta
Ranskalaiset korot
Pohjoisessa
"Ranskalaiset korot" hurmasi vanhassa Limingassa
Matkailijasta muukalaiseksi : suomalaisnaisten kokemuksia kreikalaisessa arjessa
Ranskalainen väitöskirja Lapin geologiasta
Juhlajulkaisu omistettu Th. Reinille hänen täyttäessään 80 vuotta 28 p. helmikuuta 1918 = Festskrift tillägnad Th. Rein på 80-årsdagen den 28 februari 1918.
Kenraalin pako
Kolme huonetta Manhattanilla
Moni-ilmeinen Ranska : gallialaisen liikekulttuurin erityispiirteet
Suomalaisten europarlamentaarikkojen viestijäkuva : vertailussa suomalais- ja ranskalaisparlamentaarikkojen viestijäkuva sekä ranskalaisten näkemykset suomalaisparlamentaarikkojen viestinnästä
Kuilu : romaani
Visuaalinen viestintä yrityksen verkkosivuilla : kuvallisten viestien herättämät mielikuvat suomalaisissa ja ranskalaisissa käyttäjissä
Englantilaiset ja ranskalaiset
Suomi Napoleonin sotakartalla vuonna 1812
Suomalaissyntyisen ranskalaisen upseerin Suomen-matkan kuvaus vuodelta 1789
Kirja-arvostelu
Tosikot, jääkää mieluummin kotiin! : oululainen stand up -koomikko Zaani ei sovi heikkohermoisille
Ranskan kollaboraattorit
Görresin ranskalaismyönteinen ja ranskalaisvastainen propaganda vv. 1795-1815
Majuri Thompson löytää ranskalaisen
Korkeat korot
Maman finlandaise : poskisuukkoja ja perhe-elämää Etelä-Ranskassa
Ranskalaisten naisten synnytyskokemukset Suomessa
Maanpako ja valtakunta ; Sivullinen
Järjen ja uskon markkinoilla
Avioliittoon ranskalaisittain ja muita kertomuksia Pariisista
Kattava paketti ranskalaista yhteiskunta-ajattelua - ilman yhteiskuntaa
Ranskalaisen miehittäjän ja saksalaisen siviiliväestön suhteet 1920-luvun Reininmaalla
Sota ja Ranskan kansallisluonne
"Mais la Finlande, c'est d'autre chose" : Georges Duhamel ja Suomi 1914-1932
Sota ja rauha : historiallinen romaani. 1 nidos
Ranskalaisten intiaaniliittolaisten taistelu irokeesien kanssa 1656.
Rommi : Jean Galmotin seikkailu
Amiensin hävittäjät ja muita lentotarinoita
Kuudesluokkalaisten käsitykset opiskelemansa A-kielen kohdekulttuurista ja asenteet tätä kulttuuria kohtaan
Kulttuurin merkitys asiakaspalvelutilanteissa : brittimatkailija ja ranskalainen matkailija Rovaniemellä
Maapallon mittauksesta pohjoisella napapiirillä
Ranskassa incentive kasvaa ja kiertomatkailu kukoistaa
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, sen kruunulle tygölangewaisen ulosteon lakkamisesta perityn eli ansaitun tawaran edestä franskalaisten alamaisten jälkeen, jotka Wenäjän wallan maakunnisa kuolewat eli niistä poismuuttawat. Annettu Helsingin kaupungisa s. 16 p. toukokuusa 1825.
Putoaminen
Kerronta ja historia : Andreï Makinen Ranskalaisen testamentin historialliset elementit
Ranskalaisten suomen kielen opiskelijoiden syntaktisten virheiden analyysia
Kiertolaisen käsikirja
Psykoanalyysi Quebecissä
Liikunta ja matkailu : yhdessä matkailukauden jatkajia
Pyjamapartyt ranskalaisittain
Ranskan kulttuuri ja ranskalaiset C'est ça! On y va -oppikirjasarjassa sekä oppilaiden asenteet ranskalaisuutta kohtaan
Aaveita valkoisella kankaalla
L'Union Coloniale française ja ranskalaisten siirtolaisuus Ranskan siirtomaihin (1893-1904)
Matkalla 1600-luvun Pohjois-Euroopassa
Bolitho Ranskan vesillä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
André François-Poncet'n asema Ranskan suurlähettiläänä Berliinissä : syyskuu 1931 - tammikuu 1934
Lapin ja Perun astemittaukset 1700-luvun ranskankielisessä lehdistössä
Rouva Bovary : romaani
Maman finlandaise - Poskisuukkoja ja perhe-elämää Etelä-Ranskassa
Napoleonin sotaretki Venäjälle 1812 = Napoleons ryska fälttåg 1812
Le mariage : avioliitto ranskalaiseen tapaan
Suomen matka ranskalaiselle unelma ja haave
Taide : Keskusteluja mestarin kanssa
Kenraali Kleber Egyptissä : soturinkohtalo Ranskan vallankumouksen päiviltä
Ranska : Maa ja sen kansa
Ranska Euroopassa
Tiivistelmä.
Hyvä ja paha Pariisi suomalaisessa valokeilassa
Ranskalaisille hauki on POISSON
Internet ei korvaa perinteisiä esitteitä
He tekevät syntymäpäivä sota loppu. Ranskan kielelle ominaiset piirteet ja kommunikaatiostrategiat suomenoppijoiden tuotoksessa
Vastaukset Cocorico/Kukkokiekuu-lehteen 4.5.1990
Ajatusten paraati
Georges Franjun ja Scott Walkerin aikamatka sodan surrealistiseen painajaiseen
Ensimmäinen ihminen
