http://www.yso.fi/onto/yso/p24737 laskentataulukot
laskentataulukot laskentataulukot
Tämän opinnäytetyön aihe on saatu Raahen Purjelaivasäätiöltä koskien kuunari Fiialle suunniteltua peruskorjausta. Remontin laajuuden vuoksi seuraamiseen tarvittiin ohjelma, joka on helppo jakaa seurantaa tekevien henkilöiden kesken. Ohjelma täytyi olla myös suojattavissa sen sisältämien arkaluontoisten tietojen vuoksi. Budjetin ja aikataulun seurannassa on käytetty vain yksinkertaisia summa- ja jakolaskuja. Seurantaohjelman tekemisessä on käytetty hyödyksi aikaisempaa tietoa Excelin käytöstä sekä internetiä ja ohjelman sisältä löytyviä ohjeita. Aikataulun seurantaan tehdyssä taulukossa vertaillaan työhön käytettyä aikaa ja työn valmiusprosenttia, jolla määritellään, onko työ aikataulussa vai myöhässä aikataulusta. Budjettiseurannassa vertaillaan käytetyn budjetin ja työlle asetetun budjetin suhdetta prosentteina. Ohjelma laskee annetuista arvoista käytetyn budjetin prosentteina suhteessa annettuun budjettiin. Kommenttitaulukkoon käyttäjä voi kirjoittaa töihin liittyviä kommentteja. Ohjelman salauksessa käytetään Excelin sisäisiä lukitusmenetelmiä. Taulukoihin on asetettu salasana, jota ilman lukittuja soluja ei voida muokata. Ohjelma on suojattu myös sen käytön estävällä salasanalla. Tuloksena saavutettiin helppokäyttöinen ja selkeä seurantaohjelma, joka voidaan suojata salasanalla ja jakaa käyttäjien kesken. Kommentointimahdollisuutta voisi olla mahdollista vielä kehittää makrojen avulla. Makrojen käyttöä ohjelmassa on mahdollista tutkia tarkemmin.
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
MS Office XP -yhteiskäyttö
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
määrää. Opinnäytetyön tulos, Excel-taulukko, ei ole sellaisenaan sopiva kaikille yrityksille, koska se on tehty toimeksiantajan tarpeisiin käytettävissä olevien tietojen pohjalta. Toimeksiantajan täytyy ottaa Excel-taulukko käyttöön sekä kehittää sitä jatkossa ilmenevien tarpeiden mukaan. Lisäksi toimeksiantajan tulee määritellä tavoitearvot lasketuille tunnusluvuille. Excel-taulukon avulla toimeksiantaja voi seurata tavoitteiden toteutumista.
Purjealuksen kunnossapitoprojektin seurantatyökalun kehittäminen
Lotus 1-2-3 : taulukkolaskenta ja grafiikka
Calc Result käytännössä
Palkkahallintosovellus pienyrityksen käyttöön
Tarjouslaskentaohjelmisto
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Suunnitelman mukaiset poistot käyttöomaisuuskirjanpito-ohjelmalla tai taulukkolaskennalla
Excel-ohjelmia tienhoidon seurantaan
Microsoft Excel Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
Opinnäytetyönä suoritettavan Excel-pohjaisen koelaskentataulukon luominen ja tämän toimivuuden testaaminen on saanut alkusysäyksensä kohdeyrityksen asiakasomistajien sekä johdon vaateista. Toimintolaskennalla haluttaisiin saavutettavan nykyistä perustellumpaa, tarkempaa sekä oikeudenmukaisempaa kustannus- ja kannattavuuslaskentaa.    Työn tavoitteena oli mallintaa kohdeyrityksen resurssit, toiminnot, laskentakohteet ja näiden väliset ajurit koelaskennan edellyttämällä sekä riittävällä tarkkuustasolla, jotta mallin lopputuloksia voitaisiin pitää kohdeyrityksen nykyistä laskentaa lisäarvollisempina. Opinnäytetyö rajattiin käsittelemään yhtä kolmannesta koko koelaskennan aihealueesta ja tämän osa-alueen kautta laskettavaa tuote- sekä asiakaskannattavuutta. Lisäksi laskennan tuloksina käsitellään lyhyesti suoritemittareita, tarkkailtavan tulosyksikön näkökulmasta.    Koelaskenta toteutettiin itsenäisenä projektina osana kohdeyrityksen liiketoiminnan kehittämissalkkua vuoden 2011 aikana. Koelaskentaprojektin yhteydessä toteutettiin samanaikaisesti rinnakkaisprojekti ulkopuolisen konsultin toimesta.    Toteutustapana oli produktiivinen tutkielma kvalitatiivisin piirtein. Koska eksaktia toteumatietoa ei kaikista ajureista ollut olemassa, jouduttiin osittain tyytymään saatavilla olevaan tietoon ja luottamaan tämän oikeellisuuteen. Aineiston keruu toteutettiin haastatteluin sekä jo olemassa olevia tietokantoja hyödyntäen.    Koelaskennan kautta saadut tulokset tukevat osaltaan yrityksessä aiemmin tehtyjä päätelmiä vaikutuksista, jos nykyistä kustannus- ja kannattavuuslaskentaa kehitettäisiin aiheuttamisperusteiseen suuntaan. Lisäksi koelaskentaa varten tehty selvitystyö tukee mahdollisesti toteutuvaa toimintolaskennan pilottihanketta, mutta nykyisellään ei koelaskentataulukosta ole käyttöönotettavaksi raportointityökaluksi. Ajatus hinnoittelun sekä veloitusperusteiden uudistamisesta toimintoperusteisiksi ja nykyisen hinnoittelumallin hylkääminen kertaheitolla on silkka mahdottomuus. Toisaalta tili-, kustannus-paikka- sekä hinnoittelurakenteiden hiljattain ja vaihteittain tapahtuva uudistaminen koelaskennan osoittamaan suuntaan saattaa olla osa kohdeyrityksen tulevaa kehityssuuntaa.
Lisätyöt linjasaneerauskohteessa
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Excel 97/2000 US/SF taulukkolaskentaohjelma : opas itseopiskeluun ja luokkakäyttöön Excelin eri versioille välillä 5.0 - 9.0
Excel 2003 : taulukkolaskenta
Mikrotietokoneen perussovellukset
Laitteiston täydellinen hyödyntäminen Microsoft Excelin kanssa : versio 2.1 : teknisiä tietoja muistista, verkoista..
Taulukkolaskenta : Excel 2003 [Ellibs-kirja]
Sovellus jäykistävän levykentän suunnitteluun
Taulukkolaskentapohjan ohjelmistotestaamisen ohjeistus
Investointiprosessi ja sen kannattavuuden selvittäminen taulukkolaskentaa hyväksi käyttäen
Microsoft Excel : käytön perusteet
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Pientalon jäykistävien pystyrakenteiden vertailu Excel-ohjelman avulla
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää työkalu kiinteistöjen lämpöhäviöiden laskentaan. Työssä käsitellään hieman, kuinka lämpöenergia siirtyy, mutta käydään tarkemmin läpi tilakohtaisten lämpöhäviöiden aiheuttajat. Työn tavoite oli tehdä Microsoft Excelillä sovellus, jolla pystytään laskemaan tilakohtaiset lämpöhäviöt nopeammin, virheettömämmin ja helpommin verrattuna käsinlaskentaan sekä yksinkertaiseen laskentataulukkoon. Tämän sovelluksen luonnissa tuli käyttää apuna excelin matemaattisten, loogisten ja hakufunktioiden lisäksi Microsoftin makron luomiseen tarkoitettua työkalua sekä Visual Basic -kielellä ohjelmointia. Excelsovelluksen ohjelmoinnin johdosta sovelluksesta saatiin riittävän joustava ja helppokäyttöinen. Sovelluksen automaattisuuden takia inhimillisten virheiden määrää vähenee ja laskelmien suorittaminen nopeutuu. Lisäksi insinöörityössä on käyty läpi, kuinka sovellusta voitaisiin kehittää jatkossa ja ohjeistettu sovelluksen käyttöön liittyvissä asioissa.
Budjetointitietojen keräysjärjestelmän kehittäminen = Budget information collecting system
Kiinteistön lämpöhäviöiden laskeminen
OpenOffice.org 1.1 Calc. Osa 1, Taulukkolaskennan perusteet
Tietorakenteiden käyttömahdollisuus taulukkolaskentajärjestelmissä
Toimintolaskentamallin luominen ja koelaskenta : case: Yritys X
Puominosturin kääntökoneiston laskeminen ja toteuttaminen taulukkolaskentaohjelmassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakennemitoituksessa käytettävien Excel-mitoitustaulukoiden laatiminen Narmaplan Oy:lle. Narmaplanilla siirryttiin eurokoodien mukaisiin kuormien ja rakenteiden mitoituksiin kaikissa uusissa kohteissa 1.6.2013 jälkeen. Tästä johtuen vanhat, rakennusmääräykokoelmiin perustuvat mitoituspohjat vanhenivat ja niiden tilalle tarvittiin uudet mitoitustaulukot. Taulukot on tarkoitettu suunnittelijoiden apuvälineiksi mitoitettaessa erilaisia kantavia rakenteita. Teräsbetonirakenteista laadittiin taulukot palkeista, pilareista, konsolista, laatasta, seinämäisistä palkeista, halkeamaleveydestä ja työsaumasta. Puurakenteista laadittiin taulukot pilarista, palkista ja naulaliitoksesta. Teräsrakenteista laadittiin taulukot I- ja suorakaideprofiilipalkeista ja pilareista. Taulukot laadittiin käyttämällä uusimpia julkaisuja mm. SFS-standardien mukaisia, eurokoodeja, Suomen betoniyhdistyksen, Puuinfon ja Teräsrakenneyhdistyksen julkaisuja eurokoodeista. Opinnäytetyön tuloksena 12 kappaletta erillaisia Excel-pohjaisia mitoitustaulukoita.
Microsoft Excel 2010 Eng : edistynyt käyttö
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Laituristalähtö taulukkolaskennan ja Visual Basic-ohjelman avulla
Taulukkolaskenta
Rakenteiden laskentaohjelma eurokoodien mukaisesti
Tarjouslaskentaa Excelillä
Taulukkolaskennan riskit ja riskien välttämisen keinot yrityksissä : näkökulmana yritysten taloushallinto
Rahoitusmatematiikkaa Excelillä
Tämän lopputyön tarkoituksena oli laskea toimeksiantajayrityksen oman tuotannon tuotteille omakustannushintoja yritysjohdon päätöksenteon tueksi. Yrityksellä ei ollut ennestään käytäntöjä omakustannushintojen seuraamiseksi. Työ tehtiin selvittämällä ja kirjaamalla laskennassa tarvittavat lukuarvot erilaisista lähteistä ja käytännöistä. Selvitettyä saatiin raaka-aine-, materiaali- ja työkustannukset. Raaka-aineista osa oli laskettavissa reseptiikasta, mutta myös paljon tuotetiedoista oli kerättävä hiljaista tietoa kirjaamalla ja laskennalla jalostamalla. Osa muuttuvista kustannuksista oli arvioitava yritysjohdon kokemukseen perustuen, sillä näin lyhyellä ajalla niiden kerääminen ei olisi antanut riittävän luotettavaa kuvaa. Tietoja kerättiin helmi- ja heinäkuun väliseltä ajalta. Näistä tiedoista laadittiin taulukkoja, joita päästiin hyödyntämään lukuarvojen muokkauksessa laskentakaavojen vaatimiin muotoihin. Laskentataulukot rakennettiin niin, että jos mihin tahansa taulukon tietoihin tehtiin muutoksia, kulkeutui muutos myös lopputuloksiin. Omakustannushintojen laskemisessa käytettiin keskimääräiskalkyylin laskentaperiaatetta. Tulosten esittämiseksi laadittiin raporttimalleja, mutta niissä esitettävien tietojen lopullinen tarve jäi vielä hieman tulevaisuudessa mietittäväksi. Työskentelyajan puitteissa saatiin kerättyä riittävästi tietoa, jotta saatiin valmiiksi laskettua tehtaan omakustannushinnat kolmen suurimman tuoteryhmän yleisimmille tuotteille. Laskentapohjilla ja kootuilla tuotetiedoilla on tarvittaessa myös helppo laskea uusia samantyyppisiä tuotteita ja pitää jo lasketut hinnat ajantasaisina. Tämä lopputyöraportti kuvaa myös prosessia, miten mikä tahansa yritys pääsee alkuun omavalmistustuotteidensa hinnoittelussa.
Omakustannuslaskenta päätöksenteon ja hinnoittelun tukena
Talouden tunnuslukujen seurantajärjestelmän käyttöönotto: Case: Kouvolan Lääkäriasema Ky
Kuljetusliikkeen kannattavuuslaskentatyökalu
Voimalaitospolttimien mitoitusohjelman kehittäminen ja 3D-visualisointi
Laskukirja liiketoimintaa varten
OpenOffice.org 1.1 Calc. Osa 2, Matemaattiset funktiot, tekstifunktiot, aikatiedon käsittely, ehdollinen muotoilu, tietojen tarkistaminen, vaihtoehtojen tutkiminen ja tavoitteen haku, tietojen jäsenyys ja yhdistely, makrojen nauhoitus ja käyttö
OpenOffice.org 1.1 Calc [2]. 2, Taulukkolaskennan perusteet
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Palkkahallintosovellus yrityksen työkaluna = Payroll accounting application as corporate tool
Pieni simulointikirja : simuloinnin alkeita taulukkolaskennan avulla
Microsoft Excel : aloittaminen ja pikaopas : täydellinen grafiikan ja tietokannan sisältävä taulukkolaskentaohjelma
Jääkiekkojoukkueen tilastosovellus
Summaa! : taulukkolaskennan oppikirja
Muotoileminen ja tulostaminen
PASSET-rakenteinen taulukkolaskenta : oppiminen tietämyspohjaisissa järjestelmissä
Luokitteluperustainen menetelmä taulukkolaskentasovelluksen analysointiin
Laskentaekonomin tietotekniikkavälineistö
Tiivistelmä.
Pystypuiden kuutioimis- ja kasvunlaskentataulukot
Urakkalaskentataulukko ja lattianpinnoitusprosessin hinnoittelu
Palkanlaskentayksikön tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaaminen
Radiologian raportointiohjelman rakentaminen
Laskentaohjelma rakenteen U-arvon ja materiaalien ympäristövaikutusten määrittämiseen
Excel monikäyttöohjelma. Osa 1, Perusteet
Onko taulukkolaskenta tai haastattelu tutkimusta?
Tie tuottoisaan asuntosijoittamiseen : taulukkolaskentasovellus asuntosijoittajan työvälineenä
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Lihanaudan kasvatuksen optimointi
Maailman moottoriajoneuvot  2. 2, Henkilöautomerkit F-M vuodesta 1885 nykypäivään
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaamiseen ja seurantaan käytettävä Excel-taulukko. Opinnäytetyön toimeksiantaja on erään tilitoimiston palkanlaskentayksikkö. Toimeksiantajalla oli jo käytössä useita taulukoita, joilla mitattiin muun muassa tuottavuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksi yhtenäinen ja helppokäyttöinen taulukko ja kehittää toimeksiantajalle uusia hyödyllisiä mittareita. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka muodostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään miten tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata. Lisäksi käsitellään yleisesti tunnuslukujen ja erilaisten mittaristojen teoriaa. Tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, ja se muodostuu pääasiassa tuottavuutta ja johdon laskentatoimea käsittelevästä kirjallisuudesta. Toiminnallinen osuus käsittelee palkanlaskentayksikölle sopivien tunnuslukujen valintaa teoriaosuuden pohjalta ja Excel-taulukon rakentamisprosessia. Opinnäytetyön tuloksena syntyneen Excel-taulukon helppokäyttöisyys on saavutettu sillä, että tietoja täytyy nyt syöttää vain yhdelle välilehdelle ja ne solut, joihin tietoja täytyy lisätä, on merkitty sinisellä värillä. Välilehdillä 2–7 havainnollistetaan erilaisten kaavioiden avulla palkanlaskentayksikön työn tuottavuutta, kustannuksia, ajankäyttöä, läpimenoaikoja, virtaustehokkuutta ja kannattavuutta sekä toiminnan laajuutta. Excel-taulukon viimeisellä välilehdellä on palkanlaskentayksikön kokonaistuottavuutta mittaava tuottavuusmatriisi. Opinnäytetyö osoitti, että tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata monilla erilaisilla tunnusluvuilla. Yrityksen toimiala määrittelee, mitkä tunnusluvut ovat hyödyllisiä. Tunnuslukujen laskemiseksi tarvittavien tietojen puute vähentää käytettävissä olevien tunnuslukujen^
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Opetus ja oppiminen - projekti: Excel 4.0 -sovellus opettajien tulosten laskemiseen
Pienten korjaustöiden aikataulutuksen kehittäminen
Murtokorven uusjaon hyötylaskenta taulukkolaskentasovelluksella
Startti tietotekniikkaan
Microsoft Excel 2000 ohjelmointi
OpenOffice.org 1.1 Calc [1]. 1, Taulukkolaskennan perusteet
