http://www.yso.fi/onto/yso/p24755 harjoitusvaste
harjoitusvaste harjoitusvaste
Kv. tutkimus
Tajunnanhäiriöisen, hengitysvaikeudesta kärsivän ja rintakipuisen potilaan hoito ensivasteyksikössä
Liikunnan terveysvaikutusten lähteillä : molekyylibiologia liikuntatutkijan työkaluna
Opinnäytetyön aihe valikoitui oman harrastuksen kautta. Sopimuspalokuntamme ensivasteyksikkö oli toiminut vuoden ajan aihetta miettiessäni ja eräältä yksikön jäseneltä tuli pyyntö harjoitusohjelman laatimisesta. Tästä lähti ajatus myös opinnäytetyölle. Ensivasteyksikkö on nopeimmin hätätilapotilaan tavoittava yksikkö. Yksiköllä on käytössään välineet potilaan peruselintoimintojen turvaamiseen ja elottoman potilaan hoitoon. Ensivastetoiminnalla pyritään parantamaan potilaan selviämistä. Ensivasteyksikön kolme suurinta potilasryhmää ovat rintakivuista tai hengitysvaikeudesta kärsivät potilaat, sekä jonkinasteisesta tajunnanhäiriöstä kärsivät potilaat. Tämän vuoksi opinnäytetyö käsittelee nimenomaan näitä kolmea aihetta. Ensivasteyksiön jäsenet ovat usein maallikoita, jotka ovat saaneet ensivastekoulutuksen, siksi taitojen ylläpitäminen harjoitusten muodossa on tärkeää. Yksikössä voi toimia myös terveydenhuoltoalan ammattilaisia. Hätäkeskus hälyttää ensivasteyksikön A-kiireellisyysluokan tehtäville, sekä B-kiireellisyysluokan tehtäville, jos on epäily potilaalla olevasta peruselintoiminnan häiriöstä. Kun alueella on niin sanottu ambulanssityhjiö, eli kaikkien sairaankuljetusyksiköiden ollessa muilla tehtävillä, voi hätäkeskuspäivystäjä hälyttää ensivasteyksikön potilaan luokse oman arvionsa perusteella. Myös sairaankuljetusyksikkö voi pyytää ensivastetta lisäavuksi kohteeseen. Ensivasteyksikön hälytysaiheista on sairaanhoitopiiri ohjeistanut hätäkeskusta. Opinnäytetyön tuotoksena on kirjallista koulutusmateriaalia kolmesta eri aiheesta; tajunnanhäiriöistä, hengitysvaikeudesta ja rintakivuista kärsivän potilaan hoidosta. Kaikki kolme ohjetta kertovat ensin mitä tajunta, hengitys ja rintakipu ovat ja miksi niihin tulee häiriöitä. Viimeisenä käsitellään kyseisten ongelmien hoitoa ensivasteyksikön toimesta. Opinnäytetyöstä löytyy koulutuksia täydentävä teoriapaketti.
Kestävyyskunnon kehittymisen yksilöllisyys ja harjoittelun ulkopuolisen fyysisen aktiivisuuden yhteys harjoitusvasteen vaihteluun
Lapset, vanhemmat ja valmentajat - yhdessä opettelemaan urheilullista elämäntapaa!
Vuorokaudenajan ja harjoitusjärjestyksen vaikutukset hermostolliseen adaptaatioon, lihasvoimaan ja poikkipinta-alaan yhdistetyssä voima- ja kestävyysharjoittelussa
Kylmävesihoito - hyöty vai haitta harjoitusadaptaatioden kannalta?
Naisten ja tyttöjen urheiluvalmennus
Kognitiivinen kuormitus heikentää suorituskykyä
Liikunta tuo terveyshyötyjä : perimä vaikuttaa miten
Annos oivallusta : harjoittelemalla lääkelaskennan osaajaksi
