http://www.yso.fi/onto/yso/p24765 esiintymiskeikat
esiintymiskeikat esiintymiskeikat keikat -- esiintyminen
Kantele-evankelista saapui kantelekilpailuihin
Muusikon sopimusopas
Ohikiitävää : Juha Tapion tie
Rokatessa roiskuu. Osa 3
Bändikvartetti Oulusta : neljä yhtyettä soittaa lauantaina yhdellä ja samalla keikalla
Tiivistelmä.
Räps filmaten : Petri Nygårdin vuodet 2010-2012 Julius Konttisen valokuvina
King Diamond tuskissaan
Elvis : We'll remember you : photographic essay = Muistamme sinut : kuvamuistoja
Ei kokolihaa soittajille : tanssimuusikoiden keikka-anekdootteja
Live in Finland : kansainvälistä keikkahistoriaa Suomessa 1955-1979
Esiintyjien keikkamyynnin ja ravintolayhteistyön parantaminen : case Improvisaatioteatteriryhmä Kolina
Naiset äänessä Fest Afrikassa
Haitarin sirpaleita : muistelee Maire Tammenlaakso (Ekdal)
Sen piti olla normikeikka : viihdyttäjät kertovat - sata tarinaa takahuoneista
Yhden illan keikkoja ja autossa vietettyjä öitä : liikkuvuus osana jazzmuusikoiden työnkuvaa
Sen piti olla normikeikka. 2
Hevisaurus keikkailee
Elävän musiikin suosion vaihtelevuus turkulaisessa rock-klubi-ympäristössä 90-luvulta tähän päivään
Lapinlahden linnut
Jenni Vartiainen : tomuisella tiellä
Onks' sulla teippiä?
Urheiluvaate ja esiintymisasu : Kilpailupuvut voimistelujoukkueelle
Salamaponin selässä : Ukkosmaineen tarinoita
Keikkapäivä : 24 h kiertue-elämää
Lauteilla : HKI-TRE -DVD
Turmion Kätilöt : foodikirja : mietteitä ravinnosta, terveydestä, keikkaelämästä ja vähän kaikesta
Kuoropojasta viihdyttäjäksi
Vapauden kaiho : Songilo stoori
Nilkkasukkatyttöjen epäjumala? : Paul Ankan Helsingin vierailu fanien, järjestäjien ja median näkökulmasta
Ei kokolihaa soittajille : diskurssianalyysiä tanssimuusikoiden keikka-anekdooteista
