http://www.yso.fi/onto/yso/p24797 ikonitaide
ikonitaide ikonitaide
Pogostan Hilikan ja Juhani Berghemin ikonikokoelma = The icon collection
Alpuan mänty jalostuu ikoneiksi : vihantilainen ikonilautojen tekijä Veikko Tiittanen toivoo löytävänsä työlleen jatkajan kotikylältään
Jumalanäidin valamolainen ikoni : Ihmeiden vai vallan merkki?
Ikonimaalari. 2/2016, Erikoisuudet
Rukous ikonin edessä
Ikonimaalari. 2/2014, Kuolema
Ikoninäyttely = Ikonutställning 28.10.-19.11.1967
Ikonin maalaus : (historia, tekniikka, maalaus, lasi,) restaurointi, alttari, seimi
Elämän jälkiä, ikoneja : konservaattori Helena Nikkasen juhlakirja
Ikonimaalari. 2/2015, Ortodoksinen kirkkomuseo RIISA
Ikonimaalari. 1/2015, Elämäkertaikonit & ikonikokoelmat
Ikonimaalari. 1/2014, Luomakunta
"Feodorovin Jumalanäiti ja muita ikoneita" näyttelynä Riihimäen taidemuseossa
Ikoni : erilainen kuva
Ihmisen usko ja etiikka : seminaari Nurmeksen Haikolan talossa 8.-10. kesäkuuta 2013 : Viipurin Monrepos'n kartanon isännän paroni Paul Nicolayn elämäntyö ja merkitys tämän päivän yhteiskunnille : seminaariraportti
Ortodoksinen kirkkomuseo vierailee taidehallissa
Kuutti Lavonen : "Olen vasta kypsymässä ikonien katsomiseen"
Ikoni-käsikirja
Venäjän uudet naiset : ortodoksista kulttuuria ja muistin politiikkaa
Ikonimaalari. 2/2013, Teemana pyhiinvaellus
Ikonien ikuinen nuoruus : Venäjän taiteen tietosanakirja : 1 osa
Ikonin maalaus : historia, tekniikka, maalaus, restaurointi, lasi, alttari, seimi
Ars Suomen taide. 6
Ikonimaalari järkyttyi kuvista : Limingan taidekoulun näyttelyssä esillä olevia Hanni Haapaniemen töitä vaaditaan tuhottaviksi
Ikonimaalari : uskon ja mystiikan tulkki
Itäkarjalaisia ikonimaalauksia 1944 = Östkarelska ikonmålningar 1944
Ikkunoita ikonien ja kirkkoesineiden historiaan. Suomen autonomisen ortodoksisen kirkon esineellinen kulttuuriperintö 1920-1980-luvuilla : lektio
Matkamuistoikonit
Myöhäiset ikonit : venäläisen ikonin historiaa 1600-luvun lopulta 1900-luvun alkuun
Karjala, idän ja lännen silta
Ikonitaiteen mestariteoksia
Valamon luostarin aarteet
Ikonimaalari. 2/2011, Teemana ihmeitätekevät ikonit
Megrin luostarin ikonit Pohjois-Karjalan museossa
Alimpi, hurskaudessa voittamaton ja muita pyhiä
Äänisniemeläinen ikonityöpaja
Ikonimaalauksen opettaminen : peruskurssin opetussuunnitelma
Ortodoksinen kirkko ja akateemisen taiteen ihanteet : Viaporin Aleksanteri Nevskin katedraalin ikoneita
Eläinten merkitys ikoneissa
Taiteen maailmanhistoria. 5 : Bysanttilainen ja venäläinen maalaustaide
Bysantin kuva Pohjolassa
Ikonimaalauksen alkeita : Ortodoksisten nuorten liiton kerhoja varten
Enkelit ikonografiassa
Venäjän valtiollisten museoiden ikonit
Aune Jääskinen in memoriam
Ikonit Joensuun taidemuseossa
Ikonimaalari. 1/2012, Teemana muoto ja aika
Ikoni ja sen sanoma
Ville Löppönen : maalari ikonin ja maiseman välissä
Novgorodilaiset ikonit : 1100-1600-luku
Ikonitaiteen jäljillä pohjolassa
Palavat valkovuokot : auta itse itseäsi : tästä kaikki alkoi tai alkaa
Tretjakovin galleria, Moskova : maalaustaidetta
Rakkaudesta ikoniin
Bysanttilaisen ikonografian teologiaa ja estetiikkaa
Rytmissä : viivan ilmaisuvoima bysanttilaisessa ikonimaalauksessa
Ikonin maalaus : (historia, tekniikka, maalaus, lasi, restaurointi, alttari, seimi)
Ikoni puhuu : tietoa ikonien kielestä ja tehtävästä
Ikonimaalari. 1/2011, Teemana punainen
Ikonografi Alexander Wikströmin kädenjälki on vapaa ja tarkka
Ikonien maailma
Suomen ortodoksisen kirkon taideaarteita Kuopion ortodoksisessa kirkkomuseossa
Ikonikirja
Ars Suomen taide. 5
Ortodoksisen kirkkomuseon taideaarteita : näyttely Satakunnan museossa 25.11.1977-8.1.1978
Kirkkautta kohti : pyhien ihmisten ja pääsiäiskauden ikoneja
Ikonimaalari. 1/2010, Teemana naispyhät
Ars : Suomen taide. 5
Megrin luostarin ikonit : Pohjois-Karjalan museossa
Ikonimaalari. 1/2016, Musiikki
Ikonimaalareiden kirjallisia muotokuvia
Kristuksen syntymä ikoneissa
Kulttuuriteko vai ryöstöretki?
Ikkuna kirkkauteen = Window to heaven
Ukrainalaisia kansanomaisia ikoneja
Opi maalaamaan ikoneita
Ikonimaalauksen alkeita
Ikonimaalauksen opas
Ikonin hiljainen puhe
Ikonimaalari. 1/2003, Teemana pohjoinen
Olemme kaikki Jumalan ikoneja, sanoo Isä Robert
Bysanttilainen taide - sisäisen kasvamisen teologiaa. 2.
Bysanttilainen taide - sisäisen kasvamisen teologiaa. 1.
Ikonien merkitys ja kieli
Venäläisiä ikonimaalauksia yksityiskokoelmista = Ryska ikonmålningar i privatägo : 6.X.-21.X.1934
Ikonien ikuinen nuoruus
Kristus-ikoni Vanhasta Valamosta : myöhäisten ikonien konservoinnista
Kirkkauden kuvastin : Äänisniemen ikonitaidetta 1600-1700-luvuilta [toimitus: Aune Jääskinen, vastaava]
Laittomat pyhät kuvat : tullihallituksen kokoelmat karttuvat
Herran huoneiden kuvamaailma : Muhoksen ekumeeninen kuva- ja ikonikirja
Ikoneja kansalle : venäläisiä painokuvaikoneja suomalaisista kokoelmista
Ikonimaalari. 2/2005, Teemana ikonimaalaus Suomessa
Ikonin riisa : suojaa, kaunistaa ja korostaa
Suomen ortodoksisen kirkkokunnan jälleenrakennuskauden ikonitaide
Kaanoninvartijat : ikonimaalauksen valvonta ja opetus Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Pjotr Sevastjanov toi Athoksen aarteet Venäjälle
Ikoni on ikkuna näkymättömään todellisuuteen : Jorma Ylikotilan ikoninäyttely esillä viikon ajan
