http://www.yso.fi/onto/yso/p24769 lean-ajattelu
lean-ajattelu lean-ajattelu lean-toiminta lean-johtaminen
Lean-malli ja markkinointi sosiaalisessa mediassa : case : Kotidata Oy
Etuuskäsittelyprosessin kehittäminen Lean toimintastrategian mukaiseksi
Kokonaisvaltainen tuottava kunnossapito koneladonnassa
Lean 5S-ohjelman käyttöönotto aikuiskoulutuskeskukseen
Leanilla eteenpäin : "Emme yritä juosta nopeammin, vaan päätämme kävellä lyhyemmän matkan" -Taiichi Ohno
Hitsauksen materiaalivirta ja toiminta
Lean-toimintatavan hyödyntäminen porraselementtitehtaalla
Jatkoprofiilin käyttökelpoisuus työpisterakenteessa : Lean-ajattelun merkitys tuotekehityksessä
Materiaalivirtojen tehostaminen Mac Steel Oy:ssä
Kohti Leanin mukaista ohjelmistotuotantoa
Moottorisolun materiaalivirtauksen kehittäminen tuotantolinjalla
Korjaustoiminnan kehittäminen lean-tuotannossa
Lean-ajattelun soveltaminen sairaalan sisäisiin materiaalikuljetuksiin
Energiapuukouran kokoonpanon kehittäminen
Kilpailuedun saavuttaminen jakeluverkon rakentamisurakoissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia suunnitelma, miten tuotantotyön vakioinnin voisi ottaa käyttöön Orion Oyj:llä. Suunnitelman ollessa yleisluontoinen, esityksessä sovittiin käytettävän esimerkkinä yhtä pakkauslinjaa. Tuotantotyön vakioiminen sisältää kolme näkökulmaa, jotka ovat: (1.) tie luotettaviin menetelmiin, (2.)100 % työohjeiden (vakioinnin) noudatus ja (3.) vakioinnin ylläpito ja kehittäminen. Teorian lisäksi tutustuttiin esimerkkitapauksiin, joissa vakiointi on käytössä. Näitä esimerkkejä olivat mm. lentokapteenin työ, sairaalan valitusprosessi ja pikaruokala. Orionin nykytilan selvityksessä ilmeni, että Orionilla on jo käytössään vakioinnin mahdollistavia Lean-menetelmiä, mm. 5S, SMED ja Kanban, joista osa toimii erittäin hyvin ja osa on jäänyt hieman vähemmälle huomiolle. Opinnäytetyön tuloksena on suunnitelma, jonka avulla voidaan vakioida eri toimintoja. Suunnitelmassa on käytetty esimerkkinä geelipakkauslinjaa, jonka kahta eri pääprosessia, tuotevaihtoa ja tuotantoajoa, tutkittiin tarkemmin vaihtelun avulla. Työssä päädyttiin tuotevaihdon työvaiheiden vakiointiin. Suunnitelmassa käydään läpi ongelman selvitysvaihe, tavoitteen asettaminen, koulutusvaihe, ohjeistuksen tekeminen, testaaminen, seuranta ja vakioidun työn kehittäminen.
5S-menetelmän soveltaminen kupariteollisuuden tuotantoon
Lean-ajattelun mukainen virtaus natiivikuvauksissa : case: Kuvantaminen KOKS
Taloushallinnon ydinprosessien kuvaus ja siirrettävyys yritysintegraation näkökulmasta ja Lean – filosofian avulla : Case Pihlajalinna Oy
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Asiakaslähtöisyys, uusien liiketoimintamallien kokeilu ja iteratiivinen suunnittelu liiketoiminnan kehittämisessä suomalaisissa ohjelmistoyrityksissä
The purpose of this thesis was to evaluate opportunities to boost the company's operations and clarify the needs of their implementation. The thesis was done to Turun Asennus ja Luokkahitsarit Oy and the proposals for boosting operations has been done on the basis of the company's operations. The beginning part of the thesis presents the company's background, services and operations, so that the thesis gets a good basis. In the theoretical part is described the benefits of boosting operations and different methods to do it. In the thesis is generally presented Turun Asennus ja Luokkahitsarit Oy's former situation and proposals to boost their operations. More specifically proposals have been made to four different areas which are supervision of work, centralization of purchases, inventory management and partnerships. The aim was to make improvement suggestions to the most important areas and the company can then choose which ones they want to use. The company should boost its operations so that it would get its operations to be as effective as possible. By boosting its operations the company can harmonize its operation ways, get better efficiency, the relationships to customers and partners will develop. Mistakes will decrease and the company can improve their cost efficiency and also gain better flexibility. In the thesis is validated the advantages that comes from the changes that can be reached if the whole company uses many of the suggestions in the company.
Lean- ja Kanban-menetelmät ohjelmistotuotannossa
Visuaalinen tuotannonohjaus tuulilasien taivutusuuneilla
Rakentajapalvelu Heino Oy:n kehittämissuunnitelma
Malliverstaan kehittäminen
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän implementointi tuotannonohjaukseen
Maaselän Koneen tuotannon tehostaminen ja kehittäminen Leaniin tukeutuen
Stanssitoimintojen 5S kehittäminen
Finn Spring Oy:n Härkänevan tehtaan tuotannon tehostaminen
Monipäävaakalinjojen käytettävyyden parantaminen Atria Chick Oy:ssa
Lean-rakentaminen keskisuuressa rakennusliikkeessä
Keräilyprosessin ja varastoinnin kehittäminen
Tiivistelmä: Laskutusprosessin kehittäminen ostotoiminnassa : Planar Systems Oy. Tutkimuksen toimeksiantaja on Planar Systems Oy, joka kuuluu kansainväliseen Planar-konserniin. Konsernin emoyhtiö on yhdysvaltalainen. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada Planarin ostotoimintojen laskutusprosessi toimimaan tehokkaammin. Tähän tavoitteeseen pyrittiin pääsemään yksinkertaistamalla ja sähköistämällä toimintoja sekä harmonisoimalla laskutusprosessin sisäisiä ja ulkoisia rajapintatoimintoja. Tämä toimintatutkimus toteutettiin laadullisia menetelmiä ja mittareita käyttäen. Aineistot kerättiin avoimin yksilöhaastatteluin sekä tutkijan osallistuvaa havainnointia hyödyntäen. Teoria perustui tehokkuuden käsitteeseen ja prosessien kehittämistä painottavaan Lean-ajatteluun. Mittareina käytettiin toiminto- ja kustannushyötyanalyyseja. Tutkimuksen tuloksina ostolaskut ryhmiteltiin viideksi laskuryhmäksi, joissa jokaisessa on erilainen laskutusprosessi. Laskutusprosessit kuvattiin ja dokumentoitiin toimintoanalyyseja ja vuokaavioita käyttäen. Lean-ajattelun "niputtamisideaan" perustuen luotiin laskutusprosessien eri osiin työkaluja syötteiden (tietojen) syöttämistä varten. Työkaluina toimivat Excel-dokumentit. Laskutusprosessiin osallistuvien henkilöiden roolit ja vastuut selkeytyivät. Lisäksi roolien todettiin muuttuvan samanaikaisesti laskutusprosessin sähköistymisen myötä. Prosessin pääongelma oli tietotulva. Prosessi tehostui ajallisesti 25 prosenttia ja rahallisesti 12 096,48 euroa vuodessa. Takaisinmaksuaika oli neljä kuukautta, mikä todettiin hyväksi. Tutkimuksen tavoitteet saavutettiin.    Jatkotoimenpiteiksi ehdotettiin muun muassa benchmarkkaus, Lean-ajattelun jatkuvan parantamisen kulttuurin edistäminen sekä yhteistyön tehostaminen huolitsijoiden ja skannauspalvelun kanssa. Roolien ja vastuiden selkeytymisen myötä prosessin jatkuva parantaminen tulisi valtuuttaa tehtäväksi pääasiassa siellä missä operatiivinen työkin tehdään. Lisäksi haluttiin tuoda esille ajatus skannauspalvelulle ulkoistettujen töiden ottamisesta takaisin toimeksiantajan omiin toimintoihin.
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kartoittaa Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen kuivatuotevaraston toiminnan nykytila ja tutkia, kuinka sen toimintaa voitaisiin parantaa ja kehittää. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten Lean-ajattelua voidaan hyödyntää Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen toiminnan virtaviivaistamisessa. Insinöörityön teoreettinen viitekehys käsittelee logistiikkaa, Lean-ajattelua sekä sen taustalla olevia tuotantotaloudellisia menetelmiä. Viitekehys sisältää Lean-ajattelun historian, taustan, tavoitteet ja periaatteet. Lean-ajattelun taustalla olevista periaatteista seitsemän turhuutta on pääosassa tässä työssä. Seitsemän turhuutta eli seitsemän eri hukkatyyppiä on ylituotanto, odotus, kuljetukset, varastot, yliprosessointi, liike ja viallinen tuote. Työssä käytiin läpi, miten nämä seitsemän turhuutta tunnistetaan ja miten ne voi vähentää tai poistaa. Sovellusosiossa seitsemän turhuutta muokattiin Inex Partners Oy:n logistiikkakeskukseen sopiviksi ja annettiin esimerkkejä kunkin esiintymisestä logistiikkakeskuksessa. Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen nykytila selvitettiin ja sen toiminnan ongelmakohdat etsittiin. Sen jälkeen tuotettiin ratkaisuja ja kehitysehdotuksia Lean-ajattelun pohjalta. Parannus- ja ratkaisuehdotuksia tuotettiin teorian, kartoitettujen ongelmien ja omien kokemuksien pohjalta. Työn tuloksena saatiin kehitysehdotuksia ensisijaisesti Inex Partners Oy:lle, mutta niitä voi hyödyntää myös muissa vastaavissa keskuksissa tai varastoissa.
Tuotantolaitoksen layout-suunnittelu
Henkilöstölähtöinen jatkuva parantaminen osana Lean-tuotantojärjestelmää : Kaizen Teian
Tuotannon tehostaminen
Järkäleen valmistettavuuden tehostaminen
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Tuottavuuden kehittäminen: tiimitoiminta ja henkilöstön sitoutuminen - avain tuotannon jatkuvaan kehittämiseen
Prosessin kolmivaiheinen kehittäminen
Pakkausten kehitys ostomateriaaleissa
Nauhaleikkurin tuottavuuden parantaminen
Opinnäytetyön aiheena on laatia Ursuk Oy:lle nykytilan arvovirtakuvaus sukelluskuivapukujen tuotannosta, josta saadaan selville yrityksen tuotannon suurimmat kehittämistarpeet. Arvovirtakuvauksen tarkoituksena on toimia pohjana yrityksessä käynnistettävälle tuotannon kehittämisprojektille, jonka tavoitteena on tuotannon tehokkuuden parantaminen. Tutkimus suoritettiin vuoden 2015 kevään aikana. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Lean-tuotantofilosofiaa. Käydään läpi Leanin syntyä, sen eri työkaluja, hyötyjä, haittoja ja lopuksi keskitytään arvovirtakuvaukseen. Arvovirtakuvausta tarkastellaan yksityiskohtaisemmin verrattuna muihin Lean-työkaluihin, sillä se on opinnäytetyön pääaihe. Tutkimus suoritettiin tutustumalla yrityksen tuotantoon ja sen olemassa oleviin toimintaperiaatteisiin. Yrityksen tuotantoprosessin nykytila selvitettiin seurantalomakkeella, josta saatiin tarvittavat tiedot jokaisesta tuotantoprosessin vaiheesta. Lomakkeista kerätyistä tiedoista muodostettiin sukelluskuivapukujen tuotantoprosessin arvovirtakuvaus. Arvovirtakuvauksen perusteella voidaan nostaa esiin muutamia kohtia, joihin tulisi erityisesti kiinnittää huomiota, kun yritys aloittaa tuotannon kehittämisprojektin. Yritys sai hyvän pohjan arvovirtakuvauksesta tuotannon kehittämisprojektille, jolla saadaan askel kerrallaan tuloksia aikaiseksi.
Tuotannon layout
Luotettavan tuotannon toteutumisen kehittäminen Skanska Asfaltti Oy:ssä
Metalliteollisuuden yrityksen tuotantoprosessin kehittäminen
Teleste Oyj:ssä aloitettiin 2008 projekti, jonka tavoite oli tehostaa tuotantoa käyttämällä lean-ajattelun mukaisia tuotantomenetelmiä. Projekti aloitettiin ottamalla käyttöön uudet menetelmät ensin muutamalla tuotteella. Keväällä 2010 aloitettiin seuraava vaihe. Tarkoituksena oli laajentaa uudet menetelmät koskemaan koko tuotantoa. Korjaustoiminnan osalta projektin tarkoitus oli saada korjaustoiminta soveltumaan muualla käyttöön otettuun solutuotantoon ja yhtenäistää eri osastojen korjauskäytännöt. Muu toiminnan kehittäminen oli osa projektia, jolloin otettiin käyttöön vikatiedon automaattinen kerääminen. Korjaustoimintaa varten suunniteltiin korjaussolu, jonka runko on sama kaikilla osastoilla. Se suunniteltiin yhteistyössä korjaajien kanssa. Korjaustoiminnalle luotiin uusi korjauskäytäntö jota noudatetaan joka osastolla. Osana uutta käytäntöä otettiin käyttöön korjaushylly, joka on visu-aalisesti selkeä tapa pitää korjausjonoa yllä. Korjausmenetelmien kehittämistä tutkittiin BGA-piirien osalta testaamalla soveltuvinta korjausasemaa. Sovittiin myös uusi käytäntö, jossa korjaaja voi käyttää moduulitestauksen testijigejä korjauksen tukena, koska niillä mahdollisesti saa paikannettua vika-alueen. Kehittämisen tuloksia on vaikea arvioida numeraalisesti, koska ei ole tarkkoja tietoja aikaisemmasta korjaustoiminnasta. Kokonaiskorjausaika on lyhentynyt kuitenkin uuden korjauskäytännön myötä. Myös henkilöhaastattelujen perusteella on saatu parannettua työpistettä tehokkaammaksi ja ergonomisemmaksi.
Konepajan toiminnan kehittäminen Lean-periaatteiden mukaisesti
5S-menetelmän käyttöönotto kuparin kuumapuristustuotannossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää pintakäsiteltävien tuotteiden materiaalivirran tila ja kehittää imuohjausmalli Outotec Turula Oy:lle. Opinnäytetyön lähtökohtana oli Lean-filosofia, joka ohjasi työn tekemistä. Teoriaosiossa on käsitelty Lean-ajattelua ja siihen kuuluvia menetelmiä. Työssä selvitettiin erilaisten imuohjausjärjestelmien perusperiaatteet ja niiden hyödyt. Teoriaosiossa käydään läpi analysointi- ja raportointityökaluja, joita työn edetessä on käytetty. Pintakäsiteltävien tuotteiden läpimenoa seuraamalla ja arvovirtakuvauksilla oli mahdollista määrittää materiaalivirran tila. Läpimenosta löydetyt ongelmat analysoitiin ja raportoitiin. Tulososiossa on käyty läpi analyyseissa saavutetut tulokset. Nelikenttäanalyysillä ja A3- raportoinnilla selvitettiin ja luokiteltiin virtausta estävät tapahtumat ja niiden kehitysmahdollisuudet. Opinnäytetyön lopussa on tavoitetilaosio, jossa käsiteltiin toteutettavaksi valittua kehitysehdotusta imuohjausmalliksi. Valitulla imuohjausmallilla on mahdollista tarkentaa tuotannonohjausta ja parantaa tuotteiden läpimenoa. Lean-periaatteiden mukaisesti kehitysehdotuksella saataisiin poistettua hukkaa eli arvoa lisäämätöntä työtä ja keskeneräisen työn määrä vähentyisi.
Lean-toimintamallin käyttöönotto ohutlevymekaniikan valmistuksessa
Osaamisen kehittäminen ja kasvaminen Lean-projektin aikana
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli kuvata yrityksen toiminnan tehostamisen mahdollisuuksia ja selventää niiden käyttöönoton tarpeellisuutta. Työ tehtiin Turun Asennus ja Luokkahitsarit Oy:lle ja toiminnan tehostamisehdotukset mietittiin yrityksen toiminnan pohjalta. Työn aloitusosassa esitellään yrityksen taustat, palvelut ja toiminta, jotta työlle saadaan tarkka pohja. Teoriaosuudessa käydään läpi toiminnan tehostamisen hyötyjä sekä eri menetelmiä sen mahdollistamiseen. Työssä esitellään yleisesti Turun Asennus ja Luokkahitsarit Oy:n nykyinen tilanne ja käydään läpi ehdotuksia yrityksen toiminnan tehostamiseen. Tarkemmin tehostamisehdotuksia on tehty neljään eri osa-alueeseen, jotka ovat työnohjaus, hankintojen keskittäminen, varastonhallinta ja kumppanuussuhteet. Merkittävimpiin kehityskohteisiin pyrittiin tuottamaan ratkaisuehdotuksia, joista kohdeyritys voi valita haluamiaan käytäntöjä. Turun Asennus ja Luokkahitsarit Oy:ssä on huomattu toiminnan kehittämisen tarpeellisuus, jotta toiminnasta saataisiin kannattavampaa. Yrityksen tulisi kehittää toimintaansa, jotta toiminta olisi mahdollisimman tehokasta. Tehostamalla toimintaansa yritys voi yhtenäistää toimintatapojansa, saada paremman tehokkuuden, kehittää asiakas. ja kumppanuussuhteita sekä vähentää virheitä, minkä lisäksi yritys voi myös parantaa kustannustehokkuutta sekä saavuttaa paremman joustavuuden. Työssä on perusteltu muutosten tuomat hyödyt, joita voidaan saavuttaa, kun koko yritys soveltaa mahdollisimman monia esitettyjä käytäntöjä laajasti koko yrityksessä.
Nefelometristen tutkimusten prosessikuvaus - lean-ajattelun pohjalta -opinnäyteyön tarkoituksena oli laatia prosessikuvaus BN ProSpec nefelometri -analysaattorilla tehtävistä tutkimuksista. Tavoitteena oli auttaa kehittämään ja tehostamaan nefelometrillä työskentelyä jatkossa Tykslabin erikoiskemian ja molekyyligenetiikan osastolla 931. Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö, koska tässä saatiin tuotettua prosessikuvaukset. Ne on laadittu mukaillen arvovirtakartoituksesta. Opinnäytetyö toteutettiin havainnoimalla kahta (n=2) laboratoriohoitajaa Tykslabin kliinisen erikoiskemian ja molekyyligenetiikan osastolla syksyllä 2014. Havainnoinnissa keskityttiin laboratoriohoitajien tekemiin toimenpiteisiin ennen näytteiden analysointia, analysoidessa näytteitä nefelometrillä ja sen jälkeen kuin vastaukset saatiin lähetettyä asiakkaille. Laboratoriohoitaja A analysoi S-CDT- ja S-KysC- näytteitä ja laboratoriohoitaja B S-KysC-, Li- IgG/Alb- ja dU-IgLc -näytteitä. Huolimatta siitä, että BN ProSpec-nefelometri analysoi näytteet automaattisesti, laboratoriohoitajilla oli jonkin verran työvaiheita. Niitä olivat mm. kontrollien ajot ja päivähuollot analysaattorille, näytteiden hakeminen näytteidenkäsittelytyöpisteeltä, näytteiden sentrifugoiminen, ajoon laittaminen, vastausten tarkistaminen ja niiden lähettäminen asiakkaille. BN ProSpec -analysaattorista johtuvia hukkakohtia ei pystytä eliminoimaan. Yksi tällainen ongelma oli se, että analysaattoriin ei voitu lisätä näytteitä kesken analysoinnin, jolloin esim. S- CDT -näytteet odottivat analysointia jopa tunnin. Ongelmana oli myös se, että analysaattori antoi välillä dU-IgLc -näytteistä liian matalia arvoja, jotka laboratoriohoitajan piti tarkistaa ja korjata tietoihin. Hukkakohtia, joita olisi mahdollista tehostaa oli kaikkien tutkimusten osalta näytteiden huonot viivakooditarrat. Li-IgG/Alb ja S-IgG/alb -tutkimusten osalta hukkakohtia olivat väärät tilatut pyynnöt ja näytteiden odottelu. Nämä hukkakohdat johtuivat tutkimuksen pyytäneestä yksiköstä. Hukkakohdat eivät kuitenkaan hidastaneet kovinkaan paljon näytteiden analysointia mutta ne tuottivat ylimääräistä työtä laboratoriohoitajille.
Tuoterakenteen kehitys
Varastonhallinnan kehittäminen
5S-toimintamallin käyttöönotto : case Henkel Norden Oy, Valkeakosken tehdas
Opinnäytetyö tehtiin Oulun Ruskossa sijaitsevalle Sähkö-Rantek Oy:lle. Sähkö-Rantek Oy tilasi uudentyyppisille sähkömekaanisille tuotteille kokoonpanolinjan. Linjan tahtiajaksi oli määrätty viisi minuuttia. Kokoonpanolinjan suunnittelu jaettiin viiteen osaan, joista jokainen oli oma opinnäytetyöaiheensa: layout ja materiaalivirrat, alkukoontapiste, hartsauskammio, välivarasto ja loppukoontapiste. Tämän opinnäytetyön aiheena oli kokoonpanolinjan layout ja materiaalivirrat. Tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa joustava layout ja materiaalivirrat lean-periaatteiden mukaisesti. Työhön kuului myös suunnitella linjalle tarvittavat apulaitteet, kuten nostimien tarraimet ja tasot, joilla materiaalilavat saadaan ergonomiselle korkeudelle. Layoutin suunnitteluun käytettiin Auto CAD -ohjelmaa. Apulaitteiden suunnittelu ja piirustukset tehtiin Inventor-ohjelmalla. Suunnittelun aluksi valittiin siirtotapa, jolla kokoonpantavat tuotteet siirretään vaiheesta toiseen. Seuraavaksi mietittiin linjalle sopivaa paikkaa ja layoutin perusmuotoa. Sijainnin ja muodon jälkeen analysoitiin erilaisia layout-vaihtoehtoja, joista valittiin tärkeimpien ominaisuuksien mukaan paras vaihtoehto.Toteutusvaiheessa layoutia muutettiin vielä hieman, koska yhdelle materiaalilavalle löydettiin parempi paikka. Pikanostimien tarraimet suunniteltiin soveltuviksi jokaiseen tuotemalliin. Testeissä kuitenkin ilmeni, ettei yksi tarrainmalli toimi jokaisessa tuotemallissa vaan tarraimia piti suunnitella ja valmistaa erilaisia. Layoutiin vaikutti suuresti tapa, miten linjalla kokoonpantavat tuotteet siirtyvät vaiheesta toiseen. Linjasta oli tarkoitus suunnitella automaattinen alku- ja loppukoontaa lukuun ottamatta. Tarkempi analysointi osoitti, että manuaalisilla siirroilla saavutetaan paras joustavuus ja vähiten turhia laitteita ja välineitä. Myös viiden minuutin tahtiaikaan oli mahdollisuus päästä manuaalisilla siirroilla. Siirtoihin hankittiin pikanostimet, joissa käytetään suunniteltuja magneettitarraimia. Koko linjan toimintaa ei päästy todentamaan tämän opinnäytetyön valmistumiseen mennessä tilattujen toimilaitteiden myöhästymisen vuoksi. Linjasta löytynee vielä kehitettävää, kun linjaa päästään käyttämään täydessä toiminnassa.
Pintakäsiteltävien tuotteiden imuohjauksen kehittäminen
Alihankintaverkoston ohjauksen kehittäminen
5S-Menetelmän käyttöönotto
Toimituksen työnohjausjärjestelmä : toiminnallisuudet ja käsittelylogiikat toimitusprosessissa
Työssä kehitettiin Stora Enso Paper Oulun tehtaiden arkittamon arkkileikkuri 1:n luovutuspäätä. Siinä konemiehen työtehtävänä on mahdollistaa arkkileikkurin katkoton käynti hoitamalla latojan työtehtävät, kuten asetteenvaihdot ja lavatoiminnot. Konemiehen tehtävänä on myös rekisteröidä palletit luovutuskuljettimilla ja suorittaa laaduntarkkailua. Luovutuspään konemiehen tehtävistä ei aikaisemmin ole tehty projekteja tai opinnäytetöitä, minkä vuoksi työ tehtiin. Tavoitteena oli pyrkiä luomaan kehitysideoita ja ratkaisuehdotuksia nykyisten tehtävien kehittämiseksi, helpottamiseksi sekä turvallisuuden parantamiseksi ja tuotannon tehostamiseksi. Lisäksi tavoitteena oli luoda toimintakuvaus, jota voidaan soveltaa uusien konemiesten koulutukseen. Tavoitteena oli myös kehitellä arkkileikkureille asennettavan infonäytön sisältöä ja sijoittelua. Tavoitteet saavutettiin tarkastelemalla nykyisiä toimintatapoja ja ratkaisuja ulkopuolisin silmin sekä ideoimalla mahdollisimman monipuolisesti uusia. Lähtökohtana luovutuspään kehittämiselle käytettiin Lean-ajattelumallia, jonka turhan työn, liikuttelun ja liikkumisen mallia pystyttiin soveltamaan. Lisäksi Lean tarjosi työkaluja niin turvallisuuden kehittämiseen kuin infonäytön suunnitteluun. Tarkastelun avulla löydettiin kehityskohteita arkkileikkuri 1:n konemiesten työskentelystä ja luovutuspään laitteiden toiminnasta. Lopputuloksena saatiin 12 kehitysehdotusta luovutuspään kehittämiseksi ja ideoita infonäytön sisältöön ja sijoitteluun. Kehitysehdotukset sisältävät teknisiä ratkaisuehdotuksia, ohjeita ja opasteita. Kehitysehdotukset ovat teoreettisia eikä niiden hyötyä käytännössä vielä tiedetä. Toimeksiantajan pyynnöstä tulokset on poistettu julkisesta versiosta.
Työn standardiin tekemiseen liittyvien ohjaus- ja tavoitetyökalujen toimivuus vuorotyötä tekevässä tuotantoympäristössä
Timololimaleaatin tuotantoaika-analyysi
Keraamisen kiekkosuodattimen valmistuksen läpimenoaika
Hankintaprosessin kehittäminen Lean-johtamisen avulla
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen SV-Element OY:ssä
Lavatuotannon kehittäminen : Haapajärven Kome Oy:n Iisalmen tehtaan lavatuotannon kehittäminen
Investointiprojektin analysointi Lumon Oy:ssa
Lean - ajattelun soveltaminen AMK -opetuslaboratorioympäristössä
Mobiletehtaan osakokoonpanon kehitystyö ja layout-uudistus
Operatiivisen tiedonhallinnan edistäminen organisaatiossa
Virheiden vaikutukset tilaus-toimitusprosessin laatuun
Artikkelikatsaus lean-menetelmään vuosilta 2009-2014
Röntgenlaitevalmistuksen loppukokoonpanon tahtilinjojen suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää muuntajatehtaan tuotantoa. Tavoitteena oli vähentää materiaalien hakua sekä valmiiden tuotteiden siirtelyä Lean-ajatusmaailmasta tutuilla työkaluilla, kuten 5S, pareto, 8 hukkaa ja spagettidiagrammi. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli parantaa työpisteiden käytännöllisyyttä, lyhentää läpimenoaikoja ja nostaa työn tehokkuutta. Aluksi opinnäytetyössä analysoitiin tehtaan sen hetkinen tilanne tekemällä kyselyjä sekä mittauksia, havaittiin tuotteen etenemistä hidastavat ongelmakohdat ja selvitettiin toimivimmat työkalut kehitysprosessiin. Tämän jälkeen toteutettiin käytännön korjaustoimet. Saatujen tulosten perusteella alettiin tehdä korjauksia asettamalla visuaalisia ohjauksia, sijoittamalla materiaaleja lähemmäs työpisteitä sekä tehostettiin työpisteitä ja -tapoja ohjeistuksilla. Tehtaan materiaalivirtaa oltiin suuntaamassa keräilyn piiriin, mihin tässä työssä myös aikarajojen puitteissa osallistuttiin. Kehitystoimien jälkeen tehtiin uudet mittaukset ja analysoinnit, joista selvisi korjausten tuoneen säästöä ajallisesti ja rahallisesti, eli annetussa työssä onnistuttiin. Lopullisesta pylväsdiagrammista voidaan nähdä korjaustoimista aiheutuneet tulokset.
Kokoonpanon kehittämisen suunnittelu
Osavalmistuksen tuotannonohjauksen kehittäminen liikkuvia työkoneita valmistavassa yrityksessä
Lean mallin pilotointi ja arviointi käyttötavaran varastoinnin tehostamiseksi terveydenhuollon yksiköissä
Henkilöliikenteen kehittäminen  : Lean-filosofista lähtökohdista
Prosessin kehitys Lean-periaatteiden mukaisesti
Imuohjauksen käyttöönotto Mellano Oy:n tehdashuollon varastoon
Vakausohjelmistojen kehityshanke
Lean kehitystoimet tilaus-toimitusketjussa
Tietomallintamisen hyödyntäminen betonielementtitoimitusten projektinhallinnassa
Uuden tuotteen tuotannollistaminen : uuden sukupolven Multilift skiploader
Tilaus- toimitusprosessin kehittäminen : Itella Viestinvälitys
Apuvälinelogistiikan kehittäminen julkisessa terveydenhuollossa
Luotettavan tuotannon sovellettu käyttöönotto Skanska Asvalffi SataVakan työmaalla
Laskutusprosessin kehittäminen ostotoiminnassa : Planar Systems Oy
CompoMat G5 veren komponenttien erottelulaitteen tiedonkeruuominaisuuksien hyödyntäminen Veripalvelun tuotantoprosessissa
Ruukin pumppuhuollon kehittäminen ja Lean-systematiikan soveltaminen siihen
Leanin ja SiX Sigman hyödyntäminen talouspalvelukeskuksessa
Konepajan tuotannon layout-muutokset
Tuotekehityksen johtaminen
5S:n implementointi koneistamoon
5S -käyttöönotto ajoneuvokorjaamolla
Jätehuollon kehittäminen Leanin periaatteiden mukaan : case Olvi Oyj
Työssä suunniteltiin tahtilinjat röntgenlaitteiden eri tuoteryhmille Lean-periaatteiden mukaisesti ja toteutettiin muutoksesta pilottihanke. Tavoitteena oli tuottaa minitehdasmallista kattavat suunnitelmat, joiden avulla yritys voi jatkaa toiminnan kehittämistä. Työ käynnistyi kuukauden pituisella tuotannon perehdytyksellä, jonka aikana tutustuttiin tuotteisiin, nykyiseen layoutiin sekä loppukokoonpanolinjaston eri työvaiheisiin. Tuotannon perehdytyksen jälkeen kartoitettiin tuotannon nykytila ja määritettiin linjaston ongelmakohdat, joita ovat suuntauksen tehottomuus, suuri keskeneräisen tuotannon määrä, vaihe- ja läpimenoaikojen vaihtelu, tiimien rajat sekä pullonkaulan vaihtelu valmistussuunnitelman sisällön mukaan. Suunnittelutyö eteni vaiheittain tahtilinja kerrallaan. Aluksi määritettiin tahtiajat ja tuotteiden valmistamiseen tarvittavien työvaiheiden lukumäärät. Tämän jälkeen suunniteltiin prosessin vaiheet ja laskettiin vaiheajat jokaiselle työvaiheelle. Tahtilinjat suunniteltiin tuotejoustaviksi, mikä mahdollistaa röntgenlaitteiden eri tuoteryhmien valmistamisen jokaisella tuotantolinjalla asetuksia vaihtamalla. Tuotejoustavuus edellyttää samaa työpisteiden lukumäärää kaikilta tuotantolinjoilta. Layout-suunnitelmissa tavoiteltiin selkeää ja suoraviivaista virtausta, jossa turhat liikkeet ja työvaiheiden väliset kuljetusmatkat on minimoitu. Pilottihankkeen aikana valmistettiin satoja 2D-röntgenlaitteita ja tahtilinjan toimivuudesta saatiin hyviä tuloksia. Valmistusmäärät kasvoivat hiljalleen ja kaikki työvaiheet alittivat tahtiajan tuotantolinjan toimiessa häiriöttömästi. Häiriöttömyys edellyttää osien ja materiaalien hyvää sekä tasaista laatua. Pilottihankkeen aikana todettiin, ettei ole mitään syytä, miksei tahtilinjaperiaatetta voitaisi soveltaa röntgenlaitetuotannossa. Työn tuloksena saatiin suunnitelmat kolmesta tahtilinjasta ja kaksi ^
Tuottavuuden parantaminen virheistä oppimalla
W32E-moottorin käynnistysilmamoduulin tuotannollistaminen
Putkilaserteknologian hyödyntäminen profiilirakenteissa
Tuotantolinjan laatuprosessin kehittäminen
Tuotannon kehitys arvovirtakuvauksen avulla
Ohutlevykotelon työvaiheiston järkeistäminen
Steerprop Oy:n tuotannon ideaalilayout
Tuotantoyrityksen suorituskyvyn kehittämissuunnitelma Lean perspektiivistä : case Lindab Oy
Jatkuvan parantamisen suunnitelma pienkuormaajatuotantoon
Särmäyksen tehostaminen
Kylmävaraajien pakkaussolun kehittäminen Tamro Oy:ssä
Leanin soveltaminen PK-yrityksessä : tuotannon ja varastoinnin suunnittelu 5S -menetelmän avulla
Kaunis tieto : esitystekniikkavalvojan työstä
Natiivikuvausprosessi lean-ajatteluun perustuen : Missä hukka luuraa?
Prosessitila- ja käytävävarastoinnin riskit ja niiden vähentäminen   : Case: Loviisan voimalaitos
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukki Oyj:n Raahen terästehtaan toimeksiannosta. Työn aiheena on konvertterin kunnossapitoseisokin kehittäminen. Raahen terästehtaalla on kolme happipuhalluskonvertteria, joilla sula raakarauta mellotetaan teräkseksi. Konvertterien tulenkestävä vuoraus joudutaan aika-ajoin uusimaan ja samalla tehdään muita huolto- ja korjaustöitä. Yksi konvertteri uudelleenvuorataan keskimäärin kolme kertaa vuodessa, eli korjausseisokkeja on yhteensä yhdeksän. Seisokeista aiheutuu vuositasolla huomattavat materiaali- ja työkustannukset. Seisokissa tehtävien töiden ja toiminnan tehokkuuden parantamisella on mahdollista saavuttaa säästöjä. Opinnäytetyössä kartoitettiin konvertterin kunnossapitoseisokintyövaiheet ja analysoitiin työvaiheiden toimintoja Lean-systematiikkaa hyväksikäyttäen. Opinnäytetyön tuloksena esitetään kokeiltavaksi ja toteutettavaksi seisokin työvaiheisiin liittyviä toiminnan kustannuksia alentavia ja työvaiheiden läpimenoaikoja lyhentäviä toimenpiteitä. Analysoinnin ja haastattelujen perusteella ei noussut esille mitään yksittäistä työvaihetta tai toimintoa, jossa esiintyisi muita enemmän Leanajattelun mukaisia turhia toimintoja. Yhteisenä ja suurimpana ongelmana kaikille työvaiheille voidaan pitää turhaa odottelua.
Hatrick Oy:n logistisen järjestelmän kehittäminen
Nefelometristen tutkimusten prosessikuvaus : lean-ajattelun pohjalta
Perävaunutuotannon kehittäminen : Perävaunutuotannon kehittäminen Haapajärven Kome Oy:n Iisalmen tehtaalla
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu. Työ suoritettiin kyselytutkimuksena, jossa selvitettiin lean-menetelmien ja siihen sisältyvien työkalujen tämänhetkistä käyttöä ja soveltamista eri yrityksissä Pohjois-Pohjanmaalla. Työn tavoitteena oli oppia tutkimusten teoriaa, jonka pohjal-ta selvittää, kuinka tehdä hyvä ja laadukas kyselytutkimus. Teoriaosuudessa käsiteltiin tutkimustoiminnan perusteita, tutkimusprosessia sekä kyselylomakkeen tekemiseen sisältyviä vaiheita. Työssä perehdyttiin myös leanin historiaan, sen perusideaan sekä muutamiin yleisiin työkaluihin, joita leanissa käytetään. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Kyselytutkimuksen toteuttamiseen käytettiin Surveymonkey-kyselysovellusta. Kyselytutkimuslomake lähetettiin sähköisesti yhteensä 54 yritykseen Pohjois-Pohjanmaalle, joista vastauksia saatiin kymmenen ja vastausprosentiksi 18,5 %. Kysely jaettiin neljään osa-alueeseen: leanin käyttö, tulokset ja mittaaminen, haasteet ja henkilöstö sekä ulkopuolinen konsultointi. Tutkimuslomake sisälsi sekä määrällisiä kysymyksiä valmiine vastausvaihtoehtoineen että laadullisia, avoimia kysymyksiä. Tutkimuksessa selvisi, että hyvin moni yritys käyttää nykypäivänä leania, ja usealla se on ollut käytössä jo monia vuosia. Yritysten leanin käytöstä sai myös kohtuullisen positiivisen kuvan. Yli puolet vastaajista on leanin käytöllä saa-vuttanut positiivisia tuloksia sekä onnistuminen sen käytössä on ollut kohtalaista tai parempaa. Suurimpia saavutuksia olivat parantunut ongelmien ratkaiseminen, tehokkuuden kasvaminen sekä läpimenoajan parantaminen. Isoimmat haasteet leanin käytöllä olivat työntekijöiden osittainen muutosvastarinta sekä leanin soveltaminen.
Työmääräinjärjestelmän käyttö tapahtumanhallinnassa  : Case Vattenfall Oy
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen
Kalustekierrätyksen tehostaminen : Pakilan työkeskuksessa Lean filosofian avulla
Lean 5S-mallin hyödynnettävyys toimistotyöskentelyssä : case : Valmet Technologies Oy
Ohutlevykotelon työvaiheiden järkeistäminen
Lean ja Six Sigma teknologiayrityksen johtamisen tukena
Terveydenhuollon tutkimuksen tulevaisuus : voiko Lean kehittää tutkimushallintoa?
5S tuotannonkehityksen työkaluna
Kokoonpanosolun kehittäminen ja ohjeistaminen
Arkkileikkuri 1:n luovutuspään kehittäminen
Visual managementin käyttöönotto teollisuusyrityksen hankintatoiminnossa
Lean-ajattelun hyödyntäminen kuvantamisyksiköissä
Prosessikuvaukset Pouttu Oy:llä : kypsennys ja pakkaus
Kokoonpanosolun tuottavuuden parantaminen
Histologian laboratorion uusien tilojen suunnittelu Lean-johtamisen avulla
Opetuslaboratorion kehityskartoitus ja -suunnitelma
Virtuaaliset Kanban-taulut ohjelmistotuotannossa
Lavatuotannon materiaalihallinta
Toimivia malleja liiketoimintasuunnitelman rakentamiseen
Trukkien tuottavuuden kehittäminen
Asiakaslähtöinen liiketoimintastrategia : Strategisten edellytysten selvitys ja strategian valmistelu Vizucom Oy:n audit -ohjelmistolle
Vähemmän hukkaa, enemmän arvoa : Laboratorion näytteiden lajittelupisteen kehittäminen Lean-filosofialla
Tuotenäytteenoton suunnittelu ja toteutus kuparipursotusprosessissa
Varaston kehittäminen case Andiamo
Päätyelementtituotannon  tehostaminen
Näytteenottotilojen siisteyden ja järjestyksen kehittäminen Lean 5S- työkalun avulla
Tuotantotyön vakioiminen
5S-mallin hyödyntäminen SunwireTM  tuotannossa
Arrow Machine Track ohjelmiston hyödyntäminen päivittäisessä johtamisessa
Asiantuntijaorganisaation toimintatapojen yhtenäistäminen : Lean myynti- ja projektitoimitusprosessien kehittämisessä
Lean varhaiskasvatuksessa : Työkalu tiimitoimintaan ja johtamiseen
Laitteiden testaus- ja viimeistelyprosessin ohjausmenetelmien kehitys
Henkilökunnan ruokailutilan sisustussuunnitelma kolmelle osastolle Kymenlaakson keskussairaalaan
Lean-teoria ja rakennesuunnitteluprosessi
Lean-ajattelun käyttöönoton organisaatiokulttuuriset tekijät Lapin sairaanhoitopiirissä
Asetuskorttien hallinnan kehitys
Työpisteiden tuotevirtojen ja työvälineiden hallinta  : 5S-menetelmän käyttöönotto
Konvertterin kunnossapitoseisokin kehittäminen
Tiivistelmä.
Laadun kehittäminen sovelluskehityksessä
Tuotantolinjan kehittäminen Lean-ajattelun pohjalta
Lean-solu Wärtsilän lohkokoneistuksessa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kokonaisvaltaisen tuottavan kunnossapidon käyttöönottoa Nokia Networksin Oulun tukiasematehtaan koneladonnassa, ja sen on tarkoitus täydentää nykyistä kunnossapito-ohjelmaa. Tarkoituksena oli ottaa käyttöhenkilöstö mukaan tekemään käyttäjäkunnossapitoa varsinaisten huolto-asentajien apuna. Myöhemmin käyttöhenkilöstön on tarkoitus alkaa tekemään itsenäisesti pieniä kunnossapitotoimenpiteitä, jolloin huolto-asentajille jäisi enemmän aikaa keskittyä vaativiin kunnossapitotoimenpiteisiin. Tässä opinnäytetyössä käytettiin kokonaisvaltaisesta tuottavasta kunnossapidosta lyhennettä TPM. Kesällä 2015 käynnistettiin yhdellä koneladontalinjalla kuuden viikon mittainen pilotti, jonka päätavoitteena oli testata käytännössä toimintaa käyttöhenkilöstön osalta. Toisena tavoitteena oli päästä vikaprosentissa alle 5 %:iin, missä onnistuttiin vikaprosentin jäädessä pilottivaiheen jälkeen 4,07 %:iin. Kolmantena tavoitteena oli vähentää kunnossapidon päällekkäisyyksiä ja vähentää käyttöhenkilöstön tekemiä laitesiivouksien aikoja 50 %. Loppuvuodesta 2015 kokonaisvaltainen tuottava kunnossapito otettiin käyttöön kaikilla Oulun tukiasematehtaan koneladontalinjoilla siitä saatujen hyvien tuloksien perusteella. Implementointia muille tehtaille harkitaan.
Työn vakiinnuttaminen Big Cover- solussa Lean Management- periaatteiden mukaisesti
Lean-menetelmät palvelutuotannossa: case Certia Oy
Tilauskäsittelyn kehittäminen
Toimiva tilaus- ja toimitusprosessi
Verkkokurssin kehittäminen hyödyntäen WordPress-alustaa ja lean-menetelmiä
Pintaporalaitteiden tarkastus- ja testausprosessin kehittäminen ja pilotointi : sähköinen tarkastus- ja testauspöytäkirja
PROSESSIKUVAUKSET POUTTU OY:LLÄ : Kypsennys ja pakkaus
Arvovirtakuvaus sukelluskuivapukujen tuotannosta : Ursuk Oy
Työnjohdon työn tehostaminen uutta sähköistä järjestelmää ja LEAN-ajattelua hyödyntäen
Opinnäytetyö tehtiin Akzo Nobel Finland Oy:n Oulun tehtaalle Nuottasaareen. Työn aiheena oli 5S-menetelmän suunnittelu ja käyttöönotto pilottimaisesti. 5S-menetelmä toteutettiin yrityksen kuminpoistohuoneeseen ja anodiverstaalle laadittiin toimintasuunnitelma menetelmän toteuttamisesta. Työn päätavoitteena oli luoda järjestelmällisyyttä, parantaa tilojen siisteyttä ja luoda pohja jatkuville siisteyskäytänteille. Tavoitteena oli tehtyjen muutosten avulla parantaa työturvallisuutta, työviihtyvyyttä ja vähentää tiloissa varastoitavan tavaran määrää. Lean-toimintamalli pohjautuu japanilaisen Toyotan tuotantoperiaatteisiin ja on tällä hetkellä johtava tuotantoperiaate maailmalla. Lean-toimintamalli näkyy yrityksen tuotannon organisoinnissa ja jatkuvana kehitystyönä. 5S-menetelmä on yksi Lean-toimintamallin käytännön työkaluista. Sen tavoitteena on poistaa tuotannossa esiintyvää hukka ja parantaa näin yrityksen tehokkuutta, tuottavuutta ja työturvallisuutta. 5S-menetelmän viisi s-kirjainta tulevat japanin kielen sanoista Seiri, Seiton, Seiso, Seiketsu ja Shitsuke, jotka suomennetaan lajittele, järjestä, puhdista, standardoi ja ylläpidä. Työssä suunniteltiin ja toteutettiin 5S-menetelmä yrityksen kuminpoistohuoneeseen. Lisäksi laadittiin toimintasuunnitelma menetelmän toteuttamisesta anodiverstaalle. Työ aloitettiin perehdyttämällä henkilöstö 5S-menetelmään ja suunnittelemalla käytännön toteutus. Toteutus seurasi 5S-menetelmän vaiheistusta. Se aloitettiin ensimmäisestä vaiheesta, jossa tilasta poistettiin sinne kuulumaton tavara. Työn tuloksena kuminpoistohuoneen siisteys ja järjestys paranivat. Tilassa oleville tavaroille standardoitiin omat paikkansa ja tila muuttui aiempaa visuaalisemmaksi. Anodiverstaalle toteutettiin toinen vaihe osittain ja laadittiin toteutussuunnitelma 5S-menetelmän loppuun viemiseksi. Työn tuloksena syntyi myös dokumentaatiota 5S-menetelmän seurantaa ja ylläpitoa varten. Työssä ei ollut varsinaista seurantajaksoa, jolla 5S-menetelmän toimivuutta olisi seurattu. Seuraaminen ja tilan jatkokehittäminen jäivät yrityksen vastuulle.
Terveydenhuollon yksiköissä käsitellään päivittäin lukemattomia kertoja eri tuotteita ja hoitotarvikkeita. Yksiköstä riippuen tuotteet ja tarvikkeet ovat varastoituina joko yhteen varastotilaan tai hajautettuina ympäri yksikköä. Harvassa yksikössä varastonhallinta on keskitetty yhdelle työntekijälle tai ulkoistettu keskusvarastojohtoiseksi toiminnaksi. Varastotoiminta on pääosiltaan hoitohenkilökunnan tehtävänä omien pääasiallisten työtehtävien joukossa, sille ei ole varattuna erillistä työaikaa. Tässä opinnäytetyössä kehitettiin toimintamalli käyttötavaran varastoinnin tehostamiseksi Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymässä. Pitkän aikavälin tavoitteena oli aikaansaada toimintamallin käytön laajentamisen kautta taloudellisia säästöjä sekä parantaa potilasturvallisuutta minimoimalla käyttötavaroista vanhenevat tuotteet. Lisäksi tavoitteena oli minimoida tilausten tekemiseen käytetty työaika. Välittöminä tavoitteina oli toimintamallin avulla tehostaa käyttötavaran varastointia niissä yksiköissä, joissa henkilökunta tekee käyttötavaratilaukset keskusvarastolta ja hyllyttää toimitetut tuotteet. Välittömänä tavoitteena oli myös tilausten oikeellisuuden varmistaminen selkeillä tuotemerkinnöillä. Opinnäytetyölläni pyrin osoittamaan, että myös työntekijöillä on mahdollisuus vaikuttaa taloudellisiin tekijöihin säästöjen muodossa. Malli rakentuu vaiheittain etenevästä opasvihkosta. Mallissa esitetyt toimenpiteet perustuvat LEAN-menetelmiin, joista tärkeimpinä on käytetty 5S-järjestelmää sekä hukan poistamista. Malli on pilotoitu työyksikössäni Raahen terveyskeskuksen päivystyksessä ja tulokset ovat olleet rohkaisevia talouden mittareilla kuin myös yleisen ilmapiirin parantumisena. Malli on laajennettavissa kaikkiin terveydenhuollon yksiköihin Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän alueella. Jatkokehitysidea on hyllytyspalveluiden käyttöönottaminen niissä yksiköissä, joissa malli on toteutettu.
Tuotannon kehittäminen
Lean-ajattelun soveltaminen varastoympäristössä : Case: Logistiikkapalveluyritys Oy
Kokoonpanolinjan layout ja materiaalivirrat
5S-ohjelman soveltaminen leikkuupuimurien valmistuksessa
Dieselmoottorin automaatioasennusten tuotannollistaminen
Lean 5S-työkalun implementointi tuotantoon : Milectria Oy, Parolan yksikkö
Varaosavaraston toiminnan tehostaminen
Yrityksen toiminnan tehostaminen : toiminnan tehostamisen keinoja Turun Asennus ja Luokkahitsarit Oy:lle
Tuotannon layoutin optimointi
Laadunvaihdon optimoinnista Leaniin
Sisäisen logistiikan kehitys : materiaalikeräysten prosessit ja hallinta
Lean-ajattelun hyödyntäminen laskentatoimen raportointiprosesseissa : case tuloslaskelman raportointi
5S-menetelmän käyttöönotto
Visuaalinen johtaminen ja Lean rakennustyömaalla
Opinnäytetyö tehtiin HUR Oy:lle, joka on Kokkolassa toimiva paineilmatekniikkaan perustuvien kuntosalilaitteiden valmistaja. Työn tavoitteena oli löytää tuotannon kehityskohteita ja tuoda samalla uusia ratkaisuja ja näkökulmia. Työn pääpaino sijoittuu hitsausvaiheeseen, koska yritys näki sen kaipaavan eniten kehitystä. Työssä kuvataan yrityksen tuotantoprosessin nykytila asiakkaan tilauksesta tuotteen toimitukseen. Nykytilan kuvauksen pohjaksi haastateltiin yrityksen työntekijöitä ja havainnoitiin tuotantoprosessia kolmen viikon ajan. Näiden pohjalta koottiin parannuskohteet yhteen ja poimittiin niistä hitsaamon kannalta kriittisimmät, joille laadittiin kehitysehdotukset. Kriittisiä kohteita löytyi seitsemän. Yrityksen toiveena oli, että ehdotuksia laadittaessa käytetään apuna Lean-menetelmää. Työn tuloksena syntyi nykytilan kuvaus ja lista tuotantoa koskevista kehityskohteista. Hitsaamosta löytyi seitsemän kehitystä vaativaa kohdetta, joille kehitettiin parannusehdotuksia. Kehityskohteita olivat hitsattujen tuotteiden tarkistus, hiontavaihe, hallin lämpötila, protolaitteiden valmistus, pienet tuotantotilat, varaosien toimitusvarmuus ja säilytys. Muiden osastojen kehitysehdotukset jäävät yrityksen omalle vastuulle, kuten konttorin, esikokoonpano- ja kokoonpanolinjan, elektroniikan, testauksen, pakkaamon ja varaston kehittäminen. Kiireellisyyden vuoksi ideoita ei tulla viemään käytäntöön. Yritys päättää, toteuttaako se niitä. Ehdotuksista saadaan hyvä pohjan kehittämisen jatkotoimenpiteille.
Koneistamon layout : MK-Koneistus Oy
Saanto- ja työkustannusseuranta broilerteurastamon leikkaamoon : Sahalahden Broiler Oy
erilaista layout-suunnitelmaa. Muutosten toteutus jäi toimeksiantajan tehtäväksi ja lopullinen päätös toteutettavasta layout-suunnitelmasta tehdään yrityksessä. Insinöörityön aikana perustettu tuotantolinja vastaa tällä hetkellä 2D-röntgenlaitteiden valmistamisesta.
5S-konsepti autokorjaamokäyttöön
Cargotec Finland Oy, Multiliftissa käynnistettiin syksyllä 2014 Port Louis -projekti, jossa tarkoituksena oli uuden sukupolven skiploader-laitteen valmistamisen aloitus Hiabin Raision tehtaalla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli varmistaa uuden tuotteen/tuoteperheen tuotannon edellytykset ennen 0-sarjan aloitusta. 0-sarja on esivalmistuserä ennen varsinaisen sarjatuotannon käynnistämistä. Valmistus toteutetaan samanlaisissa työolosuhteissa kuin sarjatuotantolaitteidenkin valmistus. Opinnäytetyössä tutustutaan aluksi Port Louis -projektin taustoihin, Hiabin laadunvarmistussuunnitelmaan ja tuotantoprosessin suunnitteluun sekä sen keskeisempiin periaatteisiin. Lean-filosofia on mukana tämän päivän teollisuudessa vahvasti, ja se toimii myös tämän opinnäytetyön perustana. Tuotannollistamis-osiossa esitellään konkreettiset toimenpiteet, kuten apuvälineiden ja layoutin suunnittelua sekä protolaitteen valmistusta. Protolaitteen valmistuksesta saatu tieto edesauttaa asennuslinjan suunnittelua ja P-FMEA-analyysin avulla ehkäistään mahdolliset prosessin ongelmakohdat. Asennuslinjan layout-suunnittelu valmistui yhdessä työryhmän kanssa, ja sen toteuttaminen aikataulun mukaisesti vaati suunnitelmallista seurantaa. 0-sarja päästiin käynnistämään projektiaikataulun mukaisesti ja opinnäytetyön päätavoite toteutui. Työturvallisuus- ja -ergonomia-asiat huomioitiin yhteistyössä työterveys- ja työsuojeluhenkilöstön kanssa järjestämällä säännöllisiä palavereja. Asennuslinjan toimivuutta ei pystytty arvioimaan tässä työssä, koska projekti oli rajattu aikataulullisesti 0-sarjan alkuun. Tulevaisuudessa asennuslinjan toimivuutta tarkastellaan ja mahdollisia parannuksia tehdään vielä 0-sarjan aikana.
Ulos toimistosta : reittiopas uusien tuotteiden tekijöille
Leikkaushoitotyön kehittäminen Silmäkeskuksessa
Lean-toimintamallien käyttö valmistavan teollisuuden yrityksissä
Kone- ja metallialan oppimisympäristön kehittäminen : 5S-menetelmä työsalissa
Lean-ajattelu ja sen hyödyntäminen logistiikkakeskuksen toiminnan virtaviivaistamisessa
Lämmityslinjan kokoonpanosolujen tehostaminen Lean-työkaluilla
Lean-tuotanto ja sen johtaminen : onnistuminen, haasteet ja soveltuminen Suomen yrityksiin ja muihin organisaatioihin
