http://www.yso.fi/onto/yso/p24798 ikonimaalaus
ikonimaalaus ikonimaalaus
Pogostan Hilikan ja Juhani Berghemin ikonikokoelma = The icon collection
Jumalanäidin valamolainen ikoni : Ihmeiden vai vallan merkki?
Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa
Iloisen kirkkauden harmoniaa : kuvaohjelma ja sen toteututs Tapiolan Pyhittäjä Herman Alaskalaisen kirkossa
Maalaustaiteen kuvahistoria : Luolamaalauksesta abstraktismiin
Kokoelma ikonimalleja. 7
Natalia Aldoshina vieraili Helsingissä
Sakari Siitonen : ortodoksisten kirkkotilojen suunnittelija
Kokoelma ikonimalleja. 2
Tiivistelmä.
Elli Tiittanen maalaa sydämellään : ikoneista tuli eläkevuosien sisältö
Ikonin maalaus : (historia, tekniikka, maalaus, lasi,) restaurointi, alttari, seimi
Ikoni käy yrittäjän stressilääkkeeksi : oululaisen ikonimaalarin Marja Sarkkisen mieli lepää maalatessa
Uuden Valamon ensimmäisen kivikirkon 20-vuotismuistoja
Maalaustaiteen kuvahistoria : luolamaalauksesta abstraktismiin
"Feodorovin Jumalanäiti ja muita ikoneita" näyttelynä Riihimäen taidemuseossa
Martha Neiglick-Platonoff : jälleenrakennuskauden merkittävin ikonimaalari
Tulkoon sinun valtakuntasi : Suomen Ikonimaalarit ry:n 30-vuotisjuhlanäyttely Riihimäen taidemuseossa
Kokoelma ikonimalleja. III
Aikakauslehti Ikonimaalari on ilmestynyt!
Nelly Lindgren - ruotsalainen ikonimaalauskäsikirjoitusten tutkija
Ikkuna Paratiisiin
Pyhä Nikolaos : elämä ikoneissa
Hagiografisen kerronnan maailma
Marian katse : ikonin maalaaminen menetelmänä kuvataideterapiassa
Samson Pešehonov : Valamon ikonien tuntematon mestari
Kultaa ja hopeaa, 1 : kultauksen perustekniikat ja materiaalit
Myllyjärven mallisto
Iloitkaamme ja riemuitkaamme : ikoneja 1600-luvulta 1900-luvulle suomalaisista kokoelmista
Mestarit työssä : Kiuruveden kirkon kaunistaminen jatkuu
Ikonin merkitys elää ajassa : julkaisuseminaari pohti suhdetta ikoniin
Ikonin maalaus : historia, tekniikka, maalaus, restaurointi, lasi, alttari, seimi
Värien maailma Sendlerin mukaan (II osa)
Jumalansynnyttäjän Kaikkien murheellisten ilo -ikoni
Kohti Jumalan kuvaa ja kaltaisuutta
Ikonimaalari järkyttyi kuvista : Limingan taidekoulun näyttelyssä esillä olevia Hanni Haapaniemen töitä vaaditaan tuhottaviksi
Suomen Ikonimaalarit ry:n Opintopäivä Turussa 14.11.2015
Tämän päivän ikoneja
Ikonimaalari : uskon ja mystiikan tulkki
Venäjän taidetta 900-1600-luvuilta Valtion Eremitaasin ja Valtion venäläisen museon kokoelmista = Rysk konst från 900-talet till 1600-talet
Kesätalkoolaisen kertomaa
Ortodoksiset ikonit
Isä Luukas : Athosvuoren ikonimaalari
Kirkonkaunistaja Rautalammilta
Ikonin maalaus
Ikonimaalaus Kreikassa
Mstjoralaiset ikonit
Ikonitaiteen mestariteoksia
Tiivistelmä: Marian katse.
Lyhyt oppimäärä tyylihistoriasta
Äänisniemeläinen ikonityöpaja
Isä Luukas Ksenofontoslainen - ikonimaalari ja rippi-isä
Kristuksen ikoniin kuvattava kirjoitus
Pyhät kuvat - Luojan kunniaksi, ihmisen iloksi
Kauneus, pyhyys ja totuus : ikonien filosofiaa
Myllyjärven mallisto. 2
Kunnianarvoisa Andrei lisänimeltä Rublev
Uuden Valamon 1800-luvun athoslaiset ikonit
Pappismunkki Alipi : Laatokan Valamon tunnetuin ikonimaalari
Ulla Vaajakallion näyttely Japanissa
Ikonimaalarit bysanttilaisessa Makedoniassa : Mihailin ja Eutihijn jalanjäljillä
Kolmen taiteilijan kohtaaminen ikonien äärellä
Ikonitaiteen tuntija
Merja Merrasta tapaamassa
Myllyjärven mallisto. 3
Hyppy ikonien maailmaan : venäläisistä taiteilijoista ikonimaalareina
Jyrki Pouta salaisuuden äärellä
Tiivistelmä: Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa. Tämän opinnäytetyön keskeisenä haasteena oli löytää konservointimetodi nk. blistering-ilmiölle. Kyseiset palorakkulat syntyvät puulle maalatun teoksen pintaan kovan kuumuuden, esimerkiksi tulipalon seurauksena. Mikäli palorakkulat ehtivät kuivua, niistä tulee erittäin kovia ja niiden pehmittäminen ja konsolidointi eli kiinnittäminen takaisin puupohjaan on erittäin vaikeaa. Opinnäytetyössä käsitellään tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointia. Ikoni on ortodoksisen kirkon pyhä kuva, sakraaliesine jolla on keskeinen sija kirkon spiritualiteetissa. Sana ikoni tulee kreikankielen sanasta eikon, joka tarkoittaa kuvaa, kaltaisuutta. Kohteen konservoinnin toteutus ja siitä johtuen myös opinnäytetyön kirjallinen osio poikkeavat tavanomaisesta siinä, että konservointi tehtiin ns. kenttäolosuhteissa. Ikoni sijaitsee Egyptissä, Aleksandrian kreikkalaisortodoksisessa patriarkaatissa, jossa ikonin konservointi myös tapahtui. Tässä opinnäytetyössä ei siis ole varsinaista materiaaliteknistä analyysia eikä vertailua ja pohdintaa valittujen konservointimateriaalien ja tekniikoiden osalta, koska oli käytettävä niitä materiaaleja joita oli saatavilla ja niiden mahdollistamia tekniikoita. Tämän opinnäytetyön puitteissa testattiin Sulfolane (98 %, Fluka) –nimistä teollista liuotinta edellä mainittujen kovien palorakkuloiden pehmittämiseen. Sulfolane pehmitti rakkuloita ainoastaan aktivoituna lämmöllä ja samalla kertaa pehmitti myös vernissan ja värikerrokset. Konservoinnin kuluessa saamani kokemukset Sulfolanesta osoittavat mielestäni sen olevan epäsopiva blistering-ilmiön konservointiin. Palorakkuloiden pehmitys ja konsolidointi metyyliselluloosalla (Zellura MC 3000 ) ja sampiliimalla sen sijaan onnistui mielestäni hyvin. Edellä mainituista lähtökohdista suosittelisin blistering-ilmiön konservointiin metyyliselluloosan, sampiliiman ja lämmön yhdistelmää..
Ikonikoulutuksen varhaisvaiheita ja Suomen ikonimaalarit ry:n toimintaa
Kokoelma ikonimalleja. 5
Ikoni on ilon lähde
Arkangelin ikoneita Kemissä ja Kajaanissa
Ulla Vaajakallio : pianotunnit johdattivat ikonien maailmaan
Kultaa ja hopeaa, 4 : kultauksen viimeistelyt
Värien maailma Sendlerin mukaan : moniongelmainen värien symboliikka
Tapaaminen Jerusalemissa
Kokoelma ikonimalleja. 3
Kahden aikakauden ikoneita Valamossa
Taiteen maailmanhistoria. 5 : Bysanttilainen ja venäläinen maalaustaide
Ikonimaalauksen alkeita : Ortodoksisten nuorten liiton kerhoja varten
Liisa Kuningas : sisin löytyy hiljaisuudessa
Raija Savolainen, hiljainen uurastaja
Martta Kerkkänen : joensuulaisten oma Martta
Aune Jääskinen in memoriam
Hyviä kysymyksiä
Ikonimaalarin arki on usein vuorotyötä
Uikujoen luostarin ikonitaiteesta
Kuopion ikonikerho 30 vuotta
Kokoelma ikonimalleja. 4
Jumalanäiti Palava pensas
Georgi Drobot : ikonimaalari ja kouluttaja
Ikoni ja sen sanoma
Väärennös autenttisen tiedon lähteenä länsimaisessa ikonitutkimuksessa
Itäkarjalaisia ikonimaalauksia = Ostkarelska ikonmålningar
Novgorodilaiset ikonit : 1100-1600-luku
Ikonien kultauksesta : Helsingin ort. seurakunta, ikoninmaalauspiiri, kultauskurssi 18.-20.11.1994
Raija Savolainen : ikonissa oltava "rosoinen aukko"
Kokoelma ikonimalleja. II
Pyhittäjä Maronin ikonit Suomessa
Ikonitaiteen jäljillä pohjolassa
Ikonin maalaus : Historia, tekniikka, maalaus, restaurointi, lasi, alttari, seimi
Palavat valkovuokot : auta itse itseäsi : tästä kaikki alkoi tai alkaa
Joensuun ortodoksinen ikonipiiri 1968-2008
Rytmissä : viivan ilmaisuvoima bysanttilaisessa ikonimaalauksessa
Ikonin maalaus : (historia, tekniikka, maalaus, lasi, restaurointi, alttari, seimi)
Vanhan Valamon Ristiinnaulittu-ikonin konservointi
Kirkon kulttuurin moniottelija
Ikuinen muisto
Myöhäisiä ikoneita Jaroslavlista
Ikonografi Alexander Wikströmin kädenjälki on vapaa ja tarkka
"Maalarin on oltava täynnä nöyryyttä ja lempeyttä" : Ritva Westermark vetää ikonimaalauspiiriä Helsingissä
Ikonien maailma
Kokoelma ikonimalleja. 1
Voiko suojelusenkelin ikonin maalata?
Kokoelma ikonimalleja
Ikonikirja
Luojan kauneutta : Maila Mäkisen ikonien äärellä
Keskustellaan ikonimaalauksen problematiikasta
Ystävyyden monet kasvot
Kirkkonummen Pokrovan kirkon uudet ikonit
Sinikka Järnefelt-Sundqvist: "Olen aina ollut sellainen näprääjä"
Ikonimaalauksen alkeita : Ortodoksisten Nuorten Liiton kerhoja varten
Maila Mäkinen : kuvia toisesta todellisuudesta
Ikonimaalari. 1/2016, Musiikki
Ikonimaalareiden kirjallisia muotokuvia
Lämpöä pakkasen keskellä : ikoninäyttely Luulajassa
Kukkiva Risti : ikuisen idean uusi muoto
Ikonimaalaus on kasvamista : Kuopion ikonikerho 30 vuotta
Kahden vuosikymmenen ikonit : Valamon kansanopiston juhlanäyttely
Kristuksen syntymä ikoneissa
Ikonien kultaustekniikka 1800-luvun lopulla
Opi maalaamaan ikoneita
Ikonimaalauksen alkeita
Ikonimaalauksen opas
Väri, viiva ja sommitelma
tiivistelmä ja teosluettelo: Rysk konst från 900-talet till 1600-talet ur samlingarna i Statliga Eremitaget och Statens Ryska Museum : Ateneum Helsingfors 15.8.-29.9.1974.
Aitojen mineraalivärien loistoa
Kalevi Rinkinen : ornamentin ystävä, hiljaisuuden rakastaja
[Arkkimandriitta Zinon maalasi veljestön ruokasalin trapesan ikonit.]
Kunniapuheenjohtajan pakeilla : professori Aune Jääskisen muistoja ja ajatuksia juhlivasta yhdistyksestä
Ikoneja Karjalasta : 1400-1700 -luvuilta Petroskoin kuvataiteiden museon kokoelmista : näyttelyluettelo
Usko, toivo ja rakkaus
Kokoelma ikonimalleja. 9
Lähikuvassa luostarin väkeä : Sirpa Koriala
Pyhän Nikolaoksen erakkolan ikonostaasi Laatokan Valamossa
Kristus-ikoni Vanhasta Valamosta : myöhäisten ikonien konservoinnista
Ikonimaalaus on aitoa elämää Jumalassa
Veikko Marttinen : in memoriam
Ikonimaalari : kirkon opetuksen kuvallinen tulkki
Georgios Voittaja Novgorodin ikonitaiteessa
Konevitsan Jumalanäiti : ikonimaalarin huomautuksia
Kirkkauden kuvastin : Äänisniemen ikonitaidetta 1600-1700-luvuilta [toimitus: Aune Jääskinen, vastaava]
Ruostetta ja kultaa
Kokoelma ikonimalleja. 6
Sinun tähtesi iloitsevat kaikki luodut : Pyhyys. Liisa Kuninkaan yksityisnäyttely Kouvolan Taidemuseossa
Kokoelma ikonimalleja. 8
Ikonien ornamentit : kruusausta vai kuvan melodiaa?
Suuren puun paluu
Pohjoisen maalaukset
Ikonimaalauksen alkeita : ortodoksisten nuorten liiton kerhoja varten
Ikonit identiteetin peilinä
Ulla Vaajakallio luo sadunhohdetta elämään
Kolmelta vuosikymmeneltä
Ikonimaalari. 2/2010, Teemana ikonin opetus
Kristuksen Tuonelaan laskeutuminen
Hilkka Blåfield : kuuntelua hämärissä
Mikä on ikoni?
Herkkä ja eläytyvä kirkkotaiteilija : sata vuotta Ina Collianderin syntymästä
Aune Koppanen : perinteen vaalija ja siirtäjä
Valamon konservointilaitoksella konservoidaan ikoneja ja maalauksia
Ikuinen kokeilija : kohtaaminen Alexander Wikströmin kanssa Valamossa 6.1.2014
Anna Heikinheimo : perinteen ja uuden välissä
