http://www.yso.fi/onto/yso/p24779 viikatteet
viikatteet viikatteet
Petäjäveräjät
6 kappaletta.
Orret ; Teuvo, maanteiden kuningas
10 kappaletta.
Pohjoista viljaa ; Köysistä parhain
Viikate, liippa ja Johanna : Yhdessä ja erikseen
Lohipadon vampyyri puri
Kaajärven rannat
Parrun pätkiä : Ranka ep:t 2000-2004
Tiivistelmä (1 s.).
Tervaskanto
Liippatehtaan tarinoita. Osa II, Liippatehtaan loistoaika 1920-1933
Viikateniiton MM-kisoissa todistettiin kiuruvetisten ylivoimaa : Viikatteet kävivät ja heinä lakosi
17 kappaletta.
Viikatteet viuhuivat viikonloppuna
Marraskuun lauluja I
Niinan viikate huilasi helposti
Käyränvarren viikate ja luonnonniittyjen heinänteko Ala-Kemijoella
Viikate viilsi vesisateessa : kymmenennet MM-kisat Limingassa
Rautaryhmä. 2007/10/30
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Orfeus nukkuu : tutkielmia kirjallisuudesta
Metafiktiivisyydestä, sen määrittelystä ja esiintymisestä kertovassa fiktiossa : esimerkkitapauksena Marko Tapion romaani "Alpo Heiskasen viikatetanssi"
Viikate heilui ja heinää kaatui : kahdeksas kerta Limingan miityillä
Roudasta rospuuttoon
54 kappaletta.
Heinä herättää lapsuusmuistot
Oi pimeys
Identiteettiongelmia suomalaisessa kirjallisuudessa
Viikate : monttu auki - multaa suussa
Romaani katsoo peiliin : mise en abyme -rakenteet ja tekstienvälisyys Marko Tapion Aapo Heiskasen viikatetanssissa
Oman elämänsä näyttelijä
Sysiässä
Iltatähden rusko
Ei enkeleitä ; Liperi twist
Viikate ja känsäisen käden jälki
13 kappaletta.
21 kappaletta.
Herkästi syttyvää : selviytymistarinoita kylien kaupungista - Kouvolasta
Kevyesti keskellä päivää
Ensimmäinen
Unholan urut : 10-vuotisjuhlapainos
Heinää leikattiin helteessä
Suomi Finland Perkele 2000:6
3 kappaletta.
Limingan Niittypäivä ja Viikateniiton MM-kisa järjestettiin jo 22.kerran : "Viikateniitto on välineurheilua"
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 34, 1992
Viikatteet = Sensen
Tanssii viikaatteen kanssa : kuusinkertainen niiton maailmanmestari Tyyne Luoto
Viikatteet leikkasivat pappilan laihoa
Suistamolaisuus elää : Suistamon perinneseuran vuosikymmenet
Murheen laakso : mies ja kuolema raskaassa suomenkielisessä rockissa
Surut pois ja kukka rintaan
4 kappaletta.
Heinät nurin viimeistä kortta myöten
Kuu kaakon yllä : Härski Hartikainen -radio edit
Me olemme myöhäiset
Murheen laakso : mies ja kuolema suomenkielisessä rockissa
Romaani alkaa siitä : Marko Tapiosta ja metafiktiosta
Marraskuun lauluja 1 ; Marraskuun lauluja 2
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Kiuruvetiset osaavat viikateniiton taidon
Hiki virtasi ja heinä lakosi : Viikateniiton MM-kisat pidettiin Limingan helteisillä niityillä
2 kappaletta.
Liippatehtaan tarinoita. Osa I, Liippatehtaan perustaminen vv. 1912-1920
Viikate : kahdeksan surmansointua unholasta
Tiivistelmä.
Piinaava hiljaisuus
Heinäntekoa Seppälän pellolla
Vuoden synkin juhla
Kymijoen lautturit
Monikasvoinen subjekti : tutkielmia kaunokirjallisuuden subjekteista
Narikkaväki viihtyi helteen keskellä : Viikate viuhui Limingan niityillä
11 kappaletta.
1 kappale.
Voittoisa askellus käy reippaasti : Limingassa kisattiin jo 14. kertaa viikateniiton maailmanmestaruudesta
Limingassa niitettiin taas mestaruuksia
Kuutamo, kaiho ja katkeruus
Kuu kaakon yllä : kultapainos
Marko Tapion Aapo Heiskasen viikatetanssiromaanin syntyprosessista
Marko Tapion Aapo Heiskasen viikatetanssi -romaanin syntyprosessista
9 kappaletta.
Kirosäkeet : 20 uuden suomirockin sanoittajaa
Maanpruukii ennen ajassa. Maanpruukii oli kohta kaikila ennen aijassa
Rautalangasta väännettyä
