http://www.yso.fi/onto/yso/p24768 metropolialueet
metropolialueet metropolialueet suurkaupunkialueet
Pääkirjoitus
Helsingin seudun metropolialue : metropolihallinta ja sen sovellettavuus Suomessa
Pohjoiset suurkaupungit : yhdyskuntarakenteen kehitys Helsingin ja Tukholman metropolialueilla
Itämeren alueen metropolit Euroopan suurkaupunkien verkostossa = Östersjöområdets metropoler i det europeiska storstadsnätverket
Helsinki - pohjoinen metropoli : 16 ajankohtaisnäkökulmaa Helsingistä suurkaupunkina
Mitä nyt? : Suunnittelun arkea
Metro matkalla länteen : länsimetro pääkaupunkiseudun kehittämisen haasteena ja mahdollisuutena
Kaupunkien voitto : kuusi keinoa vapauttaa kaupunkien kasvu
Helsingin metropolialueen hallinta ja legitimiteetin lähteet
Metropolialueen talous : näkökulmia kaupunkitalouden ajankohtaisiin aiheisiin
Eurooppalainen metropoli ja globaali kilpailu (The European Metropolis and Global Competition) : Työryhmä 7
Metropolihallinta : neljä mallia maailmalta ja niiden sovellettavuus Suomessa
Tiivistelmä suomeksi.
Metropolimaaseutu asukkaiden kokemana : nykytilanne ja tulevaisuuden toiveet
Kaupunkien Saksa : maailman parhaat kaupungit - toisen kurssin raportti
Helsingin suurkaupungistuminen nostaa talouden tuottavuutta = Metropoliseringen i Helsingfors ger högre ekonomisk produktivitet
Metropolialueiden hallinta tai hallitsemattomuus - pohjoismaisin sävyin
Helsingin kaupunkiseudun ja sen rakenteen kehittämisen suuntaviivoja
Näkökulmia metropolisoitumiseen, lähidemokratiaan ja ohjaukseen
Metropolialueen hallintomallit taloustutkimuksen näkökulmasta
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Tiivistelmä: Kestävä aluerakenne on tärkeä sekä taloudelle että ympäristölle.
Kuntien liikennelaitokset : 1810-1999
Muuttuva keskusrakenne Helsingin metropolialueella
Pääkaupunkiseudun kaupunkiohjelmat suurkaupunkipolitiikan tukena : pääkaupunkiseudun kaupunkiohjelmien vuosikymmen 2002 - 2012
Veikkolan kyläsuunnitelman päivitys 2011
Itämeren alueen suurkaupunkien talouskehityksestä = Om den ekonomiska utvecklingen i storstäderna kring Östersjön
Valtio, alue, politiikka : Suomen tilasuhteiden sääntely toisesta maailmansodasta nykypäivään
Suurkaupunkilainenkin tarvitsee linkin luontoon
Metropolikonsensus ja territoriaalinen ekonomismi Suomessa
EUCO2 80/50 – Euroopan kaupunkiseutujen vähähiilinen tulevaisuus : pääkaupunkiseudun skenaariotyöpajat 5.–8.10.2010
Vanhassa aluesuunnittelussa oli paljon hyvää
Kansalaisnavigointi : soveltava teatteri matkalla metropoliin
Suomen ja metropolialueen kiinnostavuus matkailukohteina venäläisille matkailijoille
Metropolialueelle kestävä aluerakenne
Kehityskäytävät aluekehittämisen välineenä verkostoituvilla kaupunkiseuduilla : vertaileva tutkimus Helsingin ja Tukholman metropolialueista
Metropolin ilmaantuminen Suomeen : kaupunkilaisuuden politiikka Pohjois-Suomen tulevaisuuden hallinnassa
Siivet ja juuret : laajan metropolialueen tulevaisuustarkastelu
Valtiomuutos ja satiirin pohjoinen ulottuvuus : alueellinen ero ja kirjallisuuden politiikka Haanpään, Huovisen ja Heikkisen tuotannossa
Kaupungit vai koheesio  : Euroopan unionin aluepolitiikan vaihtoehdot
Helsinki, Suomen pääkaupunki
ideliikenteen runkomelu case Länsimetro
Hyvinvointia innovaatioympäristöistä?
Pohjoisten metropolialueiden kilpailukyky : analyysi Helsingin metropolialueen kilpailukyvystä verrattuna Tukholman ja Tallinnan alueisiin vuosina 2000-2012
Metropolibrändi - näkökulmia kaupunki- ja aluebrändin kehittämiseen
Metropolihallinnan luovat ulottuvuudet kansainvälisessä katsannossa
Kaupunki- ja metropolipolitiikka
Metropolialueen optimaalinen hallintorakenne : spatiaalinen malli paikallishallinnon rakenneratkaisujen arvioimiseksi
Ilman yhteistä kampusta Aalto-yliopisto jää torsoksi
Esiselvitys suomalaisten ja venäläistaustaisten mobiilialan yritysten metropolialueelle sijoittumiseen vaikuttavista tekijöistä
Alueellisten hallintouudistusten vaikeus : Helsingin seudun metropolikehitys
HAAGA-HELIA  Metropolibrändi II - näkökulmia aluebrändin kehittämiseen  Helsingin metropolialueella
Osaaminen ja hyvinvointi yläkoulusta toiselle asteelle : tutkimus metropolialueen nuorista
Metropolipolitiikkaa : Helsingin seudun hallinta ja ihmisten ääni
Kontulan asemakeskus = Kontula station centre
Tahdommeko kehittää metropolia? : metropolipolitiikan kehittämistarpeet
Metropolin hyvinvointi
Kumppanuuksia eurooppalaisissa metropoleissa
Lähidemokratian tulevaisuus
Legitimaation lähteet metropolirakenteissa
Metropolien määritykset ja merkitykset
Helsingin metropolitanalue, pienimpiä maailmassa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Lontoon Cityssä upeita puistoja
Tiivistelmä.
Pääkaupunkiseudun keskukset ja kaupunkiympäristön laatu : suunnittelumaantieteen kurssiraportti
Onko metropolitarinaa? Alueen toimijoiden strategiat ja metropolibrändi / Finns det en metropolnarrativ? Metropolvarumärke och lokala aktörers strategier
Maankäytön valtion ohjaus metropolialueella?
Venäjä on muutakin kuin Moskova ja Pietari
Rikas kulttuuri, rakas naapuri : yhteisön luomisvoima Arabianrannassa : Arabian alueen kulttuurinen kehittäminen Urbaani luovuus -hankkeessa 2007-2010
Helsingin seudun kehityskuva 2050 "Rajaton metropoli" : MAL-neuvottelukunnan puheenvuoro
Joukkoliikennekaupunkia etsimässä
Kaksiportaisen seutuhallinnon selvitys : loppuraportti : seurantaryhmä 21.12.2010
Kaupungin kuumat lähteet : Helsingin metropolialueen innovaatioympäristöt
Kaupungistuminen etenee - löytyykö kaikille sopiva asunto?
Kuntaliitoksia vai metropolihallintoa - esimerkkejä Tukholmasta ja Amsterdamista
Mein Kamppi : uusi urbaani Helsinki
MAL 2020 : Helsingin seudun maankäytön, asumisen ja liikenteen toteutusohjelma 2020
Kaupunkimaisuuden lunastamaton lupaus
Seutu joka ei ole paikka : kapitalismi ja metropoli
