http://www.yso.fi/onto/yso/p247 seksuaalinen käyttäytyminen
seksuaalinen käyttäytyminen seksuaalinen käyttäytyminen seksuaalikäyttäytyminen sukupuolikäyttäytyminen seksikäyttäytyminen
Tunteet seksuaalisuuden osana : nuorten aikuisten näkemys aiheesta
Monikulttuuristen nuorten seksuaaliterveyden edistäminen terveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Reissaajan kieliopas rietasteluun, eli, kuinka saan seksiä vieraalla kielellä
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen 2000-luvulla
Siitä puhe, mistä puute : ikäihmisten seksuaalisuuden ilmeneminen erään toimintayksikön päivätoiminnan työntekijöiden kokemana
Eroottiset enemmistöt
"Mä haluun olla rauhassa" : lähentelyjen torjumisesta
Sävyjä seksuaaliseen haluun
Nuori mies ja siveellisyyskysymys
Nuorten tiedot HPV-infektiosta : haasteita seksuaaliterveyden edistämiseen
Muinainen seksi oli uskontoa
Lääkkeet ja seksi
Ihanaa seksiä
Sukupuolinen pidättäväisyys vai eikö?
Lievästi kehitysvammaisten ja heikkolahjaisten sukupuolikäyttäytymisestä
Sukuelinyhdyntä, bigeenittömyys
Ammattiin opiskelevien 15-19-vuotiaiden nuorten seksuaalikäyttäytyminen
Pakenevat prinssit : naisvihaajan muotokuvia
Suorat sanat seksistä
Maisema, kirmaseksi
Salainen puutarha : intiimi tunnustusteos naisten seksuaalisista kuvitelmista
AIDS asiallisesti
Käsiteltävä varoen : kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuus
Kerttu, gender- ja inseminaatio
Seksuaalisuuden monet kasvot : kurssi psykiatrisen kuntoutusosasto 51:n potilaille Päijät-Hämeen kaskussairaalassa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden seksuaalikäyttäytyminen ja kokemukset seksuaaliterveyspalveluista.
Nuorten seksuaalikasvatuksen haasteita : suomalaisten nuorten biologisen kypsymisen, seurustelun ja seksuaalikäyttäytymisen muutokset sekä sosiodemografisen taustan, kouluviihtyvyyden ja -menestyksen sekä koulutusorientaation yhteydet seksuaalikäyttäytymiseen 1990-luvulla
Enemmän iloa seksistä
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Seksuaalista kaltoinkohtelua kokeneiden kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja median käyttö : kouluterveyskysely 2011
Yhteiskunta, ihmissuhteet ja seksuaalisuus : seksologian perusteita, I osa
Opi rakastelemaan paremmin
Tiivistelmä: Nuorten sukupuolitautitartuntojen ehkäisyn menetelmät, Kirjallisuuskatsaus.
Sukupuolinen häirintä ja ahdistelu työelämässä
Sukupuolitautien ehkäisy koulu- ja opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan työssä
Jokanaisen seksiniksit
Seurustelua ja hetekajumppaa : biologisen kypsymisen, seurustelun ja seksuaalikäyttäytymisen muutokset suomalaisilla nuorilla 1990-luvulla
Sukupuoleton Suomi
"Ei yhtä arkista kuin maksalaatikko" : kinky seksuaalisuus ja arki
Avoin peli : seksuaalikysymyksistä
Karhujen häät
Kehitysvammaisten seksuaalisuuden kohtaaminen : Kehitysvammaisten palvelukeskuksen työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia
Pysäytyskuvia : sukupuoli ja seksuaalisuus nuorten elämässä ja koulun arjessa
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen, tiedot ja tiedonsaanti sukupuolitaudeista
Parisuhde rikoslainsäädännössä
Elämänvoimia : nuoren miehen sukuelämä ruumiilliselta, sielulliselta ja siveelliseltä kannalta
Pornografiakeskustelusta bordellikeskusteluun : kaupallinen seksi vietti- ja rakkauseetoksen taistelukenttänä
Genitaaliremppa, butch ja femme
Seksuaalisen ruumiin tutkimus antiikista nykypäivään
Heteroseksismi ja homojen marginaalistaminen
Seksuaalinen aktiivisuus ikääntyessä
Katu ja vuode
Näkökulmia ihmisen seksuaalisuuteen : kirjalliset lähteet -kurssin katsaukset keväällä 1986
Sukupuolista puhtautta nuoruusvuosina vai eikö? : Aikamme siveellisyyskysymyksiä no 1
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden seksuaalikäyttäytyminen ja kokemukset seksuaaliterveyspalveluista
Perheen merkitys suomalaisten 9-luokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytymisessä
Aggressiivisen ja seksuaalisen käyttäytymisen interaktiosta
Luonnotonta haureutta : samaan sukupuoleen kohdistuneen halun määrittäminen Suomessa vuosina 1880-1920
Pakko iskeä
Taivaallista vai normitettua seksiä?
Kuulovammaisten ammattikoulun oppilaiden sukupuolitietous ja  -käyttäytyminen lukuvuonna  1975 - 1976
Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Rakkauselämän kehittyminen
Tyttöjen tunnekokemuksia ja mielipiteitä pornografiasta : hämmennystä, mielihyvää vai inhoa?
Enemmän iloa toisistamme
Tiivistelmä: Sukupuolitaudit : Suomessa korkeakoulussa opiskelevien nuorten aikuisten tietämys ja asenteet sukupuolitauteja kohtaan.
Sukupuoli : merkkejä ja merkityksiä
Erotiikka edistää terveyttä : seksi on hyväksi sydämelle
Sallitun ja kielletyn seksuaalisuuden määrittyminen 1800-luvun lopun suomalaisella maaseudulla
Pelissä on kuusi seksuaalielämän osa-aluetta, jotka ovat tärkeitä hyvin toimivalle parisuhteelle. Kysymysten aihepiirit ovat: intohimo, kosketus, hellät haaveet, seksikkäät muistot, fantasiat ja seksikäs kumppani. Lisäksi peliin kuuluu 34 tehtävää.
Suomalaisittain, ruotsalaisittain, ranskalaisittain : harrasta seksiä yli kaikkien rajojen
Jarmo Hakkarainen vastaa
Havaintoja kehitysvammaisten laitospotilaiden sukupuolisesta käyttäytymisestä
Kysymykset koskevat mm. murrosiän kasvua ja kehitystä, muuttuvaa kehoa, seksiä, raskautta, seksitauteja, ehkäisyä, seksuaalisuutta moninaisuuden näkökulmasta ja turvataitoja. Suunnattu yläkouluikäisille. Tarkoitettu koulujen, nuorisotyön ja kotienkin seksuaalikasvatuksen tueksi.
Limalaisten libido ja muita spatiaalis-kansatieteellisiä tutkielmia maailman kansojen sukupuolikäyttäytymisestä /.
Yläasteikäisten nuorten ajatuksia ja kokemuksia seurustelusta ja seksuaalisuudesta
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Raportti ihmisen seksuaalisista reaktioista
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Kainuulaisten 20-54 -vuotiaiden naisten riskialtis seksuaalikäyttäytyminen
Sukupuoli - ihmisen esineellinen ulottuvuus
Naida vai palaa : Suomen nuorisopsykiatrisen yhdistyksen vuosikirja II, 1980
Peruskoulun 9.-luokkalaisten seksuaalikäyttäytyminen ja raskauden ehkäisy
Laitosnuorten seksuaalinen käyttäytyminen
Kainuulaisten 20 - 54-vuotiaiden naisten riskialtis seksuaalikäyttäytyminen
Tiivistelmä (s. 95-98).
Varusmiesten seksuaalikäyttäytyminen ja seksuaaliterveys
Tiivistelmä: Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus. Tämä opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen metropolialueella ja hoitotyön  koulutuksessa -hanketta, jonka tavoitteena on edistää metropolialueella väestön seksuaaliterveyttä  hyödyntämällä ja tuottamalla tutkimustietoa sekä parantaa seksuaaliterveyden edistämisen käytäntöjä  tutkimus- ja teorialähtöisesti. Hankkeen perustana on ollut tarve vahvistaa seksuaalikasvatuksen  tietoperustaa ja osaamista monikulttuurisessa ympäristössä.  Opinnäytetyöni on kirjallisuuskatsaus, joka on tehty systemaattista menetelmää mukaillen.  Kirjallisuuskatsauksessa käsiteltävät tutkimusartikkelit on kerätty hoitotieteellisistä tietokannoista  Cinahlista, Medlinesta, EBSCOhostista ja Helkasta sekä käsihaulla. Lopulliseen kirjallisuuskatsaukseen  valittiin 20 kansainvälistä, sisäänottokriteerit täyttävää alkuperäistutkimusta. Aineisto analysoitiin  induktiivisesti sisällönanalyysin avulla.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset tuovat esiin niitä haasteita, joita monikulttuurinen väestöpohja  seksuaalikasvatukseen tuo. Keskeisiksi tuloksiksi nousivat esille erot vähemmistönuorten tiedoissa,  asenteissa ja arvoissa sekä seksuaalikäyttäytymisessä suhteessa enemmistönuoriin. Lisäksi kulttuurin  voimakas vaikutus seksuaalisuuteen tuli esille. Myös palvelujärjestelmän tasolla havaittiin haasteita ja  kehitysmahdollisuuksia. Seksuaalikasvatuksessa tulisi ottaa huomioon myös nuorten kulttuuri  kasvattajan, ympäristön ja menetelmien avulla. Kirjallisuuskatsauksen avulla selvitettiin myös keinoja,  joiden avulla kehittää seksuaalikasvatusta ja näin parantaa maahanmuuttajataustaisten nuorten  seksuaaliterveyttä.  Kirjallisuuskatsauksessa käytetyistä tutkimuksista valtaosa oli tehty Yhdysvalloissa, ja ne käsittelivät  Pohjois- ja Latinalaisen Amerikan väestöä. Koska eri kulttuureissa tehdyt tutkimukset eivät ole täysin  yleistettävissä, tarvitaan lisää eurooppalaista ja pohjoismaalaista tutkimusta monikulttuurisesta  seksuaalikasvatuksesta.
Artikkeli opinnäytetyöstä KUKA MINÄ OLEN, MILLAINEN MINÄ OLEN, MIKÄ ON MINUN ARVONI? Seksuaalikäyttäytyminen ja - tietous KAO:n asuntolaopiskelijoilla
Seksuaaliteitse välittyvät suoliston sairaudet
SYKE : seksitietopeli
Paratiisilintukoiras on seksin riivaama : naaraslintuja kiikarissa
Sukupuolinen käyttäytyminen
Haluttu nainen
Mies ja nainen : sukupuolielämän fyysiset ja psyykkiset tekijät
Sukupuoliseksi häirinnäksi koettu viestintäkäyttäytyminen
”SIITÄ PUHE, MISTÄ PUUTE”   : Ikäihmisten seksuaalisuuden ilmeneminen erään toimintayksikön päivätoiminnan työntekijöiden kokemana
Kirja suutelemisesta
"Secoituxesta järjettömäin luondocappalden canssa" : perversiot, oikeuselämä ja kansankulttuuri 1700-luvun Suomessa
Seksuaalivalinta ja seksuaalisten signaalien rehellisyys
Epäilyttävä naishenkilö : mielikuvia yksineläjänaisen seksuaalisuudesta
Sukupuolisiveellisyys ja uskonto
Naisen ja miehen XYC
Kathy, puolipäivästrippari, eli, Puolimies-näkökulma puolimaailman naisen elämään
Täydellinen sukuelämä
Rakkauden rajoilla : miesten välinen seksi ja hiv Suomessa
Seksiä terveydeksi! : Katsaus nuorten aikuisten seksuaali- ja lisääntymisterveyteen ja sitä
Virkisty vieraissa! : syrjähyppelyn etiketti
Kuka minä olen, millainen minä olen, mikä on minun arvoni? : Seksuaalikäyttäytyminen ja -tietous KAO:n asuntolaopiskelijoilla
Sitähän sä kysyit! : vastauksia kysymyksiin, joita et ole kehdannut kysyä
Turun kaupungin ehkäisyneuvolan asiakkaiden seksuaalinen riskikäyttäytyminen
Uuden ajan alun englantilaisten radikaali seksuaalisuus
Seksuaalinen haluttomuus
1000 ja 1 yhden yön tarinaa
Yhäkö tytöt "antavat"? : tutkimus opiskelijoiden ravintolakäyttäytymisestä ja sukupuolimoraalista
Tytöt ja porno - yleinen poikkeus
Niin makaa kuin petaa ? : lomaketutkimuksen ongelmat ja homoseksuaalisuus suomalaisissa seksitutkimuksissa
Vapaan seksin hoito : hahmotelma vastahistoriaksi
Nuorten sukupuolitautitartuntojen ehkäisyn menetelmät : kirjallisuuskatsaus
Turvallisemman seksin hauskoja yksityiskohtia kaikille
Hetsku, fettari, rimmailu
Alfie - naisten viettelijä
Nuoren seksuaalisuuden kohtaaminen. : Opaslehtisen tuottaminen 6.-luokkalaisille ja heidän vanhemmilleen.
Opiskelijoiden sukupuolimoraalista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Siitinelo ja avioliitto : tärkeitä terveysohjeita sekä naimattomille että naineille
Lukioikäisten nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja raskauden ehkäisy
Etelämeren rakkautta : kuvaus polynesialaisten sukupuolielämästä ja perhesuhteista
Seksuaalisuuden mysteerien äärellä
Vanhempi mies, nuori nainen : miksi vanhat miehet vikittelevät nuoria naisia?
Seitsemän kummaa veljestä : kertomuksia suomalaisen homoseksuaalisuuden historiasta
Siveellinen puhtaus - miehen kunnia : sananen miehille ja nuorukaisille ; suomennos
Kohti onnellista yhdyselämää : Raportti seksuaalisten häiriöiden parantamisesta
RAKKAUDEN VIESTIT : mikä saa sinut syttymään?
AIDS ja moraalinen menneisyys Ugandassa
I [love] leikki : eroottinen korttipeli kahdelle
Tiivistelmä.
Zairen kääpiösimpanssit ostavat itselleen seksiä : sokeriruoko ja yksi parittelu
Setalainen, termiitti
Ikääntyvien asiakkaiden seksuaalioikeuksien toteutuminen pitkäaikaishoidossa hoitajien kokemana
Sukupuolinen vieras John "Eleanor" Rykener : naisena esiintynyt miesprostituoitu 1300-luvun lopun Lontoossa
9.-luokkalaisten nuorten tiedot ja kokemukset  seksuaaliterveydestä : ”Ei oo tekosyy, ettei oo ehkäsyy!”
Rakkauselämän hoito
Aggressio ja seksi
Rikos, synti ja rangaistus
