http://www.yso.fi/onto/yso/p2476 petankki
petankki petankki petanque
SM-petanque 2.-7.7.2002 : Suomen Pétanque-Liitto ry 20-vuotisjuhlakilpailu
Kuulien kolinaa : petankistin käsikirja
SLU:n Läheltä Liikkeelle vinkki : petankki
Petanque on seurapeli ja urheilulaji : ranskalainen kuulapeli
Pallo hallussa jo 20 vuotta! : Turun pétanque-seura 1987-2007
Ruotsinkielinen tiivistelmä s. 10. - Englanninkielinen tiivistelmä s. 9. - Ranskankielinen tiivistelmä s. 11.
Joutsenon Herrasmieskerho pelaa petankia
Suomen petanque-lehti : Suomen petanque-liiton jäsenjulkaisu
Lahden Teräsmiehet
Petanquen kansainväliset säännöt : hyväksytty kansainvälisen liiton kongressissa 20. syyskuuta 1984
Petanque : kisajärjestäjän opas
Kilkkaaja
Petanquen kansainväliset säännöt
Suomen Pétanque-Liitto ry 1982-2012
Petankkia pelattiin Oulussa jo 70-luvulla
Petankki : tekniikan perusteet
Petankki
Petanque : Kisajärjestäjän opas
