http://www.yso.fi/onto/yso/p24786 neuroplastisuus
neuroplastisuus neuroplastisuus aivojen plastisuus
Mutta mihin aivokuntoilijan kannattaa aikansa käyttää? Personal Brainer tarjoaa lukijalle paitsi tietoa uusista ja perinteisistä aivojumpan ja mielenhuollon menetelmistä, myös konkreettisen aivokunto-ohjelman. Kirja opastaa, miten aivojen muovautuvuuden voi valjastaa palvelemaan omia yksilöllisiä tarpeita ja harjoitella esimerkiksi terävämmäksi havainnoijaksi, paremmaksi rentoutujaksi, taitavammaksi keskittyjäksi tai luovemmaksi ongelmanratkaisijaksi.
Kytke aivosi päälle : huipputason onnellisuutta, ajattelua ja terveyttä
Trumpetin soiton ekspertiisi Claude Gordonin pedagogiikassa
Personal brainer : treenaa aivosi vireiksi
