http://www.yso.fi/onto/yso/p24747 elämyspalvelut
elämyspalvelut elämyspalvelut
Teema, tarina ja kaupunki - tavoitteena elämys historiallisessa Helsingissä
Elämyksellisen ruokapalvelun tuotekehitys Vuokatin venäläisille matkailijoille
Tilaussaunakonsepti : Myllyjyrhämän saunat
Samperin Savukoski : Kesäinen luonto - ja kulttuurielämys ranskalaisille turisteille
Sisäaktiviteettipuiston asiakkaiden kokemukset
Elämyksellinen laivahytti
Elämyspalveluiden tarinallistaminen
Virkistävä seikkailu : Seikkailullisen virkistyspäivän kehittäminen ja järjestäminen
Käyttäjät ovat merkittävä, mutta vähän hyödynnetty mahdollisuus tutkimus- ja kehitystyössä
Ohjelmapalvelutapahtuman järjestäminen : case Suomen Huvilupa Oy
Teemamatkailun kehittäminen Porin seudulla
Historia elämyksenä: Hotelli Pohjanhovin historian elämyksellistäminen
Mielikuvia rakentamassa ; näkökulmia elämysten tuotteistamiseen Taigakoru Oy:ssö
Talvielämyspäivän järjestäminen brasilialaisille
Melonnan tuotekehittely : melontapalvelutuotteiden kehittely ja tuotteistaminen osaksi Vierumäki Country Club Oy:n elämysmenun ohjelmatarjontaa
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu kohteena Kaljaasi Ihana
Elämyksiä etsimässä : polku hyvinvointipalveluiden tuottamiseen
Markkinointiviestintä osana yrityksen toimintaa : case Levin Sammun-Tupa ja porotilapalvelut
Ympäristövastuun kehittämissuunnitelma seikkailupuisto Flowparkille
Velhon monet kasvot : tuhansien tarinoiden Uuttu-Kalle
Suon silmässä : ohjelmapalvelun suunnittelu ja toteutus Laukaan Tupaswilla Oy:lle
Elämyspalvelun tuotteistaminen : case: Murhamysteeri-illalliset
Elämyksiä etsimässä : Kulttuuri- ja elämyspalveluita senioritaloihin -hankkeen esituotanto
Hirvijahdista metsästysmatkailua
Palvelujen tuotteistaminen ja brändin hallinta sisävesiristeilyissä : Kuopion Roll Risteilyt
Tuottaako tulevaisuuden lammas lampaanlihan sijasta elämyksiä?
Riitta Strömin hoitopisteen kehittäminen ja asiakastyytyväisyys
Tuotekehitys GoVuokatille - Häätuotteen suunnittelu Camp Puikkokoskelle
Polttaripakettien kehittäminen Visit Tampere Oy:lle
Abstract: Marketing communication as part of company operations. Case Levin Sammun-Tupa ja porotilapalvelut.
Tiivistelmä: "Tämä opinnäytetyö käsittelee toimeksiantoa, jonka tarkoituksena oli suunnitella uusi tuote T2 Elämyspalvelut yritykselle Lahden Suurmäen alueelle. Toimeksianto saatiin tammikuussa 2008 ja työn valmistumisajankohdaksi sovittiin syksy 2008. Kohderyhmäksi valittiin lahtelaiset lapsiperheet, joille suunniteltiin luontoon liittyvä teemapolku. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kaikkea tulee ottaa huomioon suunniteltaessa tuotetta lapsiperheille Toiminnallinen opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Työn teoriaosuudessa perehdyttiin luontomatkailuun, kohderyhmiin, tuotteistamiseen ja benchmarkingiin. Lisäksi teoriaosuudessa käytettiin aineistonkeruumenetelmänä puolistrukturoitua haastattelua, jotta tuotteelle saatiin asiakaslähtöisyyttä. Toiminnallisessa osuudessa suunniteltiin tuote. Tuotteistamisessa otettiin huomioon toimeksiantajan toiveet, jotta tuote palvelisi hänen tarpeitaan mahdollisimman hyvin. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus koostuu tuotekuvauksesta ja tuotteesta. Tuotekuvauksessa kerrotaan, kuinka tuote etenee ja millainen se on. Tuote toteutettiin vain suunnitteluun asti ja tästä on tuotoksena Hirkun luontopolku -tehtävävihko. Opinnäytetyön lopputulos on onnistunut, sillä tuotteesta tuli kohderyhmää palveleva, asiakaslähtöinen ja toimeksiantajan toiveiden mukainen."
Tanssi tänään
Luontoaiheisen rastiradan kehittäminen Urkin Piilopirtti Oy:lle
Palvelumuotoilu Aleksanterin teatterissa
Palvelumuotoilulla kohti huippua : case: Talma Ski Werneri Park
Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää Seitsemisen kansallispuiston Koveron kruununmetsätorpalle elämyspalveluita jo olemassa olevien teemaopastusten rinnalle. Uusilla elämyspalveluilla pyritään vastaamaan mielenkiintoon ja kysyntään, jota perinteiset työmenetelmät ja tavat herättävät nykypäivän ihmisissä. Lähtökohtana siis oli asiakkaiden kiinnostus tässä työssä kehitettäviä palveluita kohtaan. Uudet palvelut myös luovat enemmän mahdollisuuksia tehostaa yhteistyösopimusyrittäjien kanssa tehtävää yh-teistyötä. Työn toimeksiantaja on Metsähallitus. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimusmenetelmänä käytettiin haastatteluita ja omaa tutkimustyötä. Työhön haastateltiin Metsähallituksen suunnittelijaa, Seitsemisen luontokeskuksen asiakasneuvojaa sekä kahta Seitsemisen kansallispuiston alueella toimivaa yhteistyösopimusyrittäjää. Teoreettisena viitekehyksenä opinnäytteessä käytettiin tuotekehityksen suunnitteluprosessin mallia sekä elämyksen kolmiomallia. Konsultaatioiden perusteella huomattiin, että elämyspalvelut kiinnostivat myös yrittäjiä, jotka olivat innokkaita lähtemään mukaan palveluiden toteut-tamiseen. Lisäksi konsultaatioista kävi ilmi, että nykyajan ihmiset ovat valmiimpia maksamaan kokemuksista ja osallistumisesta kuin vain olemisesta ja katselemisesta. On myös tärkeää huomata, mitkä asiat Koveron kaltaisessa ympäristössä ovat rahanarvoisia eli haluttuja. Opinnäytetyössä Koveroon kehiteltiin kaksi erilaista elämyspakettia: Pakarin ruisleivän leivontakurssi, joka on tarkoitettu 3-5 hengen ryhmälle sekä Koveron Piika/Renkipäivät, joka on suunnattu enemmän yksityisille asiakkaille. Molemmat palvelut tuotetaan yhteistyössä yhteistyösopimusyrittäjien kanssa, jolloin yrittäjät toimivat lisäpalveluiden tuottajina tarjotessaan paketteihin kuuluvan majoituksen ja ruuan. Metsähallitus itse tuottaa asiakkaille elämyksellistä 1930-luvun toimintaa Koverolla päivien ajaksi.
Promootiotuotteen suunnittelu : case Ski&Fun-rinnekiertue
Elämyspalveluiden kehittäminen Metsähallituksen Koveron kruununmetsätorpassa
Palvelukokemuksen elämyksellisyyden parantaminen Liikuntakeskus Hukassa
Seikkailurata Oulangan kylkeen : kiipeilytorni köysiratoineen on uudentyyppinen liikuntapaikka Pohjois-Suomessa
Maatila matkakohteena : Toiminnallisen maatilamatkailun mahdollisuudet
Lakeuden Elämysliikunta ry
Europa Tour 2010 : Nousiaisten vapaa-aikatoimen ryhmämatka Sloveniaan
Elämystuottajan käsikirja
Arjen elämyksiä : leiri- ja elämyspohjainen Arkipäivät-perhepalvelu sosiaalisen kokemuksen tuottajana
Japanilainen perhe eMatkalla
Hyvinvointipalvelualalla vaikuttavat muutoksen tuulet. Elämyshakuisten palveluiden kysyntä on selkeästi kasvanut, mikä näkyy myös hyvinvointi- ja kylpyläpalveluita käyttävien kuluttajien keskuudessa. Tämän lisäksi väestö ikääntyy ja kysyntä monipuolistuu. Tämä johtuu ikääntyvän väestön paremmasta kunnosta, mikä oleellisesti vaikuttaa myös uusien asiakassegmenttien syntymiseen. Hyvinvointipalvelualalla yhä useampi yrittäjä pyrkii löytämään erottautumistekijöitä, millä nykyajan elämyshakuisen kuluttajan toiveita voitaisiin parhaiten palvella. Kehittämistyön tavoitteena on ollut löytää suuntaviivoja hyvinvointipalveluiden tuottamisen tulevaisuuteen. Kehittämistyö on toteutettu perehtymällä hyvinvointialaan kohdistuneisiin trendeihin. Tällä hetkellä trendinä on selkeästi elämyshakuisten palveluiden kysynnän kasvu, joten kehittämistyössä olen ottanut tämän ilmiön lähempään tarkasteluun. Viitekehys työlle on rakentunut hyvinvointipalvelualaan kohdistuneista trendeistä, palvelumuotoilusta ja strategisesta suunnittelusta. Empiirinen tiedonhankinta on tapahtunut hyödyntämällä benchmarkkausta, havainnointia ja ennakointimenetelmiä. Kehittämistyölle asetetut tavoitteet toteutuivat niin strategisten valintojen kuin myös kehittämisehdotuksena syntyneen palvelutuotteen muodossa. Prosessin kautta ilmeni, että tulevaisuudessa hyvinvointipalvelualalla tarvitaan selvästi vielä enemmän palvelumuotoilua ja innovatiivista otetta, joten mahdollisuus uusille palveluille on olemassa
Televisiosarjasta elämystuotteeksi – Taivaan tulet- kiertoajelun asiakastyytyväisyystutkimus
Tunteellinen tarina: tarinallisen palvelumuotoilusuunnitelman jalkauttaminen matkailuyrityksessä
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Palvelumuotoilun osaajat : kartoitus Matkailun ja elämystuotannon osaamisklusterin Jyväskylän osaamiskeskukselle
1800-luvun elämys osana kartanon kulttuuri- ja palvelutarjontaa : Träskändan kartanon tapaus
Savolaeset Viikinkikestit : ohjelmallisen tapahtuman suunnittelu ja toteutus Kuopion Viikinkiravintola Haraldissa
Käsikirja elämystaloudesta
"Miten maisemasta rakennetaan liiketoimintaa ja palveluita?  Maisemapalvelut ovat luontoa hyödyntäviä tai hyvinvointia ja oppimista edistäviä palveluita. Maiseman tarina -opas auttaa luomaan maisemapalveluita paikan persoonallisista ominaisuuksista ja antaa työvälineet paikan tuotteistamiseen ja markkinointiin." --
Tervetuloa elämystalouteen!
Ulkomaalaisten nuorten talvinen opintomatka ohjelmapalvelutuotteena
Inari Saariselkä : matkailun ja vapaa-ajan erikoislehti
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
Pasilan transmoderni elämysmaailma : Kohtaamisteollisuus Pasila trendit  dynaamisuus kompleksisuus elämys  palvelu- ja tuotemaailmat
Extreme-elämyspalveluiden turvallisuus yleisötapahtumissa - Turvallisuusoppaan laatimissuunnitelma
Viikinsaaren ohjelmapalvelut : Ohjelmapalvelujen kartoitus, kehitys ja ideointi
Lahtuan tilan markkinointi : Perehtyminen Internetin hyödyntämiseen
Toiminnallinen virkistyspäivä ryhmälle : käytännön toteutus
Palvelu osana Hel Yes! -tapahtumaa : moniaistillinen ruokaa ja muotoilua yhdistävä elämys
Kartoitus asiakaskokemuksen arviointimenetelmistä esimerkkinä tapahtumapalveluyritys
Teemapolku Salpausselän maastoon
Taikurit, tivolit ja huvipuistot : tutkimus Keski-Suomen alueen seikkailu- ja elämysliikunnan ohjelmapalveluita tuottavista yrityksistä
Elämyksen tuottaminen ja kannattavuus Japani-/animeteemaisessa kahvilassa
Ryhmille suunnattujen elämyspalvelujen tuotteistaminen : case: Duudsonit Activity Park
Amazing Rehja : työpaikan toiminnallinen virkistyspäivä
Digitaalinen markkinointisuunnitelma : case : Kokemuskauppa.com
Ambience Design : moniaistisen palveluympäristön suunnittelutyökalu
Elämyksellisten kokouspalveluiden tuotekehitys Case: Santa's Hotel Tunturi, Saariselkä
Ympäristöasiat ovat olleet pinnalla jo pitkään jatkuvasti lisääntyvien ympäristöongelmien takia. Ympäristöhuolien ja -tietoisuuden lisääntyessä eri sidosryhmät, kuten asiakkaat ja yhteistyökumppanit odottavat yrityksiltä toimintaa ympäristöongelmien ratkaisemiseksi. Ympäristövastuullinen liiketoiminta tarkoittaa sitä, että yritys noudattaa ympäristölainsäädäntöä ja kantaa vastuun toimintansa ympäristövaikutuksista. Tähän sisältyy raaka-aineiden ja energian kestävä ja tehokas käyttö sekä päästöjen minimointi; tavoitteena on turvata hyvät elinmahdollisuudet myös tuleville sukupolville. Kun yritys toimii kokonaisvaltaisesti ympäristöä kunnioittaen ja kertoo siitä avoimesti, siitä seuraa monia hyötyjä: se voi esimerkiksi alentaa kustannuksia, erottautua kilpailijoista ja saavuttaa kilpailuetua. Yrityksille on tarjolla erilaisia ympäristötyötä tukevia palveluja ja työkaluja, kuten mittareita, analyysejä, ympäristöjärjestelmiä sekä hankkeita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää Turussa sijaitsevan seikkailupuisto Flowparkin toimintaa ympäristövastuullisempaan suuntaan. Flowparkin asenteet ja useat toimintatavat ovat jo ennestään ympäristömyönteisiä; tavoitteena onkin tehdä ympäristöasioiden kehittämisestä järjestelmällisempää, sekä parantaa ympäristöviestintää ja verkostoitumista. Luonteeltaan opinnäytetyö on toiminnallinen ja se koostuu teoriaosuudesta, kehittämistyön kuvaamisesta sekä kehittämissuunnitelmasta. Flowparkin ympäristövastuullisuuden kehittämisprosessiin kuuluu ympäristöpolitiikan luominen, ympäristönäkökohtien tunnistaminen ja arviointi, sekä tavoitteiden ja toimenpiteiden määrittely. Kehittämissuunnitelma on syntynyt syvällisen taustatyön ja asiantuntijoiden konsultoinnin pohjalta ja siinä on otettu huomioon Flowparkin toiminnan luonne sekä resurssit. Tavoitteiden mukaisesti suunnitelma antaa yritykselle hyvän lähtökohdan ympäristöasioiden jatkuvaan ja järjestelmälliseen kehittämiseen sekä viestinnän ja verkostoitumisen lisäämiseen.
Ryhmässä kohti uutta Talvitaistoa
Asiakasodotukset apuna elämyksen tuotteistamisessa ja markkinoinnin suunnittelussa
"Tunne sadepisarat kehollasi" : vanhusten voimavarojen tukeminen kehollisen ilmaisun avulla
Tarinoita Kyrönjoen varrelta
Kalastus voimavarana nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : Tulevan yritykseni tuotteiden kiinnostavuuskartoitus
Tallikahvilan tuotteiden ja toiminnan kehittäminen Kauhajoen Ruokamessuilla 2012
Kyllä Hiki-Iita tietää! : elämyksellinen opastuskierros Valkeakoskella
Case Aalto Oy : melomalla ohjelmapalveluita
Älykkään elämyssysteemin johtaminen : elämysten orkestrointi
Pisara : Restel kylpylähotellien asiakaslehti
Pisto - taidelaavu Enontekiön Ketomellan Hietajärvellä ; taiteilija osana elämysmatkailutuotteen suunnitteluprosessia
Elämyksien pyhiinvaellusmatka : Raamattukurssi Israelissa
Elämysteemaisen liiketoiminnan luominen : elämyksestä lisäarvoa ja tuloa yritykselle
"Vinkku, kinkku ja villilänsi" : matkailupaketti Loimaan seudulle
Kalastusmatkailupalvelujen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Asiakasymmärryksestä Kauppakeskus Stellassa palvelutarjoomaan
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan Hel Yes! -tapahtumaa, joka järjestettiin Helsingissä 22.1.-5.2.2011. Hel Yes! oli konseptina aivan uusi ja koettiin ensimmäistä kertaa Suomessa. Tapahtuman ydin on muotoilu- ja taidenäyttely, joka on tuotteistettu illalliseksi. Sen tavoitteena on luoda kokonaisvaltainen elämys perinteisen näyttelyn sijaan sekä koota ihmiset ruoan ympärille kokemaan muotoilua, taidetta ja suomalaista ruokakulttuuria. Hel Yes! -tapahtuman takana on joukko tunnettuja suomalaisia suunnittelijoita. He loivat tapahtuman sellaiseksi, jossa itse viihtyisivät. Opinnäytetyössä vastataan tutkimuskysymyksiin: kohtaavatko tapahtuman järjestäjien palvelusuunnitelmat ja asiakkaiden odotukset? Miten palvelu näyttäytyy asiakkaille? Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista haastattelua ja vastauksia analysoitiin palvelumuotoilun, palvelukäytettävyyden ja elämyksellisyyden näkökulmista. Tuloksista ilmeni, että Hel Yes! on ollut aisteja hivelevä elämys, toivottu ja uudenlainen tapahtuma, joka yhdistää muotoilun ja ruoan. Sille on ollut selvä tilaus kulttuuritapahtumien joukossa. Hel Yes! toteuttaa kulttuurisisällön ympärille muotoillun palvelun määritelmän. Konsepti ylittää tutkimuksemme mukaan asiakkaiden odotukset ja tuo suomalaista muotoilua esiin helposti omaksuttavalla tavalla.
Tuottaja2020 : kurkistuksia kulttuurituottajan tulevaisuuteen
Pohjalaiset pidot: historia elämyksen lähteenä : Case Itämäentalo
Asiakastyytyväisyys koskenlaskuretkellä : case: Seikkailuviikari Oy
Mene nuori museoon! : miten Suomen käsityön museo saa nuoria kävijöitä palvelumuotoilun avulla?
Matkoja myyvät nyt tarinat : ohjelmapalveluilla tarjontaa murhamysteeristä Juntti-Suomeen ; Sisäpiirin tiedoista räätälöidään juoni
Kenialainen ilta : Ruokaelämystapahtuman suunnittelu
Yhteisöllinen media elämyspalvelujen markkinoinnissa matkailualalla
Ladosta oppimisympäristö matkailupalvelujen tuottajille
Tiivistelmä.
Teemaviikon suunnittelu ja toteutus : Case: Café Martina Seinäjoki
"Uitto Pub jättää aina muistijäljen" : elämysten kokeminen Uitto Pubissa
Tekijän avainsanat: Hel Yes!, ruoka, muotoilu, elämys, palvelumuotoilu, palvelukäytettävyys, palvelutaso, taide, Helsinki.
Pelillisyyden ja asiakkaan osallistamisen hyödyntäminen elämysmatkailualan palvelukehityksessä : asiakkaan osallistaminen elämysmatkailupalveluiden kehittämisessä -hankkeen raportti
Merikarvianjoki : elämysten ja toimeentulon virta
Suomalaista luontoa ja luontoelämyksiä espanjalaisille : Keskisuomalainen matkailutuote
Markkinointi- ja konseptisuunnitelma historialliseen kohteeseen : case Enonsaari
Underground-elämystapahtuman järjestäminen: BASC One Year Anniversary
Kokeileva kehittäminen elämyssuunnittelussa : case: SeaLife Helsingin syntymäpäiväjuhlat
Maiseman tarina : opas maisemapalveluiden luomiseen
Aleksanterin teatteri elämystuotteen tarjoajana kansainväliselle risteilymatkustajalle
Tapahtumakalenteri ja elämyksellinen regatta-tapahtuma Jämsänjoelle : Case: Jämsänjoki Virtaa! -hanke
Elämyskolmio-malli muotoilun tukena elämysteollisuudessa
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : seikkailu- ja elämystoiminta kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Tallipihan asiakastyytyväisyyden tutkiminen ja tapahtuman suunnittelu
Ammattina tonttu : elämyksellisen joulutuotteen tuottaminen
Satakuntalaisten yritysasiakkaiden odotukset ohjelma- ja elämyspalveluilta
Asiakaspalautejärjestelmän kehittäminen Monoviikoille
B-to-b -elämyspalvelun kehittäminen asiakaslähtöisesti : case : Tommi Mäkinen Events
Maaseudun elämykselliset ja perinteikkäät vanhanajan hirvipeijaiset suunnittelukohteena : Case: Kauppilan Matkailutila
Tiivistelmä.
Oheisohjelmakansio Vuokatti Husky Oy:lle
Arctic is cool! : Arktisten elämyspalveluiden kartoitus ja arktisuuden hyödyntäminen elämyspalveluissa
Elämyksiä etsimässä : Basecamp Oulangan tukkilaisrata
Kokemuksen jaetut tilat : näkökulmia yhteisöllisyyteen ja vuorovaikutukseen
Leijonafanin jääkiekkoelämys
Rokokoo ja Cyberpunk : Taustatutkimus vaatesuunnitteluun
Elämyksen alkulähteillä : erilaisiin ruokamatkailuelämyksiin liittyvien kuluttajakokemuksien vertaileva analyysi
Opinnäytetyöni sai alkunsa syksyllä 2013, kun yhteinen ajatus tuottaa vanhuksille elämyksiä syn-tyi ystäväni kanssa. Päädyimme yhdessä rakentamaan kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältäviä tuokioita palvelutalossa asuville vanhuksille. Tutkimuksellani halusin selvittää, miten kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea vanhus-ten voimavaroja, elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Elämyskolmio-malli kuvas-taa täydellistä elämystuotetta. Malli kertoo, mitä elementtejä tuotteeseen tulisi sisällyttää, jotta elämys syntyy. Opinnäytetyöni käytännön osuus suoritettiin Hailuodossa sijaitsevassa Saarenkartanon palveluta-lossa. Palvelutalossa järjestetyt kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältävät tuokiot rakennettiin elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Tuokioita järjestettiin suljetulle ryhmälle yh-teensä seitsemän kertaa. Vastasin jokaisen tuokiomme päätteeksi kysymykseen, miten elämyskolmio-mallin eri elementit näkyivät kehollista ilmaisua ja musiikkia sisältävässä tuokiossamme. Havaintojeni pohjalta sain tutkimustulokset. Löysin tuloksissa ilmenneiden kehollisen ilmaisun menetelmien ja vanhusten henkisten ja sosiaa-listen voimavarojen tukemiseen tarvittavien tekijöiden väliltä merkittävän yhteyden. Päättelin, että elämyskolmio-mallin eri elementtien avulla rakennetuilla kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea vanhusten henkisiä ja sosiaalisia voimavaroja. Mielestäni hyvä jatkotutkimusidea olisi selvittää, miten kehollisen ilmaisun menetelmillä voidaan tukea syrjäytyneiden lasten tai nuorten voimavaroja, elämyskolmio-mallin eri elementtejä apuna käyttäen. Opinnäytetyö toteutettiin valtakunnallisen Musiikki Elämään -hankeen kautta, jonka tavoitteena on edistää taiteen käyttöä sosiaalisen hyvinvoinnin välineenä.
Palvelupakettien tutkiminen ja kehittäminen : case Sokos Hotel Puijonsarvi
Ruoka osana tapahtumaelämystä
Elämyspalvelun tuotteistaminen Alman Kammarissa
Suon silmässä - ohjelmapalvelun suunnittelu ja toteutus Laukaan Tupaswilla Oy:lle
Pasilan transmoderni elämysmaailma : kohtaamisteollisuus, Pasila, trendit, dynaamisuus, kompleksisuus, elämys, palvelu- ja tuotemaailmat : Elämysmaailma Pasilaan, ESR-hankkeen loppuraportti
Elämysmatkailun kehittäminen viestinnän keinoin : case: Artjärvi
Tiivistelmä
Mysteerielämys
Elämyskeskus Lapin Kullan tiloihin
Otamus : Häijään Kotiseutuvideo 2001
Henkiseen hyvinvointiin tähtäävien elämyspalveluiden tulevaisuuden näkymiä
Elämyksiä hyvinvointimatkailusta : TAMKin Hyvinvointimatkailun kehittämiskeskuksen toimintamalli toimijaverkoston yhteistyölle Pirkanmaalla
Festivaalin brändin vahvistaminen muotoilun menetelmilllä : Case Tammerfest
Elämys : teollisuutta, taloutta vai jotakin muuta?
Seikkailu tuo työtä : elämyspalvelut antavat jo neljänneksen matkailun työpaikoista
Palvelun kehittäminen Helsingin ja Tallinnan väliseen matkustajalaivaliikenteeseen − esimerkkinä Eckerö Line
