http://www.yso.fi/onto/yso/p24778 virtuaaliympäristö
virtuaaliympäristö virtuaaliympäristö
Oulun seudulla on panostettu voimakkaasti virtuaalisuuteen ja virtuaaliympäristöjen kehittämiseen. Painotus on ollut vahvasti teknisissä ympäristöissä, joissa Oulun ammattikorkeakoulu on ollut aktiivinen toimija ja hanketoteuttaja.      Toimiva teknologia tarvitsee kuitenkin laadukasta sisältöä ollakseen liiketaloudellisesti kannattavaa. Virtuaalimatkailun sisältöpilotti -hankkeessa toteutettiin Hailuodon lautasta, lauttasatamasta sekä Marjaniemen alueesta 3D-avusteinen virtuaalimaailmatuotanto. Tuotannossa Marjaniemen keskeisin tarjonta ja sisältö mallinnettiin digitaaliselle alustalle. Matkailukohteen sekä lauttamatkan ja lauttasataman sisältöihin voi tutustua vapaasti internetissä.      Virtuaalimatkailun sisältöpilotti -hankkeessa kehitettiin uusi palvelumalli, joka soveltuu erityisesti julkisten hankintayksikköjen tarpeisiin. Hailuodon virtuaalimallissa Okki-lokki opastaa matkailijoita virtuaalisesti Marjaniemessä. Mallissa on mahdollista kokea lauttamatka mantereen puolelta saareen, liikkua saaren retkeilypoluilla, tutustua kalastajakylään ja rannan kasvillisuuteen, vierailla majakassa sekä viihtyä Hailuodon merellisessä maisemassa. Mallissa voi tutustua alueeseen perinteisen kävelijän näkökulman lisäksi myös lintuperspektiivistä.
Persoonallisuuden vaikutus virtuaalitiimien dynamiikkaan
Vuoden 2013 vakavimmat tietoturvauhat
Second Life – oppimisympäristö Case Kirjasto Laurea
Vieraan kielen opetus ja opiskelu virtuaaliympäristössä : kielididaktinen tapaustutkimus ruotsin kielen monimuoto-opetuksesta ja -opiskelusta Helsingin yliopiston kielikeskuksessa
CAVE muuttaa rakennussuunnittelua
Virtuaalisen ryhmän koossa pysyminen
Superaivot, virtuaaliyhteisön työväline
Ubuntu LTSP VirtualBox -ympäristössä
SMS autentikointi Citrix-virtuaaliympäristössä
Vokselit tietokonepeleissä
CAVE-ohjelmiston kehitys Unity-pelimoottorille
Oppitunnin toteutus virtuaalisesti Adobe Acrobat Connect Pro -ympäristössä
Ohjelmistotuotantoprosessin kehittäminen: case: oppimisympäristön hallinnointiliittymä
VIRTUAALINEN OLOHUONE : Nuorten ideoita, odotuksia ja tarpeita hyvinvointia edistävän yhteisöpalvelun  kehittämistä varten
Proseduraalisten virtuaalimaailmojen luonti realXtend-alustalle
Rakennuksen ympäristön havainnollistaminen virtuaalimallin avulla
RelaWorld : työstressinhallinta 3D-ympäristössä
Joustaville opiskelumuodoille on kysyntää
Tulevaisuuden kampus : teknologisten ratkaisujen kartoitus ja dokumentointi
Retki maailmojen rajoille : avoimen lähdekoodin virtuaalimaailmoja vertailemassa
Kun maailma ei riitä : Second Life -virtuaalimaailma oppimisympäristönä hiusalalla
Korkeakouluopettajien pedagogisen digitaalisen osaamisen edistäminen kansainvälisenä yhteistyönä toteutetulla MOOC-kurssilla : Case KVOOC-kurssi 2013-2014
Virtuaalinen hyvinvoinnin palvelutarjotin : 4–6-luokkalaisten lasten ideat ja odotukset virtuaalisen hyvinvointia edistävän palvelun kehittä-mistä varten
4Goodlife : ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkemyksiä terveyden edistämisestä internetissä
Tiivistelmä: Second Life virtuaalimaailma ammatillisen argumentoinnin  harjoitteluympäristönä : Second Lifessa toimivan harjoitteluympäristön suunnittelussa  huomioitavia asioita. Ajatusten julkituominen, esittäminen ja puolustaminen, siis argumentointi on taito, jota  jokaisen sairaanhoitajaksi valmistuvan tulisi tavoitteellisesti harjoitella. Opinnäytetyön  tarkoituksena oli selvittää soveltuuko Second Life (SL) virtuaalimaailma  sairaanhoitajaopiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoitteluympäristöksi. SL on 3D  tekniikalla luotu, internetin välityksellä toimiva virtuaalimaailma.  Opinnäytetyön ensimmäisenä tehtävänä oli selvittää miten SL virtuaalimaailmaan perustetut  oppimisympäristöt tukevat käyttäjien välistä vuorovaikutusta. Toisena tehtävänä oli selvittää  mitkä tekijät tulisi huomioida SL virtuaalimaailmassa toimivan argumentaatiotaitojen  harjoitteluympäristön suunnittelussa. Tämän lisäksi tehtävänä oli tarkastella SL  virtuaalimaailmaan mahdollisuuksia ja rajoituksia, jotka on huomioitava  argumentaatiotaitojen harjoitteluympäristön suunnittelussa.Opinnäytetyö on sovellettu  kirjallisuuskatsaus, jonka aineistoksi valittiin 10 englanninkielistä artikkelia Medline, Chinal ja  Academic Search Elite tietokannoista. Artikkeleissa kuvattiin tai niissä oli tutkittu Second Lifen  käyttöä sairaanhoitajaopiskelijoiden, lääkäreiden, lääketieteen opiskelijoiden tai  opettajaopiskelijoiden opetuksessa eri puolilla maailmaa. Aineiston analysoinnin teoreettisena  viitekehyksenä käytettiin Effkenin (2003) kuvaamaa Hoitotyön tiedon-hallinnan mallia.  Tulosten mukaan SL virtuaalimaailmaan perustetut oppimisympäristöt tukivat käyttäjien  välistä moniulotteista vuorovaikutusta. Lisäksi voitiin päätellä, että SL soveltuisi  sairaanhoitajaopiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoitteluympäristöksi. Suunniteltaessa  oppimisympäristöä SL virtuaalimaailmaan on tunnettava opetettavan asian sisältö, SL  työkalut ja yhteisöt, toimittava moniammatillisesti ja osattava SL tekniikka. SL on teknisenä  ympäristönä haasteellinen, jonka vuoksi tarvitaan pilottitutkimusta suomalaisessa hoitotyön  koulutusympäristössä. Näin SL harjoitteluympäristön käytöstä saataisiin näyttöön perustuvaa,  tutkittua tietoa.
Kulttuurin oppiminen virtuaalisissa oppimisympäristöissä
Mortti - Sovelluslogiikkakomponentti jaettujen virtuaaliympäristöjen prototyyppiohjelmistolle
Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää virtuaaliseen Puuvirta-ympäristöön sijoittuvia oppimistehtäviä. Puuvirta on PC-tietokoneella käytettävä ohjelma, jolla opiskellaan puunhankintaketjun toiminnan kokonaisuutta keskittyen puukauppaan, korjuuseen ja kaukokuljetukseen. Oppimistehtävien kehittämistyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun puunhankinnan lehtori Jukka Tohun toimeksiannosta. Tarkoituksena oli tuottaa uudistuvan opetussuunnitelman mukaisia uusia harjoituksia, jotka toteutettaisiin aikaisempaa opiskelijalähtöisemmin. Harjoituksien laatimista varten haettiin tietopohja pääosin kolmesta lähteestä. Lukuvuodelle 2013 - 2014 uudistettu metsätalouden opetussuunnitelma tarjosi perustan harjoitusten oppimistavoitteille sekä harjoitusten opetuksen mukaiselle etenemiselle. Verkko-, virtuaali- ja simulaattoriopiskelua koskevasta kirjallisuudesta saatiin yleisesti kuva siitä, mihin tulee kiinnittää huomiota silloin, kun tietotekniikkaa käytetään koulutuksessa. Opiskelijoilta kerättiin palautetta ja kehitysehdotuksia sekä aiemmista, että tämän opinnäytetyön tuloksina syntyneistä Puuvirtaharjoituksista. Työn tuloksena syntyi viisi uutta Puuvirtaharjoitusta sekä yleiskuva siitä, miten Puuvirta on otettu vastaan opetusvälineenä ja mitä Puuvirran avulla opiskelemiselta edelleen toivottiin. Vaikka työssä ei keskitytty arvioimaan Puuvirtaa sovelluksena, työ tarjoaa osin myös pohjaa itse Puuvirta-ohjelman mahdolliselle jatkokehittämiselle.
Tämän Art and Design City Helsinki Oy:lle ja Suomen ammattikorkeakoulujen Living Labeille tehdyn opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa johtajuuden nykytilanne ammattikorkeakoulujen Living Lab -projekteissa ja kehittää näille hankkeille toimiva johtamiskäytäntö hyödyntäen uusia virtuaalisia työalustoja.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu selvityksestä Living Lab -toiminnasta Suomessa, virtuaalitoiminnasta ilmiönä ja sen hyödyllisyydestä sekä verkostojohtamisen ja projektityöskentelyn määrittelyistä ja niiden hyvistä käytännöistä. Empiirisessä osuudessa käsitellään näitä samoja asioita juuri Living Lab -toiminnan osalta, toiminnan ydinhenkilöiden haastatteluiden avulla.    Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivisia menetelmiä käyttäen ja suoritettiin teemahaastattelumuotoisena yksilöhaastatteluna yhdeksälle ammattikorkeakoulujen Living Lab- toiminnassa johtamistasolla olevalle henkilölle heinä-syyskuun 2011 välisenä aikana. Haastatteluiden perusteella saatuja tuloksia verrattiin teoreettiseen viitekehykseen ja päädyttiin tuloksiin, jotka osoittivat, että Living Lab -projektien johtaminen ja vastuiden määrittely on tällä hetkellä useissa tapauksissa epäselvää ja määrittelemätöntä. Suurimmiksi kehityskohteiksi koettiin vastuiden ja roolien määritteleminen jokaisen casen alussa, virtuaalisen toimintaympäristön ja sosiaalisen median parempi hyödyntäminen sekä käyttökoulutuksen lisääminen virtuaaliseen työalustaan ja sen työkaluihin.    Työllä saavutetut tulokset ovat jatkossa apuna uusia caseja aloitettaessa, kun tiedetään mitä vastuita kunkin casen kohdalla täytyy määritellä. Projektia hallinnoivien henkilöiden vastuut osataan määritellä tarkemmin, jotta kaikki tietävät omat vastuualueensa, mutta ymmärtävät myös vapaamuotoisen johtamisen tärkeyden casea ohjaavana tekijänä. Casejen johtajat ja projektipäälliköt ymmärtävät virtuaalisen työalustan ja sosiaalisen median mahdollisuudet johtamisen apuvälineinä ja osaavat käyttää näitä työkaluja sekä tarjota niihin tarvittaessa käyttökoulutusta.
Elintapaohjanta virtuaaliseksi? : Elvi-ohjelmasuunnitelma ja selvitys vastaavista ohjelmista Suomessa : toukokuu - lokakuu 2011
Virtuaaliympäristön luominen palvelimelle
Virtuaalikuvat oppilaitosten käytössä
Metsäosaaminen ja arktinen toimintaympäristö
Raportointijärjestelmän määrittely virtuaalioperointiympäristöön
Second Life virtuaalimaailma ammatillisen argumentoinnin harjoitteluympäristönä : Second Lifessa toimivan harjoitteluympäristön suunnittelussa huomioitavia asioita
Johtamisen kehittäminen virtuaalitoiminnassa
Oppimisympäristön luominen Second Life -virtuaalimaailmassa
Ajo- ja rallisimulaation perusteet ja käyttö : kirjallisuuskatsaus
Hyvinvointialojen simulaatio- ja virtuaalikeskuksesta oppimis- ja kehittämisympäristö
Opinnäytetyö liittyy Virtuaaliammattikorkeakouluverkoston koordinoimaan hankkeeseen, jossa toteutetaan verkkoon avoin oppimisympäristö nimeltään Seksuaaliterveysasema. Oppimisympäristö sisältää tietoa seksuaaliterveydestä ja antaa mahdollisuuden itsenäiseen opiskeluun ja seksuaaliterveyden opintojen suorittamiseen. Seksuaaliterveysaseman suunnittelussa tärkeimpiä tavoitteita ovat muun muassa aineistojen avoimuus, hyvä käytettävyys, yhteisöllisyys, tietoturva ja helppo ylläpito. Seksuaaliterveysasema koostuu varsinaisesta oppimisympäristöstä, opetusmateriaaleista sekä vuorovaikutteisista työvälineistä. Tavoitteena oli suunnitella ja kehittää Seksuaaliterveysaseman ensimmäinen tuotantoversio, joka sisältää monipuoliset työvälineet verkko-oppimis- ja opetusympäristöön. Kehitetyn alustan avulla voidaan rakentaa opintokokonaisuuksia myös muiden alojen tai aiheiden opiskeluun. Alusta tarjoaa työvälineitä muun muassa vuorovaikutukseen, sisällöntuottamiseen, materiaalin jakamiseen ja liitynnät sosiaaliseen mediaan. Opinnäytetyössä käsittelen eri oppimisympäristövaihtoehdot sekä valintaan liittyvät tärkeimmät seikat. Opinnäytetyössä tarkastelen lähemmin Seksuaaliterveysaseman toteutukseen valitun Moodle 2.x oppimisympäristön tärkeimpiä ominaisuuksia, muokattavuutta ja laajennusmahdollisuuksia. Arvioin Moodlen peruspakettiin liittyvien ominaisuuksien ja valittujen lisäosien hyödynnettävyyttä ja toimivuutta Seksuaaliterveysaseman toteutuksessa. Opinnäytetyössä tarkastelen Moodlen lisäosia, joita Moodlen asennukseen tarvitaan laadukkaan oppimisympäristön luomiseksi. Työssä käsittelen myös ulkoisten ohjelmistojen ja palveluiden yhdistämistä Seksuaaliterveysasemaan.
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Tämän opinnäytetyön aiheena oli SMS autentikointi Citrix-virtuaaliympäristöön. SMS autentikointi tarkoittaa tekstiviestivarmistusta, jotta käyttäjät pääsevät heidän virtuaaliympäristöön. Toteutukseen kuului suunnittelu, konfigurointi ja käyttöönotto. Aiheen sain Meka Pro Oy:lta syksyllä 2015. Tässä opinnäytetyössä käydään läpi ensin teoriaa tähän vaikuttavista tekijöistä ja käytännön ohjeita miten itse käyttöönotto tapahtui. Teoria pohjautuu internetistä saatuihin e-kirjoihin ja valmistajien ohjeisiin. Opinnäytetyö alkoi aloituspalaverilla, jossa käytiin läpi tarvekartoitus, missä käytiin läpi mitä sovelluksia ja laitteita tarvitsemme tämän työn tekemiseen. Tarvekartoituksella tarkoitetaan työhön liittyvien tarpeiden läpikäymistä. Tämän jälkeen kirjoitin teoriapohjaa ja luin läpi työhön liittyvää materiaalia. Viimeisenä tehtiin käytännön osuus, johon kuului palvelimien, SMS-laitteiston ja SMS-ohjelmiston konfiguraatio. Opinnäytetyön tuloksena saatiin toimiva autentikointi järjestelmä, joka on helppo opettaa loppukäyttäjille ja parantaa yrityksen tietoturvaa huomattavasti.
4Goodlife - ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkemyksiä terveyden edistämisestä internetissä
Virtuaaliröntgen apuna lapsen natiiviröntgentutkimukseen valmistautumisessa
Työpöytävirtualisointi
Mun rajat
Sosiaaliset virtuaalimaailmat markkinointiviestintäkanavana
Virtuaalinen olohuone : nuorten ideoita, odotuksia ja tarpeita hyvinvointia edistävän yhteisöpalvelun kehittämistä varten
KasHisNet : kasvatuksen historian verkoston virtuaalioppimisympäristö
Avoin ja yleiskäyttöinen alusta oppimisympäristön toteutukseen
Käyttäjälähtöinen Y-talo -hankkeen loppuraportti : HospiCaseY
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa Oulun Ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian osaston järjestelmätuen laboratorion virtuaalikoneiden asentamista, kun useille opiskelijoille halutaan luoda virtuaalikoneet nopeasti opintojaksoja varten. Virtualisointi on ollut viime vuosien suurimpia puheenaiheita it-maailmassa. Virtualisointi parantaa palvelimien käyttöastetta, vähentää tilan tarvetta palvelinhuoneessa, nopeuttaa käyttöönottoja, pienentää virrankulutusta ja nopeuttaa ongelmatilanteista toipumista. Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin Microsoft Powershell-komentotulkilla tehtävä komentosarja (skripti), joka luo opiskelijoille virtuaalikoneet Microsoft Hyper-V-virtualisointiympäristöön ja mahdollistaa niiden etäkäytön. Opinnäytetyössä käsiteltiin virtualisointia ja PowerShell-komentotulkkiin liittyviä ominaisuuksia. Lisäksi perehdyttiin Hyper-v-virtualisointiympäristöön ja käytiin läpi Microsoft Server 2012 R2:n ominaisuuksia. Opinnäytetyö osoitti, että Powershell nopeuttaa ja helpottaa useiden virtuaalikoneiden luomista merkittävästi.
Virtuaalinen galleriatila palvelukokemuksena
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Vedenalaisen äänimaailman luominen Vrouw Marian -virtuaalisimulaatiossa
Nappiparisto : vertaisvoimaa oppimisympäristöjen kehittämiseen
VIRTUAALINEN HYVINVOINNIN PALVELUTARJOTIN : 4–6-luokkalaisten lasten ideat ja odotukset virtuaalisen hyvinvointia edistävän palvelun kehittämistä varten
Avoimen lähdekoodin palvelinvirtualisointi
Virtuaalista oppimista kaivosalalla
Opinnäytetyömme aihe tuli Innovatiiviset kaupungit ohjelmalta ja Avaus-hankkeelta, joissa Oulun kaupunki on mukana. INKA-ohjelmalla ja Avaus-hankkeella pyritään edistämään ihmisten hyvinvointia virtuaalisen palvelutarjottimen avulla. Kehitystyötä varten hanke tarvitsee tietoa lasten hyvinvointiin liittyvistä tekijöistä ja siitä, mitä lapset odottavat palvelutarjottimelta sisällöllisesti. Virtuaalinen hyvinvoinnin palvelutarjotin tulee olemaan Internetiin rakennettu hyvinvointia edistävä yhteisöpalvelu, jossa kaikenikäiset voivat tavata toisiaan virtuaalisesti. Tietoperustamme käsittelee lasten kehitystä, hyvinvointia ja hyvinvointipalveluja sekä lasten Internetin käyttöä ja sosiaalisia innovaatioita. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kartoittaa mistä asioista lasten hyvinvointi koostuu sekä lasten ideoita ja tarpeita kehitettävälle hyvinvoinnin palvelutarjottimelle. Tarkoituksenamme oli saada lasten ääni kuuluviin ja sitä kautta heidät osallisiksi hankkeeseen. Kehitystavoitteenamme oli lasten hyvinvoinnin edistäminen ja lisääminen. Keräsimme tietoa 10–13 -vuotiailta lapsilta innovatiivisten tiedonkeruumenetelmien avulla. Käytimme itse kehittämiämme toiminnallisia menetelmiä, kuvakollaasia ja kuvitettuja lomakkeita. Saamamme laadullisen aineiston analysoimme kvantifioinnin ja teemoittelun avulla. Tutkimuksemme mukaan lasten hyvinvointi koostuu materiaalisesta, fyysisestä ja sosiaalisesta hyvinvoinnista. Psyykkinen hyvinvointi ei suoraan näkynyt tutkimustuloksissamme, mutta se kuitenkin liittyy vahvasti muihin hyvinvoinnin osa-alueisiin. Aineistossamme korostui materiaalisen ja fyysisen hyvinvoinnin merkitys. Sosiaalisen hyvinvoinnin merkitys näkyi tutkimuksessamme pienemmässä roolissa. Tutkimuksemme mukaan lapset toivovat virtuaaliselta hyvinvoinnin palvelutarjottimelta erityisesti erilaisia harrastusmahdollisuuksia ja luovaa toimintaa. Pelaamiseen, ruuanlaittoon ja yhteydenpitoon liittyviä toimintoja toivottiin eniten. Lapset haluavat viihtyä ja viettää aikaa palvelua käyttämällä, sekä yksin että kavereiden kanssa. Opinnäytetyömme osoittaa, että lasten hyvinvointia voidaan edistää virtuaalisin keinoin jo hyvinkin yksinkertaisilla ratkaisuilla, esimerkiksi infosivujen, pelien tai chat-palvelun avulla, jossa voisi keskustella ammattilaisen kanssa. INKA-ohjelma ja Avaus-hanke voivat hyödyntää tutkimuksemme tuloksia myöhemmin virtuaalisen hyvinvoinnin palvelutarjottimen kehittämisessä. Myös jatkossa hyvinvoinnin palvelutarjottimen kehitystyössä olisi hyvä osallistaa lapset mukaan työskentelyyn esimerkiksi toiminnallisia menetelmiä käyttämällä.
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
Tutkimuksemme on laadullinen tutkimus. Aiheen saimme Oulun kaupungin INKA/AVAUS-hankkeelta. Tutkimustamme tarvitaan, koska INKA/AVAUS-hankkeen avulla halutaan vastata tulevaisuuden haasteisiin hyvinvoinnin edistämisen näkökulmasta. Hanke tarvitsee tietoa nuorten hyvinvointitekijöistä ja siitä, mitä nuoret odottavat Virtuaaliselta olohuoneelta sisällöllisesti. Virtuaalinen olohuone olisi Internetiin rakennettu hyvinvointia edistävä yhteisöpalvelu, jossa kaikenikäiset lapsista iäkkäisiin voivat tavata vertaisiaan virtuaalisesti. Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa nuorten hyvinvointitekijöitä sekä mielipiteitä, odotuksia ja tarpeita tulevasta Virtuaalisesta olohuoneesta. Tavoitteena oli kerätä ja tuottaa tarpeellista tietoa ja saada esiin myös hiljainen tieto. Välillinen tavoite oli nuorten hyvinvoinnin edistäminen ja lisääminen. Tietoperustassa on tietoa tutkimuksen taustalla vaikuttavista tahoista, yhteistyötahoista, nuoruudesta elämänvaiheena, hyvinvoinnista, Allardtin hyvinvointiteoriasta, virtuaalimaailmasta ja sen hyödyntämisestä nuorten hyvinvoinnin edistäjänä. Keräsimme tietoa 13–17-vuotiailta itse kehittämällämme toiminnallisella menetelmällä ja analysoimme tulokset teemoittelemalla teoriatietoa apuna käyttäen. Tutkimustulosten mukaan tarvetta tällaiselle yhteisöpalvelulle olisi. Teknologian merkitys ja vaikutus kasvaa jatkuvasti. Sosiaalialan ammattilaisten on löydettävä uusia keinoja auttaa ihmisiä. Nuoret viettävät paljon aikaa Internetissä, joten heidän hyvinvointiaan on järkevä edistää virtuaalisin keinoin. Tuloksissa painottuivat yhteisyyssuhteet eli nuoret haluaisivat viettää Virtuaalisessa olohuoneessa aikaa kavereiden kanssa. INKA/AVAUS-hanke voi hyödyntää tuloksiamme myöhempää Virtuaalisen olohuoneen kehittämistä varten. Avainkysymykseksi Virtuaalisen olohuoneen kehittämisessä nousee se, miten se saadaan pysymään suosittuna nuorten keskuudessa. Lisäksi tulee selvittää, kohtaavatko nuorten ja muiden ikäryhmien odotukset ja tarpeet. Sivusto voidaan siis rakentaa joko kaikille ikäryhmille yhteiseksi palveluksi tai pelkästään nuorten käyttöön.
Laitoshoidossa olevien ikääntyneiden suun terveydentilan yhteys yleisterveyteen : PBL -menetelmällä tehdyt tapaustehtävät Second Life -virtuaaliympäristöön laitoshoidossa työskenteleville hoitajille
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Oppimisen uudet tuulet : digitaalisista oppimispalveluista kansantalouden uusi kasvuala?
Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apun
7 askelta turvallisiin verkko-ostoihin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Oulun kaupungin virtuaalisten työtilojen ylläpitäjien suhtautuminen uusiin virtuaalisiin työtiloihin sekä saada vastaus kysymykseen, hyödyntävätkö he työtilojaan tarpeeksi. Toimeksiantajana toimi Oulun kaupunki, joka otti SharePoint 2013:n käyttöön joulukuussa 2013. Sekä Oulun kaupungin intranet että virtuaaliset työtilat ovat rakennettu SharePointilla. Tutkimuksen teoriaosuus koostuu yrityksen sisäisestä viestinnästä, jossa käydään läpi yleisiä asioita viestinnästä ja sen tarkoituksesta. Seuraavaksi tulee kattava selvitys virtuaalisista työtiloista ja niiden hyödyistä sekä SharePoint 2013 – teknologiasta. Tietoperustan jälkeen käydään läpi Oulun kaupungin työtiloja ja verrataan niiden käyttöä aikaisempaan tietoperustaan. Opinnäytetyö tehtiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Kysely lähetettiin Oulun kaupungin virtuaalisten työtilojen omistajille. Kyselyn vastauksia peilattiin olemassa olevaan viitekehykseen. Kyselyn vastauksista näkyi selvästi, että työtilan omistajat eivät olleet ehtineet tutustua kunnolla uuteen teknologiaan. Osa vastaajista suhtautui innokkaasti tulevaisuuteen ja työtilojen tuomiin mahdollisuuksiin, osa vastaajista piti työtiloja sekavina ja vaikeakäyttöisinä. Työtilojen tarkoituksia on mm. vähentää sähköpostia ja kokouksiin käytettävää aikaa. Oulun kaupungissa on päästy hyvään alkuun: suurin osa vastaajista kertoi sähköpostin vähenevän työtiloja käyttämällä. Myös kokousajan ja -määrän vähentyminen työtilojen avulla on lähitulevaisuudessa mahdollista.
Luottamus virtuaalitiimin johtamishaasteena
Filosofointia verkossa? : ympäristöpolitiikan filosofian kurssi http://valt.helsinki.fi/blogs/ypf/
Verkon etnografinen tutkimus
Virtuaalikonferenssiympäristöt ja lisätty todellisuus
Sosiaalinen tiedonrakentaminen verkko-oppimisessa : miten tutkia ja analysoida sitä?
Peli poikki - virtuaalituki rahapeliongelmiin : kuvaus osallistujista ja kokemuksia hoitomuodosta
Luonnollisesta kolmiulotteiseksi tilaksi : virtuaalitilan 3D-mallinnus mobiilialustalle
Kestävä kasvu
Virtualisoinnin mahdollisuudet jatkuvuussuunnittelussa
Kyberturvallisuus
Tiivistelmä: Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apun. Insinöörityössä tutkittiin ääniaallon peruskäsitteitä ja virtuaaliakustista mallintamista. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä virtuaaliakustisilla mallinnusohjelmilla voidaan tehdä, kuinka realistisesti mallinnusohjelmat kykenevät laskemaan äänen kulkua tilassa ja millä tavalla mallinnusohjelmia voidaan hyödyntää akustisessa suunnittelussa. Insinöörityössä tarkasteltiin markkinoilta löytyviä mallinnusohjelmia, mallinnettiin viisi erilaista akustista tilannetta ja analysoitiin niistä saatuja tuloksia. Virtuaaliakustisen mallinnuksen todettiin olevan käyttökelpoinen työkalu apuna akustisessa suunnittelussa, mutta rakennusteknisiä päätöksiä ei tule tehdä puhtaasti mallinnusohjelman antamien lukujen perusteella. Akustiikan esittämisessä ja havainnollistamisessa virtuaaliakustisen mallinnuksen todettiin kuitenkin olevan erittäin hyödyllinen työkalu työskenneltäessä akustiikkaan perehtymättömien henkilöiden kanssa.
Oppimisaihiot virtuaalisessa oppimisympäristössä : pedagoginen käyttöohje opettajalle
Second Life opetus- ja oppimisympäristönä opiskelijoiden kokemana
Näyttelyvanhus ikuistettiin virtuaalimalliksi
Jatkuvuussuunnittelu on ollut tärkeä ja olennainen osa yritysten IT -strategiaa. Viime vuosikymmenen aikana tapahtunut nopea kehitys hajautettujen järjestelmien virtualisointiratkaisuissa on tuonut aivan uusia tapoja toteuttaa järjestelmien jatkuvuussuunnittelun toteutukseen. Pienet ja keskisuuretkin yritykset pystyvät uuden teknologian avulla luomaan kohtuuhintaisia, kattavampia ja helpommin ylläpidettäviä jatkuvuusratkaisuja.  Siitä huolimatta virtualisointi ehkä kuitenkin vielä enemmän nähdään keinona vain konsolidoida palvelimia ja säästää kustannuksissa. Tässä työssä pyritään kartoittamaan erilaisten virtulaisointiratkaisujen ja niihin läheisesti liittyvien tekniikoiden tuomia etuja jatkuvuussuunnittelun kannalta. Samalla on pyritty haastattelujen kautta hakemaan tuntumaa siihen mikä on ero teorian ja käytännön elämän välillä. Miksi on päädytty tiettyihin ratkaisuihin ja toisaalta mitkä realiteetit ovat estäneet tiettyjen ratkaisujen käyttöönoton.
Tutkimusjulkaisu 2010
Hydroplussa-projekti päivittää hydrauliikan osaamista : virtuaalitekniikka ohjaa koulutusta
Activeaquarium -virtuaaliakvaarion vaikutus lasten liikunta-aktiivisuuteen, motivaatioon ja tavoiteorientaatioon
Verkkoviestintäsovellusten vertailu
Potilasturvallisuustaitojen virtuaalinen oppimisympäristö sosiaali- ja terveysalalle
StoneGate-palomuurin virtualisointi
Second Life virtuaalimaailma ammatillisen argumentoinnin harjoitteluympäristönä : Second Lifessä toimivan harjoitteluympäristön suunnittelussa huomioitavia asioita
Automatisoitu virtuaaliympäristö Powershell-skriptin avulla
Hallanvaara vai luovuuden kevät? : case-tutkimus luovuuden ilmentymisestä virtuaalitiimissä
Tietotekniikan insinööriksi verkon kautta opiskellen
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
Pelillisyyden ja asiakkaan osallistamisen hyödyntäminen elämysmatkailualan palvelukehityksessä : asiakkaan osallistaminen elämysmatkailupalveluiden kehittämisessä -hankkeen raportti
SECOND LIFE -KURSSIEN OSALLISTUJIEN JA KOULUTTAJIEN KOKEMUKSIA TOIMINNASTA JA OPISKELUSTA VIRTUAALIMAAILMASSA : Johtopäätöksiä oppimisympäristön suunnitteluun
Tila haltuun! : Suositukset virtuaalisen suomen opiskelun toteuttamiseen
Facebook oi ei vai Facebook okei? : kuvaus lukion valinnaisen kuvataidekurssin "Media ja kuvien viestit" (KU3) matkasta kyberavaruuteen syyslukukaudella 2010
Graafinen suunnittelu ja teeman toteutus Liferay verkko-oppimisympäristölle
Mitä on sekoitettu todellisuus?
Virtuaalitodellisuutta hyödyntävän kuntoutuksen vaikuttavuus toiminnalliseen suoriutumiseen aivoverenkiertohäiriön (AVH) sairastaneiden henkilöiden kuntoutusinterventioissa : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Virtualisoinnin käyttö yrityksen informaation hakemiseksi
Katsaus yhteisöllisen verkko-oppimisen lupauksiin ja todellisuuteen
Kasvatustieteen päivillä tarkasteltiin kasvatuksellisia tiloja
Kolmiulotteinen virtuaalimalli yleiskaavan havainnollistamisen apuna : case: Saarijärven keskustan yleiskaava ja Hämeenlinnan Engelinrannan kaupunkirakennemallit
Tiivistelmä.
Tiivistelmä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kehitysehdotuksia 4Goodlifesta. Tarkoituksena on saada ammattikorkeakouluopiskelijoilta palautetta, jonka perusteella arvioidaan 4Goodlifen tarjoamaa terveyden edistämisen sisältöä ja 4Goodlife -aluetta terveyden edistämisen menetelmänä. Neljän ammattikorkeakoulun yhteisessä ”Opiskelijoiden terveyden edistäminen Second Lifessa” -hankkeessa Second Lifeen on luotu 4Goodlife -alue, jossa on ammattikorkeakouluopiskelijoille aineistoa terveyden edistämisestä. Hanke on päättymässä 2012, ja aiheesta tarvitaan arviointia, tämä työ on osa tätä arviointia. Second Life on virtuaalinen maailma, jossa käyttäjä liikkuu avatar -hahmon suojissa anonyymina. Avatar voi liikkua erilaisilla alueilla ja keskustella reaaliaikaisesti toisten kanssa. Opinnäytetyö on laadullinen, 4Goodlife -alueen arviointi perustuu terveysaineistolle esitettyihin standardeihin. Rouvinen-Wilenius (2008) on luonut standardeista kriteerit, joiden avulla terveyden edistämisen aineistoja voidaan arvioida. Nämä kriteerit ovat olleet aineistonkeruuta ohjaamassa. Kriteerien avulla on luotu avointen kysymysten kysely, johon terveysalan ammattikorkeakouluopiskelijat vastasivat. Aineisto litteroitiin ja analysoitiin sisällön analyysillä ja etsien vastauksia tutkimuskysymyksiin. Tuloksiin kirjoitettiin kaikki opiskelijoiden tuottama tieto. Opiskelijoiden mielestä 4Goodlife -alue on mielenkiintoinen ja voi tavoittaa internetissä viihtyviä opiskelijoita. Alueella oli ammattikorkeakouluopiskelijan terveyteen liittyviä sisältöjä, mutta ne olivat opiskelijoiden mielestä suppeita ja saman tiedon voi löytää muualta internetistä. Tupakkaputki koettiin motivaatiota herätteleväksi, muuten sisältö vaikutti olevan nuoremmille käyttäjille suunnattu. Anonyymius koettiin hyvänä. 4Goodlife -alueella liikkuminen oli aluksi hankalaa, eikä aluetta hevin löytänyt internetistä. Lisäksi kolmiulotteinen ohjelma toimi välillä huonosti. Aluetta kannattaa mainostaa enemmän ja ohjata opiskelijoita sen käytössä. Sisältöjä voisi kehittää ja lisätä mm. psyykkisestä hyvinvoinnista. Alueella voi järjestää ryhmiä eri teemoista. Tietojen päivittäminen ja alueen ylläpito pitää sopia hankkeen päättyessä. Työntekijät tarvitsevat koulutusta internetin käytöstä työvälineenä.
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? : katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Elektroniikkatuotteen tutkiminen virtuaalitehdasmallissa
Virtuaalikoneiden keskitetyn hallinnan tutkiminen
Luonnoksesta kolmiulotteiseksi tilaksi  : Virtuaalitilan 3D-mallinnus mobiilialustalle
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Opiskelijatalon verkon modernisointi
Unity-pelimoottorin hyödyntäminen CAVE-järjestelmässä
Puunhankinnan virtuaaliopiskelun kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa : oppimistehtäviä Puuvirta-ympäristöön
Virtuaaliset työtilat toiminnan kehittämisessä : case: Oulun kaupunki
Virtuaaliset työtilat toiminnan kehittämisessä : Case: Oulun kaupunki
Kohti uusia ulottuvuuksia : kokemuksia kolmiulotteisista oppimis- ja osallistumisympäristöistä
Tietotekniikan palvelulaboratorion virtuaaliympäristö koostuu Linux Kernel-based Virtual Machine ja VMWare ESXi -virtualisointialustoista. Hallinta tapahtuu näiden omilla työkaluilla. Työssä selvitettiin seitsemän avoimen lähdekoodin hallintaohjelmistojen ominaisuuksia. Näistä ohjelmistoa neljä valittiin testattaviksi. Ohjelmistojen toimintaan saattaminen osoittautui odotettua vaikeammaksi. Työssä ei onnistuttu toteuttamaan täysin toimivaa hallintaohjelmistoa käytössä oleville virtualisointialustoille.
Tutkimusmenetelmäopetus muuttuvissa oppimisympäristöissä
Tiivistelmä
eLibrary: virtuaalinen kirjasto virtuaaliselle kampukselle
Kiosk­PC VMWare ympäristössä
OpenVPN-etäyhteys
Oppimistilanteen sosiaalista arkkitehtuuria
Virtuaalimatkailun sisältöpilotti ja palvelumalli
Internet julkisena toimintatilana : osallistuvaa verkon käyttöä paikallisessa ympäristökiistassa
Rikollisuus lisääntyy internetissä
Virtuaalifasilitaattorin käsikirja : tarina siitä, miten Ykä Hirvi teki virtuaalikokouksista mukavia ja tehokkaita
Finanssikriisi, virtuaaliraha ja bittirahoitus
