http://www.yso.fi/onto/yso/p24777 virtuaalimaailma
virtuaalimaailma virtuaalimaailma
Hailuoto esitetään yleisölle 3D:nä
Silmät auki sosiaaliseen mediaan
Pintakuvio
Vuzix Wrap 920 VR HMD ja Nintendo Wiin Wiimote  RealXtend-virtuaalimaailman käyttöön ja hallintaan
Open Simulator -virtuaalimaailma -palvelinalustan soveltuvuus opetuskäyttöön
Second Life – oppimisympäristö Case Kirjasto Laurea
Virtuaalimaailmojen hyödyntäminen verkkoliiketoiminnassa
Code Lyoko. 2. tuotantokausi, osa 14.
Virtuaalinen tila pyhänä tilana : pyhän tilan mahdollisuus virtuaalimaailma Second Lifessa
Lapsuuden tilallisia laajentumia : päiväkodin lelumaailmoista verkon yhteisöihin
Todellisuuden rakenne
Tiivistelmä: "Kiva, keltainen ja bussi": yhteisöllisyyden kokemuksia Hubu-virtuaalibussissa.
"Kiva, keltainen ja bussi" : yhteisöllisyyden kokemuksia Hubu-virtuaalibussissa
Elementia kronikat. Kirja 1, Oikeuden voitto
"En teeskentele muuta, se olen minä." : käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Proseduraalisten virtuaalimaailmojen luonti realXtend-alustalle
Tiivistelmä suomeksi.
Code Lyoko. 1. tuotantokausi, osa 4.
Oma valuutta, rahapolitiikka, liiketoimintaa ja asukkaita yli 5 miljoonaa. Kyseessä ovat Internetiin perustetut virtuaalimaailmat, jotka muistuttavat yhä enemmän todellisuutta. Kun pankit laajentavat toimintaansa näihin yhteisöihin, pitäisikö rahoitusmarkkinoiden valvonta ja sääntely ulottaa myös niihin?             .
Virtuaalimaailma työryhmän viestintäkanavana
Elementia kronikat. Kirja 3, osa 1, Toivo hämärtyy
Kun maailma ei riitä : Second Life -virtuaalimaailma oppimisympäristönä hiusalalla
Retki maailmojen rajoille : avoimen lähdekoodin virtuaalimaailmoja vertailemassa
Code Lyoko. 1. tuotantokausi, osa 7
Vuzix Wrap 920 VR HMD ja Nintendo Wiin Wiimote RealXtend-virtuaalimaailman käyttöön ja hallintaan
Code Lyoko. 2. tuotantokausi, osa 13.
Virtuaalikirkko halajaa Kirkkohallituksen alle
Snowden, Manning ja kansalaistottelemattomuuden uusi sukupolvi
Tiivistelmä: Second Life virtuaalimaailma ammatillisen argumentoinnin  harjoitteluympäristönä : Second Lifessa toimivan harjoitteluympäristön suunnittelussa  huomioitavia asioita. Ajatusten julkituominen, esittäminen ja puolustaminen, siis argumentointi on taito, jota  jokaisen sairaanhoitajaksi valmistuvan tulisi tavoitteellisesti harjoitella. Opinnäytetyön  tarkoituksena oli selvittää soveltuuko Second Life (SL) virtuaalimaailma  sairaanhoitajaopiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoitteluympäristöksi. SL on 3D  tekniikalla luotu, internetin välityksellä toimiva virtuaalimaailma.  Opinnäytetyön ensimmäisenä tehtävänä oli selvittää miten SL virtuaalimaailmaan perustetut  oppimisympäristöt tukevat käyttäjien välistä vuorovaikutusta. Toisena tehtävänä oli selvittää  mitkä tekijät tulisi huomioida SL virtuaalimaailmassa toimivan argumentaatiotaitojen  harjoitteluympäristön suunnittelussa. Tämän lisäksi tehtävänä oli tarkastella SL  virtuaalimaailmaan mahdollisuuksia ja rajoituksia, jotka on huomioitava  argumentaatiotaitojen harjoitteluympäristön suunnittelussa.Opinnäytetyö on sovellettu  kirjallisuuskatsaus, jonka aineistoksi valittiin 10 englanninkielistä artikkelia Medline, Chinal ja  Academic Search Elite tietokannoista. Artikkeleissa kuvattiin tai niissä oli tutkittu Second Lifen  käyttöä sairaanhoitajaopiskelijoiden, lääkäreiden, lääketieteen opiskelijoiden tai  opettajaopiskelijoiden opetuksessa eri puolilla maailmaa. Aineiston analysoinnin teoreettisena  viitekehyksenä käytettiin Effkenin (2003) kuvaamaa Hoitotyön tiedon-hallinnan mallia.  Tulosten mukaan SL virtuaalimaailmaan perustetut oppimisympäristöt tukivat käyttäjien  välistä moniulotteista vuorovaikutusta. Lisäksi voitiin päätellä, että SL soveltuisi  sairaanhoitajaopiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoitteluympäristöksi. Suunniteltaessa  oppimisympäristöä SL virtuaalimaailmaan on tunnettava opetettavan asian sisältö, SL  työkalut ja yhteisöt, toimittava moniammatillisesti ja osattava SL tekniikka. SL on teknisenä  ympäristönä haasteellinen, jonka vuoksi tarvitaan pilottitutkimusta suomalaisessa hoitotyön  koulutusympäristössä. Näin SL harjoitteluympäristön käytöstä saataisiin näyttöön perustuvaa,  tutkittua tietoa.
Virtuaalimaine
Second Life virtuaalimaailma ammatillisen argumentoinnin harjoitteluympäristönä : Second Lifessa toimivan harjoitteluympäristön suunnittelussa huomioitavia asioita
Elementia kronikat. Kirja 3, osa 2, Herobrinen viesti
Klikkaa tästä : internetmarkkinoinnin käsikirja 2.0
Pulahduksia AVO-vesillä : kuvauksia AVO-hankkeen toiminnasta 2008-2011
Code Lyoko. 2. tuotantokausi, osa 9.
Virtuaaliapua matkailuun : Oulun ja Pudasjärven alueiden talvimatkailua yhdistävä ja markkinoiva virtuaaliportaali avattiin
Mediamaassa : tarinoita lapsista ja mediasta
Rahoitusmarkkinat laajenevat virtuaalitodellisuuteen : pitäisikö viranomaisten seurata mukana?
Virtuaalihyödykkeiden kauppa verkkopeleissä
Elementia kronikat. Kirja 2, Uusi järjestys
TM : Tekniikan maailma
Aitoa rahaa aineettomasta asusteesta? : virtuaalituotteiden ostajien motiiviketjut
Code Lyoko. 1. tuotantokausi, osa 3
Code Lyoko. 2. tuotantokausi, osa 10.
Unity-pelialustan moninpeliominaisuudet
Tykkää tästä! : opettajan ammattietiikka sosiaalisen median ajassa
Autiopaikoilla : tutkimusmatkoja tulevaisuuden raunioille
Nappiparisto : vertaisvoimaa oppimisympäristöjen kehittämiseen
Code Lyoko. 2. tuotantokausi, osa 15.
Sähköala : koti
Code Lyoko. 1. tuotantokausi, osa 8.
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Hupi Oy : miten pelaaminen mullisti viihdeteollisuuden
Virtuaalikonferenssiympäristöt ja lisätty todellisuus
3D-maailmojen hyötykäyttö
Code Lyoko. 2. tuotantokausi, osa 12.
Lisäarvoa vai sirkushuveja? : näkemyksiä ja kokemuksia 3D-oppimisympäristöistä
Get set, Pokémon, Go!: Pokemon-villitys on saavuttanut myös Lapin pienet kylät
Code Lyoko. 2. tuotantokausi, osa 11.
Matka luolan (synty)perille
Autuaiden saari
Code Lyoko. 1. tuotantokausi, osa 1.
Virtuaalimaailmat sosiaalisina medioina
Virtuaaliliekki lepattaa surun merkkinä
Nuorten elämismaailma
"En teeskentele muuta, se olen minä.": käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Potilasturvallisuustaitojen virtuaalinen oppimisympäristö sosiaali- ja terveysalalle
Code Lyoko. 1. tuotantokausi, osa 2.
Second Life virtuaalimaailma ammatillisen argumentoinnin harjoitteluympäristönä : Second Lifessä toimivan harjoitteluympäristön suunnittelussa huomioitavia asioita
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja kokeilla Unity-pelinkehitysalustan moninpeliominaisuuksia. Työ jaettiin kahteen erilliseen osaan. Näistä ensimmäisessä kehitettiin Unityä käyttäen pelisovellus, joka mahdollistaa usean päätelaitteen välisen moninpelaamisen ilman erillistä palvelinta. Toisessa vaiheessa tehtiin selvitystyö Unitylle työn tekohetkellä saatavilla olevista moninpelattavien virtuaalimaailmojen luomiseen soveltuvista palvelinratkaisuista. Ensimmäisen vaiheen toteutuksessa käytettiin pääasiallisena työkaluna toimineen Unityn lisäksi Microsoftin Visual Studio 2012:ta sekä Googlen Android-kehitystyökaluja. Ohjelmakoodia kirjoitettiin C#- ja Java-ohjelmointikielillä. Toisessa vaiheessa selvitystyötä tehtiin internetiä ja selvitystyön kohteeksi valittujen tuotteiden dokumentaatiota lähteinä käyttäen. Tuotteisiin suoraan liittyvän materiaalin lisäksi tutkittiin esimerkiksi tuotteita koskevaa verkkokeskustelua ja tuotteita käyttäviä sovelluksia. Työn tuloksena syntyi peliohjelma, joka mahdollistaa yksinkertaisen pallopelin pelaamisen Android- ja PC-laitteilla. Selvitystyön pääasialliset tulokset on kirjattu tämän opinnäytetyön liitteistä löytyvään taulukkoon sekä raportin viidenteen lukuun, joka käsittelee selvitystyötä ja tutkittuja tuotteita.
Virtuaalimaailman yritys ja markkinointi
SECOND LIFE -KURSSIEN OSALLISTUJIEN JA KOULUTTAJIEN KOKEMUKSIA TOIMINNASTA JA OPISKELUSTA VIRTUAALIMAAILMASSA : Johtopäätöksiä oppimisympäristön suunnitteluun
Tila haltuun! : Suositukset virtuaalisen suomen opiskelun toteuttamiseen
Mitä on sekoitettu todellisuus?
Code Lyoko. 1. tuotantokausi, osa 5.
Tiivistelmä.
Viisautta virtuaalimaailmoihin ja lisättyyn todellisuuteen : opas virtuaalimaailmojen ja lisätyn todellisuuden käytöstä kiinnostuneille, niitä käyttäville tai niiden käyttöä suunnitteleville
Virtuaalikirkko kosiskelee nuoria : Haukiputaan 250-vuotiaaseen kirkkoon pääsee netissä hahmon, jota voi myös vaatettaa
Code Lyoko. 2. tuotantokausi, osa 16.
Väärennetty maailma
Räyhä-Ralf
Tuotesuunnittelu virtuaalimaailmassa = New product development based on virtual reality prototyping
Opiskelijoiden terveyden edistäminen Second Lifessä, liikuntatapahtuman järjestäminen
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Jooga kasvatti yrittäjäksi
Kohti uusia ulottuvuuksia : kokemuksia kolmiulotteisista oppimis- ja osallistumisympäristöistä
Tiivistelmä
Pienet museot siirtyvät verkkoon : Rantsilan museo oli ennen avoinna yhden viikonlopun vuodessa, nyt ympäri vuoden
Avatarin ulkonäön vaikutus käyttäjänsä käytökseen ja kognitioihin
Henkilöiden peilaaminen virtuaalimaailmaan
Aitoa rahaa aineettomasta asusteesta? Virtuaalituotteiden ostajien motiiviketjut
