http://www.yso.fi/onto/yso/p24824 hoitopäätökset
hoitopäätökset hoitopäätökset
Elämän loppu vai kuoleman alku : hoitopäätökset kuoleman lähestyessä
Päätösvallan uusjako sairaanhoitopiirissä
Toimiva talous : yhdistyksen taloudenhoito
Rakenteinen terveys- ja hoitosuunnitelma
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Lääkkeet, lääkekorvaukset ja hoitopäätöksiin osallistuminen : väestön näkökulma
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan näyttöön perustuva osaaminen peruselintoimintojen tarkkailussa ja hoitotyön päätöksenteossa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata sairaanhoitajien näyttöön perustuvaa osaamista peruselintoimintojen  tarkkailussa ja hoitotyön päätöksenteossa. Tutkimustuloksia hyödynnetään hoitohenkilökunnalle  suuntautuvien koulutusten suunnittelussa, joiden tavoitteena on vahvistaa hoitohenkilökunnan  osaamista tunnistaa ja hoitaa kriittisesti sairasta potilasta näyttöön perustuvasti. Tutkimustehtävänä  oli selvittää 1) Mihin perustuvat sairaanhoitajan toimintatavat arvioitaessa potilaan  peruselintoimintoja ja 2) Mihin perustuu sairaanhoitajan hoitotyön päätöksenteko peruselintoimintojen  tarkkailussa?  Tämä tutkimus on osa suurempaa kehittämisprojektia "Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen  vahvistaminen työelämässä", joka toteutetaan yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin  kaupungin terveyskeskuksen akuuttisairaalaosastojen kanssa. Tutkimuksen lähestymistapa  on kvalitatiivinen ja aineisto kerättiin sairaanhoitajilta teemahaastatteluna (N=9) keväällä ja syksyllä  2007. Aineisto on analysoitu sisällön analyysillä.  Tulosten mukaan sairaanhoitajat kokevat toimintatapojensa peruselintoimintojen tarkkailussa perustuvan  kliinisen kokemuksen myötä kehittyviin tietoihin ja taitoihin. Esille nousi tärkeäksi osaamisen  alueeksi peruselintoimintojen tarkkailuun liittyvä erikoisosaaminen. Toimintatavat peruselintoimintojen  tarkkailussa perustuvat moniammatillisuuteen, yhteistyötä tehdään kollegojen, lääkärien  ja potilaan kanssa. Tieteellisen tiedon hyödyntäminen peruselintoimintojen tarkkailussa on vähäistä.  Sairaanhoitajilla on kuitenkin myönteinen asenne tutkittua tietoa kohtaan. Hoitotyön päätöksenteossa  sairaanhoitajat pitävät kokemukseen perustuvan tiedon käyttöä tärkeänä. Päätöksentekoon sairaanhoitajat  saavat tukea kollegoilta sekä lääkäreiltä. Hoitotyön päätökset pyritään tekemään asiakaslähtöisesti,  päätöksenteossa huomioidaan potilaan tarpeet ja odotukset. Päätöksenteon tukena  käytetään tieteellistä tietoa vähän. Sairaanhoitajat arvioivat omia toimintatapojaan ja päätöksentekoaan  vähäisesti. Tähän vaikuttaa tieteellisen tiedon vähäinen hyödyntäminen hoitotyössä jolloin ei  muodostunut reflektointia hoitamisen teoreettisen tiedon, kokemustiedon ja käytännön hoitotilanteen välillä.
Hallinnon ja taloudenhoidon kehittäminen yhdistyksessä
Hallinto-oikeuksien sosiaali- ja terveydenhuollon asiakasmaksuasioissa tekemät päätökset 2000-2002
Hyvä kuolema kuuluu kaikille
Hoidon tarpeen kiireellisyyden ensiarvion kehittäminen  Haartmanin sairaalan yhteispäivystyksessä
Järjestöjen uusi tiliopas
Huolenpitotyöryhmän muistio
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kirjallisuuskatsaukseen perustuen sairaanhoitajan näyttöön perustuvaa päätöksentekoa iäkkäiden kaatumisten ennaltaehkäisyssä. Tavoitteena oli tuoda tutkittua tietoa iäkkäiden kaatumisten ehkäisystä sairaanhoitajan päätöksenteon tueksi. Tutkimustehtävänä oli selvittää, minkälaiseen näyttöön perustuvaan tietoon sairaanhoitajan päätöksenteko perustuu iäkkäiden kaatumisten ennaltaehkäisyssä. Kirjallisuuskatsauksen tuloksia voidaan hyödyntää hoitotyön kehittämisessä. Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy on tutkimusten mukaan puutteellista sekä haaste terveydenhuollon toimintaympäristöissä. Opinnäytetyö on osa Kliinisen osaamisen vahvistaminen hoitotyössä - Näyttöön perustuvan hoitotyön osaaminen -projektia. Projektin tavoitteena on vahvistaa kliinistä osaamista hoitotyössä sekä kehittää sairaanhoitajien ja opiskelijoiden asiantuntijuutta näyttöön perustuvassa hoitotyössä. Kirjallisuuskatsauksen aineisto kerättiin tieteellisistä artikkeleista ja tutkimuksista (n=15). Aineiston analyysimenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin deduktiivista, teorialähtöistä sisällönanalyysiä.     Sairaanhoitajan päätöksenteko iäkkäiden kaatumisten ennaltaehkäisyssä perustuu tieteelliseen tietoon perustuvaan näyttöön, asiantuntijan kokemukseen perustuvaan näyttöön, asiakkaan kokemukseen perustuvaan näyttöön ja toimintaympäristön mahdollisuuksiin perustuvaan näyttöön. Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy ja sairaanhoitajan päätöksenteko painottui tieteellisen tiedon ja asiantuntijan kokemukseen perustuvan tiedon käyttöön. Tutkitulla tiedolla voidaan vahvistaa henkilökunnan toimintatapoja toimia kaatumisia ehkäisevästi. Sairaanhoitajan päätöksenteossa tulisi huomioida potilaan heikentynyt toimintakyky ja sen tuomat muutokset kaatumisten riskitekijöinä. Työympäristön resurssit ovat lähtökohtana onnistuneelle päätöksenteolle ja tavoitteelliselle kaatumisten ehkäisylle. Hoitotyössä tulisi korostaa tutkitun tiedon hyödyntämisen tärkeyttä ja myönteisiä vaikutuksia kaatumisten ehkäisystä. Ammatillisen osaamisen jatkuva kehittäminen on edellytys laadukkaalle hoitotyölle.
Osuuskunta
Lyhennelmiä terveydenhuollon kantelupäätöksistä : Terveydenhuollon oikeusturvakeskus ja lääninhallitukset 2006
Taloudenhoidon ja hallinnon opas Limingan musiikkiyhdistykselle
Interaktiivinen metsäsuunnittelu
Taloyhtiön talous : osakkaan opas
Monitavoitearviointi vuorovaikutteisessa ympäristösuunnittelussa : menetelmä ja sen soveltamisesimerkkejä vesistöjen käytössä ja hoidossa
Asuntoyhteisöjen taloustilasto
Taloyhtiön talous : harjoituskirja isännöitsijälle
Ensihoidon palvelutaso : ohje ensihoitopalvelun palvelutasopäätöksen laatimiseksi sairaanhoitopiireille
Lapsen hyvää edistämässä : syntymäkuurojen lasten sisäkorvaistutehoitokäytännön sosiaalieettistä tarkastelua
Tiivistelmä: Metsänhoitoyhdistys Lapinlahden taloudellinen tilanne 2001-2006 ja talouden kehittäminen.
Veikkausliigan taloudellinen tilanne
Taloyhtiön talous : oppikirja isännöitsijälle
Tämän oppaan on tarkoitus toimia hyödyllisenä  työkaluna kansalaisille tiedottamisessa ja ammattilaisia koulutettaessa. Se on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille, potilaille, heidän perheilleen ja kaikille niille, jotka joutuvat tekemään ongelmallisia päätöksiä elämän loppuvaiheen hoidosta, ja se tarjoaa apua käytäntöjen kehittämiseen. Opas on myös aineistolähde elämän loppuvaiheen hoitoa koskevasta päätöksentekoprosessista yhteiskunnissamme käytäviä keskusteluja varten, sillä siinä ehdotetaan vertailukohtia, jotka liittyvät sekä käytäntöihin että periaatteisiin, joita tässä yhteydessä voidaan soveltaa.
Metsäsuunnitelman vaikutus taimikonhoito- ja ensiharvennuspäätöksiin
Yhdistys : Käytännön käsikirja
Naisen terveys : seksuaali- ja lisääntymisterveyttä edistävä hoitotyö
Terveysaseman asiakkaiden tiedon lisääminen hoidon tarpeen ja kiireellisyyden arvioinnista
Tatuoinnit - katsaus pintaa syvemmälle
Henkilöstötilinpäätös julkisessa erikoissairaanhoidossa
Henkilöstötilinpäätös hoitotyön johtajan apuna henkilöstöhallinnossa
Tiivistelmä: Kuljettamatta jätetyn rintakipupotilaan  ja hänen omaistensa ohjaaminen - potilasohjeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä  sekä hoidonantajan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen tarkoitus on kehittää sydänpotilaan  ja hänen perheensä sekä hoidonantajien saamaa ohjausta ja ohjauskäytänteitä sisällön  ja rakenteen osalta. Osa-hankkeen yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos.  Opinnäytetyössä kuvataan tietoa, jota tarvitaan sydänpotilaan kuljettamatta jättämisen päätöksenteossa  sekä kuljettamatta jätetyn sydänpotilaan ohjaamisessa. Opinnäytetyössä tuotettiin  potilasohje kuljettamatta jätettävälle sydänpotilaalle sekä hänen omaisilleen. Potilasohjeen  tavoitteena on lisätä potilaan ymmärrystä sydänsairauden aiheuttamista oireista ja  kuljettamatta jättämisen perusteluista. Potilasohje tulee Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen  käyttöön.  Opinnäytetyön tietoperusta on kerätty systemaattisella tiedonhaulla sekä käsihaulla Metropolia  Ammattikorkeakoulun maksuttomista tietokannoista ja kirjastosta. Tietoperusta koostuu  21 kotimaisesta ja ulkomaisesta tutkimuksesta sekä ensihoidon koulutusohjelman oppikirjamateriaalista.  Sydänpotilaalla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan diagnosoitua, kroonista sydänsairautta  sairastavaa potilasta, jolla on toistuvia rintakipukohtauksia. Ensihoitaja tarvitsee sydänpotilaan  kuljettamatta jättämisen päätöksenteossa monialaista tietoa muun muassa sydämen  fysiologiasta, sydänsairauksista ja niiden oireista sekä lääkehoidosta. Rintakipu on aina epäspesifi  oire ja vaatii tarkempaa tutkimusta ja selvittelyä vakavampien sydäntapahtumien  poissulkemiseksi.  Ohjaus kuuluu olennaisena hoitotyön kokonaisuuteen, ja ensihoitajalta vaaditaan erityisen  hyvää ohjausosaamista hoitokontaktien lyhyyden vuoksi. Ohjaustaitojen kehittämisellä voidaan  parantaa potilaan tiedonsaantia sekä ohjauksen laatua ensihoidossa. Kirjallinen ohje  tukee hoitajien antamaa suullista ohjausta ja antaa potilaalle selkeän toimintamallin sydänoireiden  ilmaantuessa.  Potilasohjeen toimivuus pystytään arvioimaan vasta käytännön hoitotyössä. Jatkotutkimuksena  voisikin kehittää potilasohjeen toimivuutta arvioivan mittarin sekä kokonaan uuden ohjeen,  joka on suunnattu kroonisista rytmihäiriöistä kärsiville potilaille.
Saattohoidon kehittäminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa  kirurgian vuodeosastolla 10
Turvaa yrityksesi toimintaedellytykset : vältä vaaralliset karikot!
"Puoltava päätös" : lasten psykoterapioiden myöntämisperusteiden arviointia ja vertailua vuosina 2004 - 2007
Sairaanhoitajan näyttöön perustuva osaaminen peruselintoimintojen tarkkailussa ja hoitotyön päätöksenteossa
Oikea päätös : osasto Etapin henkilökunnan eettiset periaatteet
Suuri eturauhashuijaus : miten suuri lääketeollisuus kaappasi PSA-testin ja aiheutti julkisen terveydenhuollon katastrofin
Opas elämän loppuvaiheen hoitoa koskevaan päätöksentekoon
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Vaikuttavuuden huomiointi terveydenhuollon päätöksenteossa : eettinen analyysi
Potilaan osallistuminen hoitoprosessiin hoitotyöntekijöiden näkökulmasta
Puolustushallinnon organisaatiomuutosten alueellisten vaikutusten arviointi : tarkastelun kohteena Hangon Rannikkopatteriston sekä Vammalan asevarikon lakkauttaminen
"Jos laitat kotiin niin potilas valittaa, jos otat sisään niin pomot valittaa" : Aulahoitajatoiminta sairaanhoitajien kokemana Mikkelin keskussairaalan yhteispäivystyksessä
Sairaanhoitajan päätöksenteko päivystyspoliklinikalla
Ohjeistus pienen aatteellisen yhdistyksen taloushallintoon : Rescueyhdistys Kulkurit ry - Rescue Association Hobo Dogs
Metsänhoitoyhdistys Lapinlahden taloudellinen tilanne 2001-2006 ja talouden kehittäminen
Asiakaslähtöisyys hoitotyön päätöksenteossa: kirjallisuuskatsaus
Metsätalouden IAS-tuloslaskenta maatalouden kirjanpitotiloilla
Kuljettamatta jätetyn rintakipupotilaan ja hänen omaistensa ohjaaminen : potilasohjeen kehittäminen
Sairaanhoitopiirien siirtyminen liikekirjanpidon piiriin : käyttöomaisuusrakennuksien arvostaminen avaavassa taseessa 1.1.1997
Miten bioetiikka voi muuttaa suomalaista terveydenhuoltoa?
Henkilöstötilinpäätös hoitotyön johtajan apuna henkilöstöhallinnassa
Taloushallintoa kliinisen toiminnan lähi- ja keskijohdon esimiehille
Kemijärven kalatalouden monitavoitteinen kehittäminen : ongelmat, tavoitteet ja toimenpidesuositukset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia saattohoito-opas. Tavoitteena oli tuottaa saattohoito-opas, joka auttaa kehittämään ja yhtenäistämään saattohoidon toteutusta ja toimintamalleja Attendo Oy, Hoivakoti Sinisaaressa. Oppaan tavoitteena oli kehittää hoitohenkilökunnan tietoa ja osaamista saattohoidossa. Opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisina tavoitteina oli oppia työskentely projektin parissa sekä saada oppaasta käytännöllinen, hyödyllinen ja työelämälähtöinen.  Opinnäytetyö toteutettiin projektiluontoisesti ja se koostuu kirjallisesta osiosta sekä projektina tehdystä saattohoito-oppaasta hoitohenkilökunnalle. Opinnäytetyössä on käytetty lähteinä kirjallisuutta ja internetiä. Opas on laadittu teoriatiedon ja yhteistyökumppaneiden kanssa heidän toivomustensa mukaisesti.  Saattohoito-oppaan suunnittelu alkoi helmikuussa 2015 ja se valmistui toukokuussa 2016. Saattohoito-oppaan arviointi koottiin opinnäytetyöntekijän itse arvioinnista ja hoitohenkilökunnan toimesta kyselylomakkeella.  Opinnäytetyön tilaajana on Attendo Oy, Sinisaari.  Saattohoito-oppaassa käsiteltäviä aiheita ovat palliatiivinen hoito, saattohoito ja saattohoitopäätös. Saattohoito-opas on tehty erilliseen kansioon kirjallisena. Saattohoito-opas eli projektin tuotos käsittelee palliatiivista hoitoa, saattohoitoa sekä kuoleman lähestymistä huomioiden ydinasiat selkeästi.  Arviointi koottiin opinnäytetyöntekijän itse arvioinnista sekä hoitohenkilökunnan arvioinnin perusteella. Arvioiden mukaan opinnäytetyö projekti onnistui suunnitelman mukaan ja sen on todettu auttavan kehittämään ja yhtenäistämään saattohoitopotilaiden hoitoa.  Jatkossa projektin tutkimushaasteena voisi arvioida onko saattohoito-oppaasta ollut hyötyä saattohoitoa toteutettaessa ja onko opas yhtenäistänyt hoitolinjoja.
Onnistuuko päätösvallan hajautus? : uusien johtoryhmien toiminta Päijät-Hämeen sairaanhoitopiirissä strategisen kehittämisohjelman jälkeen
"Ylpeä, kun on normaali" : naisten henkilökohtaisia syitä käydä esteettisen kirurgian leikkauksessa
Ensihoitajien toiminnan vaikutus potilaiden hoitoon hakeutumiseen X-8-tehtävissä
Yhdistyksen ja säätiön talous ja kirjanpito
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys hoitotyön päätöksenteossa : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa tieteelliseen tutkimusnäyttöön perustuen mitkä  asiakaslähtöisyyden piirteet toteutuvat hoitotyön päätöksenteossa. Opinnäytetyö on osa  "asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön koulutuksessa Suomessa ja Virossa"- projektia. Projekti  perustettiin asiakaslähtöisen osaamisen varmistamiseksi, sillä siinä on havaittu puutteita.  Menetelmänä työn tekemisessä käytimme soveltaen systemaattista kirjallisuuskatsausta. Katsauksen  aineisto muodostui kahdestatoista englanninkielisestä tutkimusartikkelista. Aineisto analysoitiin  sisällön analyysin avulla deduktiivisesti.  Tutkimusten mukaan asiakaslähtöinen hoitotyön päätöksenteko edellyttää potilaan ja  hoitohenkilökunnan välistä kattavaa ja ymmärrettävää informaationantoa, potilaan yksilöllistä  kohtaamista sekä henkilöiden välistä hyvää luottamussuhdetta. Informaationannon tulisi lähteä potilaan  tarpeista. Hyvin informoidut potilaat olivat aktiivisempia päätöksentekijöitä. Potilaat olisivat kuitenkin  toivoneet lisää kirjallista informaatiota. Tutkimuksista kävi ilmi potilaiden haluavan itse saada päättää  omaa hoitoaan koskevan päätöksenteon laajuus. Tutkimuksista selvisi, että tämä ei kuitenkaan aina  toteudu. Jotkut potilaat eivät mielestään saaneet osallistua tarpeeksi ja jotkut potilaat taas tunsivat  saavansa liikaa vastuuta päätöksentekoon. Suhteet hoitavaan henkilökuntaan olivat merkittävässä  roolissa potilaiden tehdessä hoitoaan koskevia päätöksiä. Vuorovaikutussuhteiden ollessa hyvät potilaat  osallistuivat aktiivisemmin hoitoaan koskevaan päätöksentekoon ja saivat tunteen oman elämänsä  hallinnasta.  Jatkossa olisi tärkeää kannustaa ja rohkaista potilaita aktiivisemman päätöksentekoroolin  omaksumiseen, sillä tämä lisää potilastyytyväisyyttä. Kehittämishaasteeksi asiakaslähtöisemmälle  hoitotyölle ja päätöksenteolle ehdotamme potilaiden yksilöllisempää huomiointia koko hoitoprosessin  ajan. Hoitohenkilökunnan olisi hyvä tunnistaa ne potilaat, jotka tarvitsevat enemmän tukea ja  informaatiota kyetäkseen osallistumaan omaa hoitoaan koskevaan päätöksentekoon täysipainoisesti.
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Tiivistelmä.
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Tietoinen suostumus päiväkirurgisen potilaan hoidossa : analyysi tietoisen suostumuksen toteutumisesta ja sairaanhoitajan osuudesta
Päätösanalyysimenetelmä Metsähallituksen alueelliseen luonnonvarasuunnitteluun
Saattohoito-opas hoitohenkilökunnalle hoivakoti Sinisaareen
Eurot ojennukseen : yhdistyksen talousopas
Opiskelijaosuuskunnan hallinto- ja talousopas
Sairaanhoitajan näyttöön perustuva päätöksenteko iäkkäiden kaatumisten ennaltaehkäisyssä : kirjallisuuskatsaus
Anestesiasairaanhoitajan näyttöön perustuva päätöksenteko : kirjallisuuskatsaus
Yhdistyksen kirjanpito, tilintarkastus ja taloudenhoito
Monitavoitteisen ryhmäpäätöstuen tekniikoita metsälön hoidon ja käytön suunnitteluun
Tiedänkö? taidanko? haluanko? : kompetenssin määrittäminen ja määrittelyn hyödyntäminen Turun terveystoimessa : esimerkkinä hoitotyöntekijän ammatti
GATS hiipi Helsinkiin
"Nyt nää läskit lähtee" : lihavuusleikkaukseen hakeutuminen kuluttajan ostopolkuna
Hoidon tarpeen arvioinnin ohjeet Virtain terveyskeskukselle
Hoidollinen päätöksenteko
Yhdistyksen ja säätiön talous, kirjanpito ja verotus
