http://www.yso.fi/onto/yso/p2483 mallioppiminen
mallioppiminen mallioppiminen
Kohti kasvattavaa valmennusta : mittarin kehittäminen junioreiden joukkueurheiluvalmennukseen
Jobsis-mentorointimallin käyttäjäopas
Tiivistelmä (s. 95-98).
Oppiminen : havainto- ja kognitiopsykologian näkökulmia
Oppijalähtöisyyttä ja yhteisöllisyyttä tietoverkkoja ja verkostoja hyödyntävään oppimiseen : tutkimustuloksia Diana-klinikalta
Itseohjautuvuuteen ohjaaminen nuorten aikuisten tanssitekniikan opetuksessa
Pedagogisia muistoja Petroskoista : vaihto-opiskeluajan lauluopetuksen tarkastelua  oppimiskäsitysten pohjalta
Kehittäjä opintiellä : oppia omista ja muiden kokemuksista
Aggressiivisen käyttäytymisen kohtaaminen opettajan työssä
Miksi amisope ei koe olevansa mediakasvattaja?
Katsaus tieto- ja viestintätekniikan koulutuksen CDIO-projekteihin keväällä 2015
Kuusivuotiaiden opetuksen perustaa teorioiden maailmasta ja tunturimaasta etsimässä
Merkkivahvistamisen, mallioppimisen ja roolileikkimenetelmän soveltaminen koulun työrauhahäiriöiden korjaamiseen
Demonstraatio opetusmenetelmänä ruokatuotannon ammattitekniikan opettamisessa
Toiminta ja oppiminen : koulutuksen kehittämisen tulevaisuuden suuntaviivoja ja menetelmiä
Kuusivuotiaiden sopeutuminen päiväkotiin : yksilöllistetty mallioppimisohjelma päiväkotiin heikosti sopeutuvien kuusivuotiaiden ohjauksessa sekä vanhempien kasvatuskäytännön yhteydet lapsen sopeutumiseen ja minäkäsitykseen
Muistaakseni isi piirsi hirveämmän hirviön : piirtämisleikin merkityksen tarkastelua taidekasvatuksen kontekstissa
"Koko ajan hauskaa, koko ajan tapahtuu" : neljäsluokkalaisten televisionkatselutottumukset, suosikkiohjelmat ja -esiintyjät mallioppimisen näkökulmasta
Sosiaalinen oppiminen eläinmallissa
Ensiaputaidon opetustapahtumat peruskoulun kahdeksasluokkalaisille
Opettiko loma meille viisautta
Yhteisöllisen osaamisen kehittäminen : osaamisen kehittämisen malli Mäntsälän palvelukotiyhdistys ry:ssä
”Mulle kuvaaminen on aina ollut sitä että on menty skeittaamaan ja siinä sivussa on ehkä kuvannut jotain” : skeittikulttuurin visuaalisuus Hai Jump –lehdissä julkaistujen haastatteluiden mukaan
Yhdyssanasta ja sen opettamisesta
Arviot
Oppimisterapiat ja mielenterveys
Video-opetuksen vaikutus liikuntaan erikoistuneiden opiskelijoiden oman lentopallotekniikan ja oppilaan lentopallotekniikan arvioinneissa
Sosiaalisen oppimisen teorian käyttö ravitsemusneuvonnassa
Lapin insinöörikoulutuksen yhteisen toimintamallin käyttöönotto : loppuraportti
Potilaan systemaattisen kohtaamisen ja tutkimisen kehittyminen hoitotason ensihoidon opintojen aikana
Liikunnanopetuksen problematiikkaa : mallioppimisen vaikutuksesta motoristen taitojen oppimiseeen ja liikunta-asenteisiin
Biomolekyylien visualisointi kemian opetuksessa
Kehittämispohjaista oppimista : LbD-opas
Televisioväkivaltaohjelmien katselu lapsuudessa
Kulttuuriset ajan mallit yliopiston pedagogisessa projektitoiminnassa
Mallioppimisen soveltaminen klassisen musiikin soitonopetukseen
Oppiminen - havainto- ja kognitiopsykologian näkökulmia
Maailman tuhmin hirmulisko
Kisälli-oppipoikamalli ja yhteistoiminnallinen opetus
Merkkivahvistamis-, roolileikki- ja mallioppimiskokeilujen ansiosta häiriökäyttäytymiseltään korjaantuneiden oppilaiden työrauhahäiriöiden, kouluasenteiden, persoonallisuuden piirteiden, koulusuoritusten ja kotiympäristön vertailu
Lapsi jääkiekkojoukkueessa : tukeeko harrastus lapsen moraalikehitystä?
TV-väkivalta puhuttaa taas maailman aggressiotutkijoita
Tuella ja ohjauksella toimintakykyä arkeen : Uusi palvelumalli koulutus- ja työjärjestelmään sitoutumattomien nuorten tukemiseen
Työelämälähtöisyys ja -läheisyys Lapin ammattikorkeakoulussa : toimintamallin avaus
Kuusi teoriaa lapsen kehityksestä
Mä löysin sen!
Viulunsoitonopettajan rooli mallioppimisessa
Case: Ammattikorkeakoulun yrityslähtöisen opetussuunnitelman käyttöönoton kuvaus ja toimintamallin kehittäminen : yrittäjämäisten valmiuksien lisääminen projektioppimisella
Varhaiset oppimispsykologit uskoivat klassisen ja operantin ehdollistumisen voivan kattavasti selittää käyttäytymistä. Myöhemmin on kuitenkin ruvettu kiinnittämään enemmän huomiota henkisten prosessien merkitykseen mutkikkaiden asioiden oppimisessa. Tässä ohjelmassa perehdytään erityisesti havainnoivaan oppimisen tai mallioppimisen prosessiin ja selvitetään mm. positiivisen ja negatiivisen roolimallin käsitettä. Esimerkkinä on tanssin oppiminen newyorkilaisen Barbara Noelin mestariluokalla ja asiantuntijoina ohjelmassa esiintyvät mm. professori Albert Bandura ja Sandra E. Hockenbury.
Pahat pojat -elokuva ja rikollisuus : "saanu ehkä vähän ideaa, mut omaa päätä sitä kummiski käyttää"
Oikeus savuttomaan leiri-ilmaan : tupakointikäytäntöjä rippileirillä
Älykäs johtajuus : ihmisten johtaminen älykkäässä organisaatiossa
Ystävien vaikutus lasten lukutaitoon kolmannella ja neljännellä luokalla
Keskustelua työstä työssä : kehityskeskustelut ja palaverit työssä oppimisen edistäjinä
Rationaalisten odotusten tasapainojen adaptiivisen oppimisen teoria ja neuraaliverkkosovellus
Tutkimuksemme tarkoituksena oli vertailla hoitotason ensihoidon opiskelijoiden systemaattisuutta potilaan kohtaamisessa sekä tutkimisessa hoitotason ensihoidon opintojen alku- ja loppuvaiheessa. Tavoitteena oli saada tietoa, kehittyykö opiskelijoiden systemaattisuus ensihoitotilanteissa koulutuksen aikana. Oulun seudun ammattikorkeakoulu voi hyödyntää tutkimustamme hoitotason ensihoidon koulutusten kehittämisessä. Potilaan systemaattinen tutkiminen on hyvän ensihoidon perusta. Sen toteutuminen on tärkeää, jotta mikään potilaan tilaan vaikuttava tekijä ei jää huomioimatta ja kaikki tarvittavat toimenpiteet tulee tehtyä. Potilaan kohtaamisessa systemaattisuus on tärkeää, jotta ensihoitotilanne etenee mahdollisimman sujuvasti ja virheiltä vältytään. Jos systemaattisuudesta poiketaan potilaan tutkimisen tai kohtaamisen osalta, voi se johtaa esimerkiksi väärään työdiagnoosiin ja hoitoon, joka voi puolestaan vaikuttaa potilaan lopulliseen selviytymiseen. Tutkimuksemme toteutettiin määrällisenä tutkimuksena. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme systemaattista ei-osallistuvaa havainnointia. Aineisto kerättiin Oulun seudun ammattikorkeakoulussa videoimalla hoitotason ensihoidon opiskelijoiden lähtötasosimulaatiot ja simulaatiot opiskelujen lopussa. Tutkimusjoukkona meillä oli 24 opiskelijaa. Loppusimulaatioissa muutama tutkimusjoukkoon kuuluva opiskelija oli jäänyt pois. Aineistonkeruun apuna käytimme Palolan ja Vähäkankaan (2010) opinnäytetyössään luomaa simulaatiotilanteiden tarkistuslistaa soveltuvin osin. Tutkimustulosten mukaan potilaan kohtaamisen osalta ei tapahtunut merkittävää kehitystä verrattaessa alkutilannetta lopputilanteeseen. Kuitenkin suurin osa opiskelijoista osasi jo alkutilanteessa kohdata potilaan systemaattisesti. Tuloksista käy ilmi, että potilaan tutkimisen osalta ei myöskään tapahtunut kehitystä.Potilaan tutkiminen oli alkusimulaatioissa jonkin verran systemaattisempaa kuin loppusimulaatioissa. Tutkimustuloksistamme käy ilmi, että systemaattisuutta ei välttämättä ole painotettu hoitotason ensihoidon koulutuksen aikana riittävästi. Tutkimustuloksiemme pohjalta systemaattisuuden opettamista ja oppimista voitaisiin kehittää suunnittelemalla erilaisia menetelmiä, joilla systemaattisuus saadaan nykyistä paremmin näkyville opiskelijoiden toiminnassa jo koulutuksen aikana. Tällä turvataan systemaattisten toimintatapojen osaaminen myös työelämässä.
Oppiminen Learning by developing -toimintamallissa
Mies varikolle : apua lähisuhdeväkivaltaan
Paranormaaleja ilmiöitä vai teinirakkautta : suosikkitelevisio-ohjelmien katsomisen ja mallioppimisen yhteys kuudesluokkalaisten käsityksiin arkielämästä
Oppilaiden verbaali vuorovaikutus, käyttäytymismallit ja puhelaadut tehtäväorientoituneen pienryhmätyöskentelyn aikana
Peruskoulun kehittämiseen tarvitaan uusia toimintatapoja, jotta pystytään vastaamaan ympäröivän yhteiskunnan muuttuviin tarpeisiin. Kehittämissuuntautunut yhteistoiminnallinen oppilaiden, opettajien ja työelämän toimijoiden yhteistyö sekä projektimainen työskentely antavat avaimia opetuksen ja oppimisen siirtämiselle luokkahuoneesta ympäröivään maailmaan. Tämä julkaisu on suunnattu peruskouluopetuksen kehittämisestä kiinnostuneille. Julkaisu tarjoaa monipuolisen kuvan Laurean pedagogisesta Learning by Developing (LbD) -toimintamallista ja sen peruskoulusovelluksesta (LbD4All). Tavoitteena on esitellä LbD4All-toimintamalli ja antaa virikkeitä sen käyttöön ottamisesta peruskoulussa. Johtoajatuksena on, että LbD4All eli kehittämispohjaisen oppimisen toimintamalli löytää paikkansa peruskoulussa työskentelevien keskuudessa. Julkaisu on kehitetty kansainväliseen Comenius-projektiin LeTeEm (Learners, Teachers, and Employers), jonka aikana pilotoidaan kyseistä toimintamallia Euroopassa.
Yleisurheiluohjaajatutkinto uudistuu : -harppauksia kohti innostavaa ja kehittävää  harjoittelua
Mallioppiminen ja sosiaalisten mallien vaikutukset
Suomalaisten huippujääkiekkojunioreiden asennoituminen  kaukaloväkivaltaan
Ammatilliseksi opettajaksi oman ihanneopettajan innoittamana
Kohti tiedon yhdessä luomista verkossa : Diana-projekti 2002-2003
Vanhempien osallistuminen lapsensa jääkiekkoharrastukseen
"Ei mikkää supertähti" : tapaustutkimus tukilapsen tehtävästä päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Kehitysvammaisten hammashoidosta ja heidän opettamisestaan hoitamaan hampaitaan mallioppimismenetelmän keinoja hyväksi käyttäen
Ilmiöopas : kokemuksia ilmiöopettamisesta - opettajilta toisille
Kehittämispohjaisen oppimisen sovellus peruskouluille : LbD4All-opas
Miksi hammashoito pelottaa?
NLP mielikirja : kuinka muuttaa mieltään
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Pienen teknologiayrityksen toimintamallin ja johtamisen kehittäminen
Satu identiteetti- ja ihmissuhdemallina
Sisällön analyysi suomalaisten naistenlehtien tarjoamasta naisen roolista vuosina 1960-1986
Tietokonesimulaatioiden käyttö fysiikan kokeellisen opetuksen apuvälineenä : valo-oppia yläluokille
Tiivistelmä.
Oppilaan väkivalta on mallioppimista
Perehdyttämisen malli vanhainkoti Kuuselaan
Verkkokoulutuskonseptit
Teknologia-alan entistä nopeammat muutokset tuovat yrityksille uusia haasteita, joihin ei kyetä enää vastaamaan perinteisillä johtamisen malleilla. Muutosten tuomat vaikutukset voivat olla ennalta arvaamattomia, ja niihin tulee varautua. Opinnäytetyö käsitteli pienen teknologiayrityksen toimintamallin ja johtamisen kehittämistä. Opinnäytetyön päätavoitteena oli luoda ehdotelma pienen kohdeyrityksen toimintamallin ja johtamisen kehittämiselle. Opinnäytetyössä lähestyttiin toimintamallin ja johtamisen kehittämistä prosessiajattelun avulla. Toimintamallin kehittämisessä sovellettiin prosessimallia, joka hyödyntää transformationaalista toiminta- ja johtamistapaa. Johtamisen teorioina käytettiin teknologia- ja asiantuntijaorganisaatiolle sopivia malleja, joilla pystytään motivoimaan henkilökuntaa ja mahdollistamaan innovaatioiden syntyminen.  Vertaamalla teorioita ja yrityksen vanhaa toimintatapaa löydettiin oleelliset puutteet ja epäjohdonmukaisuudet, joiden mukaan kehitettiin uusi, pienelle asiantuntija-organisaatiolle sopiva prosessiajattelua hyödyntävä toimintamalli. Toimintamallissa prosessi alkaa ja loppuu asiakkaaseen, jonka tarpeet pyritään tyydyttämään pienen yrityksen dynaamisuutta hyödyntäen. Toimintamalliin kehitettiin mahdollisimman tehokkaat ja yksinkertaiset vaiheet, joiden avulla yrityksen tilannetta ja suuntaa on helppo seurata ja kehittää. Teorioiden pohjalta on toteutettu myös pienen asiantuntijaorganisaation johtamiselle kulmakivet ja selvitetty, kuinka niiden väliset suhteet toimivat ja miten ne vaikuttavat toisiinsa. Transformationaalinen johtaminen todettiin kohdeyritykselle parhaaksi johtamisen teoreettiseksi lähtökohdaksi, mutta se ei yksinään riitä, vaan joka tilanteessa tulee soveltaa asiantuntijaorganisaatiolle sopivaa johtamistapaa. Uusi toimintamalli mahdollistaa entistä selkeämmän tavan kehittää ja johtaa yrityksen toimintaa. Toimintamalli ohjaa yrityksen osaamista ja oppimista vastaamaan tarvittavien palveluiden kehittämistä. Eri johtamisteorioiden yhdistelmällä löydetään tilanteeseen sopiva johtamistapa. Kehitysehdotuksena syntyi kohdeyrityksen mission, vision, arvojen ja strategian määrittäminen toimintamallin mukaisesti, kohti henkilöstöä motivoivaa johtamistapaa, joka mahdollistaa innovatiivisuuden ja asiakkaiden tarpeisiin vastaamisen myös tulevaisuudessa.
Tiedon louhinta myynnin, markkinoinnin ja asiakkuuksien hallinnassa
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyyden toteutuminen ohjauksessa - asiakkaan ja hoitajan näkökulma : Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen muodossa, kuinka asiakaslähtöisyys  toteutui asiakkaan ohjauksessa. Opinnäytetyö kuuluu asiakaslähtöisen osaamisen projektiin, jonka  tarkoituksena on kartoittaa asiakaslähtöistä nykyosaamista ja kehittää asiakaslähtöisyyttä vahvistavaa  toimintamallia. Projektiin osallistuu kaksi ammattikorkeakoulua Suomesta ja Virosta kaksi  ammattikorkeakoulua ja yksi yliopisto.  Opinnäytetyö on sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Analysoitava aineisto koostuu 17  tutkimusartikkelista. Analysoimme aineiston deduktiivisella sisällön analyysilla. Teimme strukturoidun  analyysirungon sekä asiakkaille että hoitajille, johon kokosimme asiakaslähtöisen ohjauksen piirteitä  suunnitelu-, toteutus- ja arviointivaiheista.  Tuloksien mukaan asiakaslähtöinen ohjaus toteutui suhteellisen hyvin. Suunnittelu- ja toteutusvaihe  toteutuivat hyvin ja niihin löytyi asiakaslähtöisen ohjauksen piirteitä. Arviointivaihetta oli kuvailtu  tutkimuksissa vähän. Tämä voi johtua siitä, että asiakkaiden on vaikea arvioida esimerkiksi toteutuneen  ohjauksen kirjaamista ja ajanpuute voi vaikuttaa siihen, että hoitajat eivät ehdi arvioimaan toteutunutta  ohjausta. Tämän vuoksi arviointivaiheen asiakaslähtöisyyden toteutumisesta oli vaikea tehdä  johtopäätöksiä.  Asiakkaat painottivat enemmän ohjauksen toteutusvaiheen asiakaslähtöisiä piirteitä, kun taas hoitajat  painottivat tasaisemmin suunnittelu- ja toteutusvaiheen asiakaslähtöisiä piirteitä. Toteutusvaiheessa  asiakkaat painottivat ohjauksen antamista. Syy siihen, että asiakkaat eivät painota suunnitteluvaiheen  piirteitä, voi olla se, että he eivät tiedä mitä kaikkea hoitajan tarvitsee tehdä toteuttaakseen ohjauksen.  Eniten asiakkaat saivat suullista yksilöohjausta ja sen tueksi kirjallista materiaalia. Hoitajat arvioivat  suunnitteluvaiheen toteutuneen pääasiassa hyvin, he olivat positiivisesti asennoituneita ohjaukseen ja  omasivat riittävät ja ajantasaiset tiedot ohjattavista asioista. Toteutusvaiheessa myös hoitajat arvioivat  eniten ohjauksen antamista. Hoitajat arvioivat suullisen yksilöohjauksen toteutuneen parhaiten, mutta  he kokivat ohjaukseen olevan käytettävissä liian vähän aikaa ja ohjaustilojen olevan epäasianmukaiset.
Alkoholistin ja hänen läheisensä samanaikainen toipuminen vapauttavana oppimisprosessina Minnesota-hoidossa
Mallien vaikutus lasten romuleluilla leikkimiseen
Asiakaslähtöisyyden toteutuminen ohjauksessa : asiakkaan ja hoitajan näkökulma
Laadun oppiminen pienissä yrityksissä : mallin konstruointi ja kehittäminen
Suunnittelumallien käyttö ohjelmistotuotannossa
Mitä ihmettä - valokuvissako lajityyppejä?
Luokan sosiaalisen rakenteen ja oppilaiden häiriökäyttäytymisen korjaaminen mallitilannemenetelmällä : Liedon työrauhakokeiluprojekti, raportti 14
Vaihtoehtoja mallioppimiselle nykytanssinopetukseen
