http://www.yso.fi/onto/yso/p24876 Nuori Kulttuuri
Nuori Kulttuuri Nuori Kulttuuri
Kartalla!-projekti : sanojen avulla parempaan arkeen
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Musiikki osana venäjänkielisten maahanmuuttajanuorten kulttuuri-identiteettiä ja akkulturaatiota : viiden maahanmuuttajanuoren kokemuksia omasta identiteetistä, kulttuurista ja musiikista
Vanhojentanssit esittävät -diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten kulutusjuhlakulttuurista
Taidekohtia : nuorisobarometri 2009
Missä nuorisoryhmissä päihteiden käyttö on vähentynyt? : Suomen ESPAD-aineiston tuloksia 2007
Nuorten mopoilijoiden asenteet Laukaassa
Graffiti : maalarin vaiheet alakulttuurissa ja toiminnan luonne
Nykynuorten sukupolvesta tv-käsikirjoituskilpailun valossa
Kirvun lauluseura ja eurooppalainen laulujuhla-aate 1890-luvun lopulla
Kamppailuja jäsenyyksistä
Mediakulttuuri, koulu ja moraalinen säätely
EVS-vapaaehtoisen vaikutus työyhteisönsä jäsenten kulttuuri-identiteettiin
"Oppimista koko ikä!" Nuorten ja senioreiden kokemuksia taide- ja kulttuuritoiminnasta
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Pinnan alla muhii vastakulttuurin rihmasto
Käytännönläheisen mediakurssin merkitys nuorten yhteiskunnalliseen osallistumiseen
Ryyppäämällä ryhmäksi? : ehkäisevän päihdetyön karttalehtiä nuorten ja nuorten aikuisten juomiskulttuureihin
Nuorten kulttuuripalvelut Pieksämäellä : tarpeet ja markkinointi
Myrsky törmäsi kielikokeeseen
Esiintyjä ansaitsee palautteensa
Nuorisoseurat vaalivat yhteisöllisyyttä
”Se ihmetyttää että ne myyjät oikeasti suostuu tähän” : miten nuoret roskisdyykkarit suhtautuvat kierrätykseen ja kuluttamiseen?
"Välillä voi maistella" : jatkotutkimus jyväskyläläisten yhdeksäsluokkalaisten vapaa-ajasta ja päihteiden käytöstä viikonloppuisin
Kirjojen ahmijat lukijoina : tapaustutkimus lukupiirin tyttöjen lukuelämyksistä
Suomalainen otaku : anime ja manga suomalaisessa nuorisokulttuurissa
Hengen ravintoa teatterin keinoin : Nuorten teatterimieltymykset Seinäjoen kaupunginteatterissa
Taide tarttuu sosiaalialaan : taiteilijat ja kulttuurikuriirit -hanke etsii uusia työnkuvia yhdistämällä taiteen sosiaali- ja terveysalojen kanssa
"Elämää yhdellä siivellä lentäen" : Suomessa asuvien Chilen pakolaisten ja heidän jälkeläistensä historiatietoisuus
Rovaniemi, kulttuuri ja nuoret : Rovaniemeläisten opiskelijanuorten kulttuuripalveluiden käyttöä koskeva selvitys
Miksi nuoret eivät usko valistukseen?
18-30 -vuotiaiden pikavipin käyttö
Waenerbergin laajennus viivästynee
”Hämärästä aamunkoittoon”: poikkihallinnollisen yhteistyön pilottiprojekti nuorten kulttuuripalvelujen kehittämiseksi Maskussa
Haave omasta esityksestä : Tavoitteena ETEEN: Esityksen tuotanto-opas nuorille
Sisäkorvaistutetta käyttävän nuoren identiteetti
Nuorten omaehtoinen rap-musiikin harrastaminen : Biisityöpajat ja omaehtoisen rap-musiikin harrastamisen merkitys nuorille
Kohti omaehtoista kulttuuritoimintaa : Nuorten taiteellisen toiminnan tukeminen osana Kulttuurikeskus Vernissan kehittämistyötä
Official lisence to act (and think) differently!  : Nuorten mielenterveysseura Yeesin toimintamallien ja -kulttuurin kuvaaminen
Nuorten ja opiskelijoiden YK-päivien kehittäminen
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Joukkoistamisen merkitys kulttuuritapahtuman tuotteistamisessa : Luovuutta Valtakunnalliseen Majanrakennuskilpailuun
Vuoden passi jakeluun Oulussa : koululaisille kiihoke kulttuurin kulutukseen
Viiksistä Veturitalleille : Nuorten osallistavan musiikki- ja tapahtumatoiminnan malli
Nuorten aikuisten asenteita verkko-ostamista kohtaan sukupuolen ja kulttuurin näkökulmasta
Abiturienttien näkemyksiä henkistä hyvinvointia tukevista -ja ei- tukevista tekijöistä lukion oppimisympäristössä
Nuorten kulttuurilla monet kasvot : Shadowrun matkaa valtakunnalliseen tapahtumaan
Luukku blues : Nuorisosäätiön asukaslehti
New Lookista kivipestyihin ; nuorisomuodin kehittyminen Suomessa 1950-, 1960- ja 1970-luvuilla
Aikamme heijastumia nuorten tyttöjen pukeutumisessa : tarkastelussa ja vertailussa rovaniemeläisen ala-asteen kuudesluokkalaisten tyttöjen pukeutuminen vuonna 1997 ja vuonna 2008
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Kahden kulttuurin kasvatit : nuorten aikuisten kokemuksia monikulttuurisessa perheessä kasvamisesta ja omasta kulttuuri-identiteetistä
Sensitiivinen tapahtumatuottaja : Nuoret vapaaehtoisina
Kurkistus Kulttuuribingoon : Kulttuuribingon kesänäyttely esittelee kattavan läpileikkauksen taitelijakollektiivin töistä
Fanikulttuurin koreografioita purkamassa
Romanilapsi kotona, päivähoidossa ja koulussa
Nuorten aikuisten humalakokemukset : analyysi juomatapojen dynamiikasta ravintola- ja juomispäiväkirjoissa
Sanoista syntyy tarinoinnin taide
Nuoret keksivät kulttuurikivaa : Kulttuuri kasvattaa, kun sen annetaan kasvaa rauhassa
Vapaa-ajan virkistävä voima : nuorten käsityksiä vapaa-ajasta ja koulusta 90-luvun Jyväskylässä
KAIKKI MUKAAN! : Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten taide- ja kulttuuritoiminta kouluympäristössä
Mainetta keräsin tuolla - ja sitähän tuli : kingiyden rakentuminen rasistisessa nuorisokulttuurissa
Nuoret Joensuun taidemuseon kohderyhmänä
Energiajuomien käyttömäärä 7. - 9.-luokkalaisten keskuudessa
Pelko pois! : Kokemuksia yksin maahan tulleiden afganistanilaispoikien kotouttavasta kulttuuri-toiminnasta
Musliminuoret Vaasassa. Haasteet kahden kulttuurin välillä.
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Varhaisnuorten suhde musiikkiin : "musiikki on mielenterveyteni. Ilman sitä olisin varmaan vihannes"
Ei nuorille, vaan nuorten kanssa : miten mitata liikuntakulttuurin muutosta Your Move-kampanjassa?
Opinnäytetyö : The Little Storybook
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Unelmien Tennispalatsi : Elämyksiä, kavereita ja itsetehtyä paahtomaissia
OKSA-koulutuksen maahanmuuttajaopiskelijoiden koulutusvalintoihin vaikuttaneet tekijät kevään 2008 yhteishaussa
Nuori Kulttuuri -aluekatselmus Pyhäjärvellä : neljä esitystä karsittiin valtakunnalliseen tapahtumaan Vaasaan
Nuorille suunnatun projektitoiminnan kehittäminen Turun kaupungin nuorisopalveluissa
Romanilasten perusopetuksen tila : selvitys lukuvuodelta 2001-2002
Ei pelkkää tanhuamista : Pyhäjärven nuorisoseura juhlii 100-vuotiasta Pohjois-Pohajnmaan liittoa
Somalinuorten kulttuurisen identiteetin muotoutuminen diasporassa : elämää etnisen identiteetin ja suomalaisen yhteiskunnan välissä
Nuoret ulkomaalaiset matkailijat Helsingin kulttuurin kokijoina
Monikulttuurisuus kulttuurin voimavarana Kouvolassa : Näkökulmia maahanmuuttajataustaisten nuorten kulttuuriseen integrointiin
Nuorten osallisuus ja vaikuttaminen kulttuurisessa nuorisotyössä
Nuorten tarinoita espanjalaisesta liiketoimintakulttuurista
Dusties matkustaa suurille lavoille
Maa vesi tuli ja ilma = Earth wind water and fire
Silmäys nuorisotutkimukseen
Kaikki saman katon alle : visiona vahva lasten- ja nuortenkulttuurien keskus
Näin toimi yksi Lappeenrannan raadeista
Jaettuja sankaritarinoita : maahanmuuttajapoikien kirjoittamat rap-tekstit kerronnallista yhteisöllisyyttä tuottamassa
Turvapaikasta kodiksi : ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten kokemuksia arjesta ja sopeutumisesta Suomeen
Juominen on nuorille ja nuorille aikuisille yhdessäolon rituaali. Juomalla ylitetään yhdessä arkea ja kirkastetaan niitä tekijöitä, jotka muodostavat erillisistä yksilöistä yhteisen ”meidät”.  Nuorten juomatavat ovat erilaisia, koska juomalla ritualisoidaan erilaisia sosiaalisia tapoja, ihanteita ja maailmankuvia. Yhteenkuuluvuuden tunteet perustuvat eri ryhmissä eri asioille. Tämä avaa ehkäisevälle päihdetyölle selkeän toimintakentän. Tarve juoda vähenee, jos nuoret kokevat kuuluvansa ryhmään ja ympäröivään maailmaan jokapäiväisessä arjessaan. Mutta eri ryhmien yhteenkuuluvuutta ei voi vahvistaa samoin keinoin, vaan ehkäisevän päihdetyön on oltava kohderyhmäherkkää. Tämä raportti on tutkimus 48 eri opiskelijaryhmän juomisesta ja juomisessa vaikuttavista sosiaalisista, kulttuurisista ja moraalisista tekijöistä. Tutkimustuloksia verrataan 2000-luvun ehkäisevän päihdetyön näkökulmiin ja analyysin perusteella linjataan tulevaisuuden ehkäisevää päihdetyötä laadukkaammaksi ja tuloksellisemmaksi.
Valttikortti – tutkimus vantaalaisten 9. -luokkalaisten kulttuurikortista 2009 – 2010
Kaikille avoin ateljee : Kulttuuribingossa syntyy taidetta musiikista matonvirkkaukseen
Nuorten yksilöllistyvät kulttuurivalinnat : tutkimus sosiaalisten taustatekijöiden ja yksilöllisten valintojen vaikutuksesta nuorten kulttuuri- ja taidelaitosten tärkeinä pitämiseen
Nuori Suomi muuttuvassa liikuntakulttuurissa
Lastenkulttuurin monta ilmettä : lasten ja nuorten kulttuuritarjonnassa suuret erot eri puolilla Oulun lääniä
Kokkolalaisten seitsemäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä hyväksyttävästä alkoholin käytöstä
Maahanmuuttajataustaiset lapset ja nuoret opetus- ja kulttuuriministeriön nuorisopolitiikassa
Tanssi kiehtoo
Pyörivään pyörään ei musta korppi pesäänsä tee! : Nuorison taidetapahtuma ja Nuori Kulttuuri 1970-2010
Nuoret ja kulttuurinen osallisuus
Sytytyslanka kipinöi intoa taiteisiin : Limingan ja Kempeleen nuoret uppoutuvat kulttuurin kiemuroihin Myrskyn merkeissä
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Kahden vaiheilla : kurdinuorten elämää diasporassa
Nuorten kokemuksia vapaa-ajanvietosta Suomen ja Ruotsin rajalla
Maahanmuuttajanuorten ja kantasuomalaisten nuorten kohtaaminen kulttuurin keinoin
Pukeutuminen ajan peilinä : nuorten naisten pukeutuminen yhteiskuntaan sidonnaisena kulttuurisena ilmiönä 1960- ja 1970-lukujen Suomessa
"Ihmisenä pitäis kunnioittaa" : Maahanmuuttajatyttöjen ajatuksia ihmisoikeuksista
Kulttuurin laajakaistalla - matkalla elämyksistä sivistykseen : kulttuurikasvatushankkeen arviointitutkimus
Tiivistelmä.
Nuorten identiteetti-ilmaisu IRC-Galleriassa : ilmaisukeinoina nimimerkit, profiilikuvat ja kuvatekstit
Kevyet irtiotot ja raskas sosiaalisuus : alkoholi nuorten aikuisten ravintolailtaa kuvaavissa kertomuksissa
Teatris valloitti Helsingissä
