http://www.yso.fi/onto/yso/p24891 vastamainonta
vastamainonta vastamainonta
Varokaa maalattuja pintoja! : sukellus shokeeraamisen merkitykseen erään teokseni kautta [sic]
Vastamainos leikkii mielikuvilla: adbusting eli mainoshäirintä kritisoi mainosten yksipuolista sanomaa
Louserit vuittuun
Vuoden mutsi
Mainoskuplaa puhkaisemassa : vastamainonta merkityksistä kamppailun kenttänä
Antimainos : kuluttajan vastalause
Facebook-markkinoinnin käyttöönotto Kauppakeskus Elossa
Kokonaisviestintä muutoksessa
Häiriköt : [kulttuurihäirinnän aakkoset]
Tiivistelmä.
No logo : ei tilaa, ei vaihtoehtoa, ei töitä, ei logoa : tähtäimessä brändivaltiaat
Vastamainonta ja sen puhuttelukeinot
Yhteiskunnallisen kritiikin jäljillä : mitä vastamainos vastustaa?
Valkoinen valkoisemmaksi : kirjoituksia mainon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ylöjärveläiselle Kauppakeskus Elolle toimiva Facebook-markkinointikanava ja antaa Elon henkilöstölle sekä yrittäjille valmiudet ylläpitää aktiivista markkinointitoimintaa Facebookissa. Tavanomaisesta käytännöstä poiketen opinnäytetyön operatiivinen osuus toteutettiin ennen teoriaosuutta aika-olosuhteiden pakosta. Tästä syystä työ on luonteeltaan teoriaa toteutukseen reflektoiva. Opinnäytetyön teoriaosuus on jaettu markkinoinnin sekä henkilöstöhallinnon osuuksiin. Markkinoinnin osuus käsittelee hyviä Facebook-toimintatapoja sekä brändin luontia ja hallintaa Facebookissa. Henkilöstöhallinnollinen osuus tarkastelee uuden toimintatavan käyttöönottoa organisaatiossa ja tähän liittyviä seikkoja, kuten muutosjohtamista sekä -vastarintaa, perehdyttämistä, motivointia ja palautetta. Kauppakeskus Elolle luotiin Facebook-sivut markkinoinnin kurssityön yhteydessä joulukuussa 2012. Opinnäytetyöryhmä otti nämä sivut haltuunsa tammikuussa 2013 ja jatkoi sivujen ylläpitoa maaliskuuhun 2013 saakka, samalla perehdyttäen Kauppakeskus Elon henkilöstöä ja yrittäjiä Facebookin markkinointikäyttöön sekä ylläpitoon. Maaliskuussa opinnäytetyöryhmä luovutti Facebook-sivujen ylläpitovastuun Kauppakeskus Elolle ja siirtyi seuraamaan Elon itsenäistä Facebook-toimintaa noin kahdeksi kuukaudeksi. Työn tuloksena Kauppakeskus Elon itsenäinen Facebook-markkinointitoiminta saatiin onnistuneesti käynnistettyä ja Elon henkilöstö sekä yrittäjät perehdytettyä Facebookin käyttämiseen ja yrityssivujen ylläpitämiseen. Seurauksena Kauppakeskus Elo on jatkanut aktiivista Facebook-toimintaa omin voimin. Teoriatietoon perehtymisen myötä laadittiin joitakin kehitysehdotuksia Facebook-markkinointitoiminnan kehittämiseksi entisestään. Kauppakeskus Elon kannattaisi tulevaisuudessa pyrkiä info- ja koulutustilaisuuksia järjestämällä osallistamaan lisää yrittäjiä Facebook-toiminnan ylläpitoon, tarvittaessa ulkopuolista konsultointia hyödyntäen. Lisäksi Facebook-markkinointiin tulisi panostaa enemmän niin rahallisesti kuin ajallisesti. Näillä tavoin parannettaisiin olennaisesti Kauppakeskus Elon Facebook-sivujen markkinointisisällön monipuolisuutta ja näkyvyyttä.
