http://www.yso.fi/onto/yso/p24872 sijaisperheet
sijaisperheet sijaisperheet
Kuin kolmas perhe
Perhehoidon mentorointi- koulutuksen arviointi
Neljäs uhri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Onnentupa Oy:n jälkihuoltosuunnitelma
Ikuisesti sinun = Forever yours
"Tilaa talossa ja sydämessä" : tutkimus sijaisvanhemmuuden vaikutuksista vanhemmuuteen, parisuhteeseen ja biologisiin lapsiin
"Irrottelusta iloa - vapaasta voimia" : Perhekimppa-projekti liikuntavammaisten lasten ja nuorten tilapäishoitomallien kehittäjänä Pirkanmaalla
"Se oli aina sellanen pikku enkeli" : sijaisperheissä sijoitettuna olleiden nuorten kokemuksia sijaissisaruuden tasa-arvoisuudesta
Tarina Rosasta : sijoitetut lapset kertovat
Hyvät käytänteet sosiaalityöntekijän ja sijaisperheen välisessä yhteistyössä
Sosiaaliohjaajien antama tuki vastaanottoperheiden kokemana
Alkoholin synnyttämät : lyhytelokuva raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaurioittamien lasten ja heitä hoitavien perheiden elämästä
Perhehoitajille tarjolla olevia tukipalveluita : mielipiteitä ja kokemuksia Varsinais-Suomessa asuvilta perhehoitajilta
Osa 1: Terveydenhoitaja adoptio- ja sijaisperheiden voimavarojen vahvistajana lastenneuvolassa ; Osa 2: Posteri : lapsiperheiden terveyden edistämisen projekti
"Silti en paikkaani vaihtaisi toiseen" : sijaisäitien tarinoita sijaisvanhemmuudesta
"Ei se oo itsetarkotus et se on perhe" : perhehoitoyksikkö Pihlajan kanssa yhteistyössä olevien sosiaalityöntekijöiden ajatuksia perhehoidosta ja yhteistyöstä Pihlajan kanssa
Tyttö sateessa
Joulupupu
Vanhemmaksi vanhemman paikalle : sijaisvanhempien kokemuksia tehtävästään
Sijaissisarusten tuen tarve ja laatu Pohjois-Karjalassa : Selvitys PePPi-hankkeelle
Sijaishoitaja pelastaa päivän
Kuinka syleillä siiliä?
Ikuisesti sinun
Kerrankin aikaa lapsille : tuetulle lomalla sijaisperheet löytävät toisensa
Ennen kuin lapsi muuttaa sijaisperheeseen : sijais- ja adoptiovanhempien ennakkovalmennus
Täydennyskoulutusmalli perhehoitoon : työraportti Perheliiton ja Diakonia-ammattikorkeakoulun toteuttamasta perhehoidon täydennyskoulutuksen pilottihankkeesta
Lastensuojelulaitoksen perhetyötä kehittämässä-toiminnallisin vertaistukiryhmin
Meidän perhe
Sijoituksen keskeytyminen sijaisperheessä : sijaisvanhempien kokemuksia keskeytymisen syistä
Tarina Rosasta  : sijoitetut lapset kertovat
Itsearvioinnilla lisää laatua
Lapsen on saatava olla ilona! : Keski-Suomen Ilona-leirin lasten vertaisryhmä ja leirin vaikutus perhekuntien sisäiseen vuorovaikutukseen
Suvun sisällä sovittua : sukulaissijoitukset aikuistuneiden lasten näkökulmasta
Perhehoito : askeleen enemmän täyttä työtä
Varamummot lasten ja perheiden tukena
Pienryhmäkodista sijaisperheeseen : kuvaus sijaishuoltopaikan muutoksesta
Kartoitus sijaisisien asemasta
Ilo irti elämästä
Kriisiperheiden toiminta, kokemukset ja edellytykset
Mun perhe on elokuvatuotantoyhtiö Pystymetsä Oy:n kehittämä ja toteuttama luovan dokumenttielokuvan hanke, jossa on valmistunut viisi uutta kotimaista dokumenttielokuvaa lapsille ja koko perheelle. Mun perhe -elokuvilla on yhteinen teema; perhe, joka koetaan lasten näkökulmasta.  Lasten silmin nähtynä maailma on täynnä mahdollisuuksia ja positiivisuutta, vaikka vanhempia arki saattaakin huolettaa. Lapset kertovat elämästään sijaisperheessä, maahanmuuttajaperheessä, yhteishuoltajuusperheessä, perheessä jossa on vähän rahaa ja perheessä, jossa on kehitysvammainen lapsi.
Viestikyyhkynen : Jäsentiedote
Katkeruudesta ymmärrykseen
Yhdessä : työkirja sijaisperheiden ja perhekotien biologisille lapsille
Sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia perhe-elämästä
Mun perhe on elokuvatuotantoyhtiö Pystymetsä Oy:n kehittämä ja toteuttama luovan dokumenttielokuvan hanke, jossa on valmistunut viisi uutta kotimaista dokumenttielokuvaa lapsille ja koko perheelle. Mun perhe -elokuvilla on yhteinen teema; perhe, joka koetaan lasten näkökulmasta. Lasten silmin nähtynä maailma on täynnä mahdollisuuksia ja positiivisuutta, vaikka vanhempia arki saattaakin huolettaa. Lapset kertovat elämästään sijaisperheessä, maahanmuuttajaperheessä, yhteishuoltajuusperheessä, perheessä jossa on vähän rahaa ja perheessä, jossa on kehitysvammainen lapsi.
Selvitys sijaishuollon ja jälkihuollon  nykytilasta ja kehittämistarpeista
"Hyvässä sarjassa" : näkökulmia sijaisisyyteen työnohjausryhmissä
”Meillä oli itellä omakohtasesti se halu, et tää elämä muuttus paremmaksi” Vanhempien sitoutuminen perhetyöhön lapsen sijoituksen aikana
Musiikki auttaa enemmän kuin sosiaalityöntekijä
Perhekoteja syntynyt tiuhaan : sijaishuollon laatua valvovat lääninhallitus ja kunnat
Sijaissisaruus : lasten opas
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus oli arvioida SOS-Lapsikylän toimintaa sosiokulttuurisen innostamisen kautta. SOS-Lapsikylät tuottavat yhteisöllisesti tuettua perhehoitoa avohuollon tukitoimin sijoitetuille tai sijaishuoltoa tarvitseville lapsille. Lapsikylämallissa on yhdistetty perhehoidon ja yhteisöllisen hoidon eri muotoja ja sinne sijoitettu lapsi saattaa viettää lähes koko lapsuutensa ja nuoruutensa lapsikyläkodissa. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi sosiokulttuurinen innostaminen neljä elementtiä: tekeminen, osallistujat, aika ja instituutio. Lapsikylän toimintaa tarkastellaan näiden elementtien kautta ns. kylmän ja kuuman maailman näkökulmasta. Sosiokulttuurisen innostamisen taustalla on ajatus siitä, että ihmisiä kannustamalla tekemään itse asioita ja auttamalla heitä vaikuttamaan yhteiskuntaan, heillä on mahdollisuudet parantaa oman elämänsä laatua. Tämä on tärkeää, koska huostaanotettu lapsi saattaa pitää itseään muita huonompana ja kokea, ettei ole täysipainoinen yhteiskunnan jäsen, eikä pysty vaikuttamaan omaa elämäänsä koskeviin päätöksiin. Tekemänne opinnäytetyö oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmäksi valitsimme teemahaastattelun ja haastattelut toteutettiin ryhmähaastatteluina Tapiolan ja Kaarinan SOS-Lapsikylissä ohjaajille sekä lapsikylävanhemmille. Aineiston perusteella voidaan sanoa, että innostamisen näkökulma sopii hyvin lapsikylätoiminnan arviointiin. Innostamisen kautta toiminnan arvioiminen antaa työntekijöille myös mahdollisuuden itsereflektioon ja sitä kautta oman työotteen tarkasteluun. Vaikka arviointi ei annakaan tarkkoja vastauksia, sen hyöty on siinä, että toimintaa tarkastellaan ulkopuolisen näkökulman avulla ja samalla mietitään toiminnan taustalla vaikuttavia arvoja ja asenteita. Innostamisen näkökulmasta SOS-Lapsikylistä muodostuva kuva on lapsilähtöinen, yksilön huomioonottava ja itsenäisyyteen kannustava. Monet innostamisen elementit ovat tiedostamatta käytössä jo nyt lasten kasvatuksessa ja hoidossa.
Rakasta ensin itseäsi
"Mihin ne sijaisvanhemmat sitoutuu" : sijaisvanhempien kokemuksia ennakkovalmennuksesta ja alkuvaiheen tuesta Päijät-Hämeessä
Avaimia itsenäiseen elämään : itsenäisen elämän taitoja Pirttikosken perhekodista
Työtä tunteiden kanssa
Kahden perheenjäsenen sijaisperhe : vahva halu sijaisvanhemmuuteen
"Sitte ku tajus sen et oikeesti, et ne tarvii sitä apua ja tällai niin oli se ist iha kivaa": Sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia
Sijaisvanhempi ja sijoitetun lapsen tunteet : viikko sijaisperheen arkea päiväkirjojen valossa
”Oon mää tyytyväinen, että saa omien sukulaisten kanssa olla..” : huostaanotettujen lasten ja nuorten ajatuksia ja kokemuksia sukulaissijaisperheessä elämisestä
Lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia sijaiskasvattajuudesta
Syntymävanhemmuus Perhehoito -lehdessä
Kaikki mahdollisuudet onnistua : Joonan koulupolku sai hyvän alun oman avustajan myötä
Mitä on sijaissisaruus? : ohjaajan opas
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää minkälaisesta tuesta hyötyvät sijaisvanhemmat, joiden perheeseen on murrosikäisenä sijoitettu huostaan otettu nuori. Sijaisperheet eivät valikoituneet sen perusteella minkä ikäisenä nuori on otettu huostaan, vaan minkä ikäisenä tämä on sijoitettu sijaisperheeseen. Opinnäytetyömme rajasimme koskemaan niitä sijaisperheitä, joihin nuori on sijoitettu 13–17-vuotiaana. Opinnäytetyön tarkoituk-sena on tarkastella nimenomaan murrosikäisen sijoitukseen liittyviä erityishaasteita. Opinnäytetyön aineistonkeruumenetelminä käytimme kyselylomaketta ja haastatteluja. Sijaisvanhempien lisäksi haastateltiin perhehoidon ohjaajaa. Opinnäytetyön tuloksista käy ilmi, että hyvänä ja toimivana tukimuotona koetaan sosi-aalityöntekijä tai muu yhteyshenkilö, johon voi olla tarvittaessa yhteydessä.  Erittäin tärkeäksi koetaan myös sijoituksen huolellinen valmistelu ja tarpeellisen tiedon liikku-minen ennen sijoituksen alkamista. Opinnäytetyön tulokset antavat myös aihetta pohtia sitä, onko perhesijoitus onnistunut vain siinä tapauksessa jos se kestää täysi-ikäisyyteen asti, vai voiko sijoitettu hyötyä syystä tai toisesta jo aiemmin katkeavasta sijoituksesta tavalla, joka ei muissa sijoitusmuodoissa olisi saavutettavissa. Vuoden 2012 alusta perhehoidosta tuli laitoshoitoon nähden ensisijainen sijaishuollon muoto. Tästä syystä myös murrosikäisten perhesijoitukset lisääntyvät, tämän vuoksi koimme asian selvittämisen merkitykselliseksi.
Sijaisvanhemmuuden arjen haasteet ja voimavaratekijät : kyselytutkimus sijaisvanhempana toimimisesta
Se on hyvä, että sä koitat soittaa mulle... : mallin kehittäminen perhehoitoon sijoitettujen lasten biologisten vanhempien kanssa tehtävään työhön
Lapset kaipaavat kotia : sijais- ja tukiperheistä pulaa varsinkin kaupungissa
Kuka auttaisi meidän perhettä? : sijoitetun lapsen ja hänen perheensä tukeminen ja jälleenyhdistäminen – kehittämishankkeen raportti
"Terveys on kasviksia" : toimintatuokio sijaisperheiden nuorille vertaisryhmässä
Sattumuksia vai suunnitelmallisuutta? : selvitys sijaishuollon laadusta
Perhekodissa osallisena  : riittävän hyvään elämään
Sijaisvanhemmuus tuntoina ja tarinoina : narratiivinen tutkimus perhehoidon haasteista ja arjen sankareista
Vahvuudet ja pulmat esiin : sijoitettujen lasten koulunkäynnin tukeminen kannattaa
Olemme edelleen äitisi ja isäsi
SIJAISVANHEMMUUDEN MYÖNTEISET JA KIELTEISET KOKEMUKSET : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Mikä on perhekoti ilman vanhempia? : esimerkki perhekodin muuttamisesta lastensuojelulaitokseksi
”Sen piti olla meillä ensi vain viikko tai kaks, mutta sitte se onki ollu meillä näin kauan.” : Sijaisperheen lapsen kokemus sijaissisaruudesta
"Se oli aina sellanen pikku enkeli" : Sijaisperheissä sijoitettuna olleiden nuorten kokemuksia sijaissisaruuden tasa-arvoisuudesta
"Se vaatii oman aikansa tottua vieraaseen" : Huostaan otetun lapsen kotiutuminen sijaisäitien näkökulmasta
Satumainen joulu syntyy perinteistä ja yllätyksistä
Kotiliesi 2011 : 7.
Kokemuksia sijaisperheen arjesta
HUOLELLA HARKITTUA : lastensuojelun perhehoitajuus sitä harkitsevien näkökulmasta
Mahdollisuus perhehoitoon
Sijoitettujen nuorten vertaisryhmätoiminta
Ammatillisten perhekotien entisten nuorten elämänhallinta perhekotivanhempien silmin
Sijaisvanhemmuus
Lapsen paluu biologiseen perheeseen kiintymyssuhteiden näkökulmasta sijaisvanhempien kertomana
Sijaisäitien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia tukimuodoista
Ammatillisen perhekoti Villa Rauhan laatukäsikirjaprojekti
Sijaisvanhempien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia sijaisvanhemmuuteen liittyvästä tuesta  : ”Se on jännä, että aina pittää olla niitä ongelmia, että ossaa puhua jostain asiasta”
Mun sieluun sattuu -seminaareista apua opettajille
Neljäs uhri
Puheenvuoroja väkivallasta ja sijaishuollosta
Sijaisvanhemmuus on kuningaslaji
"Räätälöityjä palveluja perheiden erilaisiin tarpeisiin" : Jokilaakson Perhekodit Oy:n palveluiden kuvaukset
Sijaisisien ääni kuuluvaksi : kyselytutkimus sijaisisien tyytyväisyydestä perhehoidon tukimuotoihin
Lastensuojelulain mukaan sijaishuollolla tarkoitetaan huostaan otetun, kiireellisesti sijoitetun tai väliaikaismääräyksen nojalla sijoitetun lapsen hoidon ja kasvatuksen järjestämistä kodin ulkopuolella.  Huostaanotto on lapselle iso asia käsitellä ja lapsen kokemuksilla voi olla negatiivinen vaikutus hänen elämäänsä. Tutkimusten mukaan huostaan otetuilla nuorilla on terveysriskejä. Sosiaalinen tuki on tärkeää ja johdonmukaisella aikuisella on suotuisa vaikutus kasvuun ja kehitykseen. Nuoret tarvitsevat elämäänsä erilaisten tahojen ja asiantuntijoiden palveluja ja yhteistyötä. Kehittämistyö oli toiminnallinen ja toteutettiin Pelastakaa Lapset ry:n PePPi –hankkeen toimeksiantona.  Kehittämistyön tarkoituksena oli selvittää olisiko sijaisperheiden nuorille järjestetyllä toimintatuokiolla vertaisryhmässä positiivisia vaikutuksia heidän hyvinvointiinsa. Toiminnalla haluttiin saada nuoret itse pohtimaan terveellisien elämäntapojen tärkeyttä. Tarkoituksena oli lisäksi, että nuoret pääsevät harjoittamaan sosiaalisia taitojaan ja ryhmässä toimimista. Tehtävänä oli tarjota tietoa ja ohjausta hyvän ravitsemuksen ja liikunnan hyödyistä sekä järjestää terveyttä edistävää toimintaa ravitsemuksen ja liikunnan teemoilla. Lisäksi tehtävänä oli havainnoida ja vapaamuotoisesti haastatella ja kerätä palautetta toiminnan hyödyllisyydestä ja tarpeellisuudesta. Saadun palautteen ja havainnoinnin perusteella järjestetyllä toimintatuokiolla terveysteemoineen oli positiivisia vaikutuksia nuorten hyvinvointiin. Nuoret pohtivat aktiivisesti ravitsemukseen ja liikuntaan liittyviä asioita ja niiden vaikutusta hyvinvointiinsa. Nuoret pääsivät harjoittamaan sosiaalisia taitojaan ja oppivat ryhmässä toimimisen taitoja. Kehittämistyön toimintatuokion runkoa voi hyödyntää erilaista toimintaa suunniteltaessa sijaisperheille. Terveyspainotteisten toimintatuokioiden jatkuminen nuorten omaan hyvinvointiin liittyvillä teemoilla on yksi jatkokehitysidea.
Koukussa harrastukseen
Sijaisäidin moninaiset roolit
Sijaistraumatisaatio perheväkivaltatyöntekijöillä = Secondary traumatic stress in domestic violence counselors
Katrin perhe- ja palvelukodin laatulupaus : Balanced Scorecard (BSC) tulosmittariston hyödyntäminen kehittämissuunnitelmatyössä
"Missä kaikki on niin kuin kotona" : nuorten kokemuksia perhekotielämästä
Sijaisperheen tuen tarve nuoren itsenäistyessä
Lasta koskevan puheen kehykset sijaisvanhempien ja perhekotivanhempien työnohjauskeskusteluissa
"Sehän niinku on silleesti mun pikkusisko" : sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia sijaissisaruudesta
Huostaanotettu lapsi uudessa perheessä : kokemuksia sijaisvanhempien näkökulmasta
"Tärkein jaksamisen tuki on varmistettu vapaa"  : Oikeus vapaaseen sijaisvanhempien sosiaalisena tukena ja työhyvinvoinnin edistäjänä
Rohkeutta nuoren kohtaamiseen
Ammatillisten perhekotien tarve lastensuojelun lyhytaikaisiin sijoituksiin
Päivystävien sijaisperheiden perehdyttämiskansio
PePPi Pisarat : Sijaissisarten vertaisryhmä
Perheystäviä ja aikuiskavereita
Työnohjaus sijaisvanhemmuuden tukena : opas työnohjauksen tilaajille, työnohjaajille ja sijaisvanhemmille
Projektista perhetyöksi : SILTA-projektin arviointi Lehmuskolo Oy:n henkilökunnan näkökulmasta
Anna lapselle tilaa innostua : yhdessä koettu ja jaettu ilo on merkityksellistä
Elämää sijoitettuna - sijaisperheessä eläneen nuoren aikuisen elämänkulku
Varamummi ei saa komentaa : Kotkassa varamummit auttavat lastensuojelun sijaisperheitä ja avohuollon asiakkaina olevia perheitä
Biologisten vanhempien käsityksiä heidän ja Perhekoti Himaharjun työntekijöiden välisestä yhteistyöstä vanhemmuuden tukemisessa : "Yhteistyö on sitä että puhalletaan yhteen hiileen."
"Me ollaan oikeesti perhe" : Sijaisperheissä muodostuneet hyvät käytännöt varhaiskasvatusikäisen sijoitetun lapsen sopeutumisen tukena
Perhehoitoon sijoitettujen lasten antamat merkitykset kodilleen ja perhesuhteilleen
Sijaisvanhemmuuteen kasvamisen prosessi
Vertaistukea ja virkeitä ideoita
Mun perhe : lapset kertovat perheistään
Lastensuojelun lyhytaikainen perhehoito : biologisten vanhempien kokemuksia Pelastakaa Lapset ry:n kehittämishankkeesta ja lapsitutkimuksen haasteita
Sijaisvanhempien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia sijaisvanhemmuuteen liittyvästä tuesta : ”Se on jännä, että aina pittää olla niitä ongelmia, että ossaa puhua jostain asiasta”
"VAIN SYDÄMELLÄÄN NÄKEE HYVIN" : Sijaishuoltokoti Urhean Ruusun työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia perhetyöstä
Taitoja, kuntoa, kavereita ja hyvää mieltä
"Vaikka et kasvanutkaan sydämeni alla, kasvoit sydämessäni " : sijaisäitien kasvatuskäsityksiä
Salapoliisit tutkivat lastensuojelua
Huostaanotetun lapsen sisarussuhteet : kolme tapausta siskoista ja veljistä
Sijaisisyys : miesten kokemuksia institutionaalisesta vanhemmuudesta
Sijais- ja tukiperheinä toimimisesta kiinnostuneiden motivaatio jatkaa prosessia
"Ihan tätä emme osanneet odottaa"
PePPi Hupulaiset : neljän sijaisperheen toiveet ja tarpeet vapaaehtoispalvelusta  Keski-Suomen  alueella
Suomenkielinen tiivistelmä.
Potkuri - lastensuojelua asiakkaan ehdoilla
Oma kiinnostukseni lastensuojelun erilaisiin sijoitusmuotoihin oli avainasemassa aiheen valintaan. Kiinnostuksen aiheeseen herätti lastensuojelun toimenpiteenä tehtävät sijoitukset perhehoitoon. Aihe itsessään oli täysin vieras, eikä perhehoidosta ollut kokemusta. Kokemusta lähdin hakemaan harjoitteluiden kautta ja pääsin näkemään mitä arki perhekodissa voi olla. Tutkimuksessa selvitettiin perhehoitajien kokemuksia ja mielipiteitä tarjolla olevista tukipalveluista. Kokemuksia ja mielipiteitä kysyttiin myös niistä tukipalveluista joita perhehoitajat saavat nyt tai ovat saaneet. Tutkimukseen vastaajat määrittyivät sen mukaan, keille toimeksiantaja kunta oli perhehoitoon sijoittanut lapsen tai lapsia. Tutkimukseen osallisia perheitä oli kaksikymmentäyksi (21), joista kuusi (6) vastasi kyselyyn. Tutkimuksen tarkoitus on kertoa siitä, mitä kokemuksia perhehoitajilla on saamistaan tukipalveluista. Tutkimuksessa on käsitelty tukipalveluiden tarpeellisuutta ja otettu kantaa perhehoitajien ja sosiaalityöntekijöiden väliseen yhteistyöhön. Yhteistyöhön liittyen kyselyistä tuli ilmi, että jotkut ovat sosiaalityöntekijöiden antamaan tukeen tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä ja joillekin se on riittämätöntä. Perhehoitajien kokemus tukipalveluista on, että palveluita on tarjolla, mutta niistä ei joko kerrota tai niitä ei saa tarpeeksi.
Sijaisperheiden kokemuksia arjen haastavista tilanteista
Elämäntapana sijaisvanhemmuus : sijaisäitien kokemuksia sijaisvanhemmuudesta ja perheen arjesta
Arvokasta arkea : laadun tekijät Haapalan perhekodissa
Perhehoito : Perhehoitoliitto r.y:n tiedotuslehti
SOS-Lapsikylän toiminnan arviointi sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta
Maailman tärkein tehtävä
Kempele etsii sijais- ja tukiperheitä : tärkeintä on turvallisuus ja arkielämän hallinta
Lapsen etu etusijalla
"Tuntuu, että se on ollu aina täällä..." - Perhetyötä Tammirinteen vastaanottokodissa
Sijaisvanhemmaksi ryhtyvien motiivit ja sosiaalisen tuen merkitys
Lapset ovat elämän rikkaus : Perhehoitaja Raija Korkala saa äitienpäivänä tunnustuksen elämäntyöstään
Lastensuojelua perheen kanssa
”Se on semmosta rakentamista ja virkkaamista” : sijaisvanhempien kokemuksia läheisverkoston läsnäolosta sijaisperheen arjessa
Outolinnusta selviytyjäksi : perhehoitoon sijoitettujen lasten kuvauksia omasta elämästä ja selviytymisen keinoista
"Kaksoiserikoiselämää" : tunteet tuulemaan ja Keinu keinumaan lastensuojelun perhehoidossa : opas Keinu-ajattelu- ja toimintamallista
Anopin opetukset pätevät yhä
Etelä-Savon sijaisperheet
"Pintasilittelyllä meitä ei enää niinku aviteta" : ammatillisten perhekotivanhempien työn kuormittavuuden käsittely ryhmätyönohjauksessa
Olenko tullut kuulluksi? : Kyselytutkimus Silta-tapaamisiin osallistuneille vanhemmille tai muille läheisille
Perhetyön kansio Pienryhmäkoti Pihlaan : sijaishuollon perhetyön kehittämishanke
Miuku Pörrönen muuttaa sijaisperheeseen : opas alle kouluikäisten sijaissisaruusryhmän ohjaajille
Opiskelijat lastensuojelun perhehoidon tukena
Ruuan antaminen on kokonaisvaltaista hoitamista
Koulunkäynnin tukeminen vaikuttaa hyvinvointiin aikuisena
Arjen ammattilaiset : sijaisvanhemmuus työnä
Hyviä hetkiä perheen kanssa
Sijaisvanhempien tuen tarve murrosikäisen sijoitetun kohdalla
Nuorten aikuisten kokemuksia ammatillisen perhekodin vaikutuksista elämään
Onnistumiset tuovat suurimman palkinnon: Ristiharjujen yhteistyöverkostoon kuuluu 87 henkilöä
"Ne on ku helmet, valkoset helmet" : sijaisvanhemmuuden iloja ja tähtihetkiä
Sijaisvanhemmuus - haasteellinen ja palkitseva kutsumustyö
Lastensuojelun tarkoituksena on ennaltaehkäistä lasten sijoitusten tarvetta tukemalla perheitä eri tukitoimilla. Aina tukitoimet eivät riitä, jolloin lapsia täytyy sijoittaa kodin ulkopuolelle. Tampereen sijaishuollossa toimii perhehoidon malli, jossa on tarkoituksena sijoittaa mahdollisimman paljon lapsia päivystäviin sijaisperheisiin laitosten sijasta. Päivystävät sijaisperheet ottavat lapsia kotiinsa lyhyellä varoitusajalla Tampereelta ja kymmenestä lähikunnasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehdyttämiskansion tekeminen päivystäville sijaisperheille. Kansion tavoitteena on auttaa uusia lastensuojelussa toimivia päivystäviä sijaisperheitä hahmottamaan työn kokonaiskuva ja helpottaa heidän työtään. Päivystäville sijaisperheille ei ole ollut yksiin kansiin koottuja kirjallisia ohjeita. Perehdyttämiskansion aineisto kerättiin haastattelemalla Luotsin ja Perhehoidon tuen työntekijöitä sekä kokoamalla tietoa eri lähteistä. Opinnäytetyön tekijän omasta kokemuksesta päivystävänä sijaisvanhempana on ollut suuresti apua perehdyttämiskansion kokoamisessa. Perehdyttämiskansio sisältää materiaalia lasten sijoituksista, vakuutuksista, verotuksesta, vaitiolovelvollisuudesta, toimeksiantosopimuksista, korvauksista ja lomakkeista täyttämisohjeineen. Kansioissa esitellään päivystysringin toiminta, lapseen liittyvät käytännön asiat ja eri tukimuodot, joita perhe voi käyttää apunaan. Kansioissa kerrotaan myös yhteistyöstä eri viranomaisten kanssa. Perehdyttämiskansio on apuväline, josta päivystävä sijaisperhe voi tarkistaa, kuinka eri tilanteissa toimitaan. Kansion avulla voi myös perehdyttää uusia perheitä ja työntekijöitä päivystävän sijaisperheen työhön.
Iloa onnistumisista : harrastuksissa mukana olo tuo sijaisvanhemman lähemmäs lasta
Sukulaissijaisvanhemmuus : perhekohtainen työskentelymalli sukulaissijaisvanhempien valmennukseen ja valintaan : sosiaalityöntekijän käsikirja
Tiivistelmä.
Kolmas tekijä : sijaisperheiden strategioita arjen yllätysten ennakointiin ja hallintaan
Tarpeeksi hyvä äiti riittää
Tiivistelmä: Sijaisvanhemmuuteen kasvamisen prosessi.
"Sai niinkun periaatteessa uuden lapsuuden" : perhehoitoon sijoitettujen nuorten kokemukset saamastaan tuesta
Sijaisvanhemmuus ja arki
Alkoholin synnyttämät
Sijaissisaruus : nuorten opas
"Kyl mä ainakin saan vaikuttaa siihen, että kehen mä pidän yhteyttä" Perheeseen sijoitettujen nuorten kokemuksia yhteydenpidosta läheisiin ihmisiin
Onnistuneen sijoituksen siltaa rakentamassa : lastensuojelun perhehoidon työkirja
Mummo äitinä : lapsenlapsen sijaisvanhempana toimimisen haasteita
Perhehoidon kirjaaminen : Tarve ja todellisuus
