http://www.yso.fi/onto/yso/p24848 Hyvinkään kirkko
Hyvinkään kirkko Hyvinkään kirkko
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa kollehdan ylöskantamista Suomen isoruhtinanmaan kaikissa ewangelisissa Lutheruksen seurakunnissa, kristin opin lewittämisen edesauttamiseksi pakanain seassa : annettu Helsingissä, 2 päiw. helmikuuta 1857.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Maalaistytöstä eliitin jäseneksi : rahvaan nainen uskonnollisen yhteisön ihanteena 1600-luvun Ranskassa
Kotimaan avara syli : välähdyksiä menneestä ja menetetystä
Myöhäisroomalaisen keisarikunnan yksityiset hyväntekeväisyyslaitokset
Äiti Teresa : Kristuksen hymy
Kirjoituksia uskosta ja johtamisesta
Vapaaehtoistoiminta seurakunnassa ja järjestöissä
Kirkon ulkomaanapu hengellisenä ja kirkollisena toimijana kirkon ja yhteiskunnan kentillä
Millainen on suomalainen eliitti? Miten se leivisköjään hoitaa? Miten politiikan pitäisi uudistua, entä median, ay-liikkeen ja kirkon? Näihin kysymyksiin antaa vastauksia yhteiskuntatieteiden tohtori Karina Jutila Polemia-kirjassa "Pilaako eliitti Suomen?".
Sotahuuto : Pelastusarmeijan virallinen äänenkannattaja
Kuvakirjojen koodit
Ei etsi omaansa : tutkimuksia altruismista ja yhteisvastuusta
Hyvä kaupunkiympäristö - parempi elämä = Urban design - better city life
Suuri maatilakirja 3.
Helsinki herra Hertzbergin silmin : kertomus 1880-luvun Helsingin elämästä
Tekstiviestejä
Altruismi : antamisen lahja Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Kuopion hiippakunnan kolehtikokeilu
Elämän ja kuoleman salaisuus : ihmisiä elämän perimmäisten kysymysten äärellä
Seurakuntahallinnon opas
Köyhyys ortodoksisen kirkon perinteessä
Lauluja lp 2033
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2011 : Hyvinkää, Imatra, Joensuu, Järvenpää, Kaarina, Kainuu, Kemi, Kerava, Kirkkonummi, Kotka, Lohja, Loviisa, Mikkeli, Mustijoki, Porvoo, Rovaniemi, Salo, Sipoo, Tornio, Tuusula
Elämä ja rajat : aikamme eettisiä kysymyksiä
Varjonmanaaja
Yhdessä eteenpäin : yhdistykset ja seurakunta kunnallisen sosiaalihuollon täydentäjinä Turussa 1875-1922
Rakkauden lähettiläs äiti Teresa
Ihminen - Jumalan silmäterä
Uskonnollisten yhdyskuntien valvonta
Valitut teokset  2
Hyvinkään vanha kirkko 100 vuotta (1896-1996)
Tohelo suojelusenkeli
Elävä kirkkorakennus : aika ja ajankohtaisuus restauroinnissa
Verivihollinen
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2010 : Hyvinkää, Imatra, Joensuu, Järvenpää, Kaarina, Kainuu, Kemi, Kerava, Kirkkonummi, Kotka, Lohja, Mikkeli, Mustijoki, Porvoo, Rovaniemi, Salo, Sipoo, Tornio
Mihin Suomi tänään uskoo
Hyvinkään kirkko ja työkeskus = Hyvinge kyrka och arbetscentral
Syzygia - työtoveruuden teologiaa
Hyväntekeväisyyslaitoksia ja yksityisiä kirkkorakennuksia koskeva säännöstö Leo I:stä (457-474) Justinianokseen (527-565)
Lux continua = "Virtaava valo" : Hyvinkään kirkko
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2009 : Hyvinkää, Joensuu, Järvenpää, Kaarina, Kainuu, Kemi, Kerava, Kirkkonummi, Kotka, Lappeenranta, Lohja, Mikkeli, Porvoo, Rovaniemi, Salo, Sipoo, Tornio
Selvitys vuokra-asuntotuotannon turvaamiseksi KUUMA-kunnissa : Hyvinkää, Järvenpää, Kerava, Kirkkonummi, Mäntsälä, Nurmijärvi, Pornainen, Sipoo, Tuusula, Vihti
Patriarkka Atenagoras - Kristuksen köyhä
Kaupunkiin huomisen toivossa
Vapaaehtoistyön rajapinnoilla
Joulu on taas : Joululauluja sähköuruille
Pilaako eliitti Suomen?
Hyvien ihmisten maa : auttaminen kilpailukyky-yhteiskunnassa
Rakentajapapin päiväkirja 1916-1944 : Hyvinkään seurakunnan alkutaival kirkkoherra Akseli Renvallin merkintöjen mukaan
Toisten pankki : ruoka-apu hyvinvointivaltiossa
Ilon kirja : ystävyydestä, rakkaudesta ja hyvästä elämästä
Ruoka, keskinäinen apu ja rukous
Helsingin seutu tilastoina 2006 = Helsingforsregionen i siffror 2006
Kootut teokset 8 : Shakkipeli : Kirkon vihollinen : Maan parhaat : Ilotulitus : Karjalan kuningas : Päiväperhoja : Kaunosielu. 08
KUUMA-kuntien tilinpäätösanalyysi kuntaliitosten näkökulmasta
Uudenmaan läänin päästö- ja ilmansuojelutilanne
Kirja-arvostelu
Arkkitehti Ivan N. Kudrjavzewin syntymästä 100 vuotta 13.4.2004
Ortodoksia. 40
Täydestä sydämestä Herralle : 1916-2016 : Hyvinkään kirkkokuoron ja Kirkon Kamarikuoron 100-vuotishistoriikki
Pyhyys ja pahuus
Keräyspäällikön opas
Tohelo suojelusenkeli : romaani
Suomen maatilat. 1. osa : Uudenmaan lääni ; toimitusneuvottelukunta: U. Brander, Osk. Groundstroem, S. Mattsson ; toimittajat: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho: tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista
Porilaisten lähetyskannatus yli miljoona markkaa
Lähimmäiset : ajatuksia elämän hyveistä, ihmissuhteista, perheestä ja perinteistä
Yhteyden aika : kirkko kansalaisyhteiskunnan murroksessa
Ovi parempaan maailmaan : hyvän elämän avaimet eri kulttuureissa
Maalle! : Helsingin seudun kulttuuriympäristöopas
Yli rajojen : media- ja kirjallisuusevankelioinnin kehityksen vuodet Suomen helluntaiherätyksessä
Helsingin seutu tilastoina 2002 = Helsingforsregionen i siffror 2002
Seurakuntien ruokapankkitoiminta : tutkimus Kuopion Ruokapankin asiakkaista
Haaveet ja vuorovaikutus elämän suolaa
Kempele kerää perinteisellä tavalla : erilaisia tapahtumia pitkin kevättä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Kirkko vaietkoon yhteiskunnassa? : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispojen puheenvuoron Kohti yhteistä hyvää herättämä lehdistökeskustelu
Virikkeitä. 3/2006
Lähetys : 1810-1999
Lämmössä väreilee totuuden jano : romaani
Hyvää elämää porilaisittain
Erheitä ja virheitä
Bysantin kulttuuriperintöä ja läntisiä vaikutteita
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01880 B
Demoni herää
"Lähe miun artteliksein" : Yhteisvastuukeräys yhteisöjen tukena
Lahjoitusruoan tarve on kasvussa : Myllypurossa jaetut ilmaiset elintarvikkeet auttavat selviytymään vuokran maksusta, lääkekuluista ja muista pakollisista menoista
Ruukunkorjaaja = Galactic pot-healer
Suomen kartanot ja suurtilat. 1
Yhteisvastuun ajankuvat
Suomen maatilat. 1, Uudenmaan lääni
Kootut teokset. 8
Mihin uskot jos et usko?
Hyvinkää Church.
Kootut teokset  8
