http://www.yso.fi/onto/yso/p24851 itsenäinen selviytyminen
itsenäinen selviytyminen itsenäinen selviytyminen
"Puhtaus on puoli ruokaa" : hygieniaopas Oivan kehitysvammahuollon tuetun asumisen asiakkaille
Selänteen alueen itsenäisesti asuvien kehitysvammaisten tämänhetkinen ja tuleva avun ja tuen tarve
Mieli : Vantaa
Helmiläisten vointi ja arjessa pärjääminen : jäsenkysely
Mielenterveys-lehti tarjoaa asiantuntija-artikkeleita ja elämänkerrallisia tarinoita. Lehdestä löytyy keinoja edistää omaa ja läheisten mielenterveyttä sekä yhteiskuntamme hyvinvointia.
Palmu - palvelumuotoilua ikääntyville : uusia palvelujen tuottamismalleja itsenäisen suoriutumisen tueksi 1.3.2010-31.5.2012
Gerontologisen kuntoutuksen toteutus, vaikuttavuus ja tiedon välittyminen : Ikääntyneiden kuntoutujien yhteistoiminnallisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Esteettömyys ja ikääntyneiden palvelutarve
Kaikki lähtee kotoa : opas lapsuudenkodista itsenäistyvän nuoren asumisen tukemiseen
Aktiivinen ikääntyminen : itsenäinen kotiharjoittelu arjessa selviytymisen tukena
Pitkäaikainen haavapotilas kotihoidossa : Hoitajan ja potilaan näkökulmia
Birgen ruovttus = Pärjään kotona : 2006-2009 loppuraportti
Kehitysvammaisten yksilöllinen asuminen : pitkäaikaisesta laitosasumisesta kohti yksilöllisempiä asumisratkaisuja
Mahdollisuuksien koti : opas lyhytkasvuisten toimivista asumisratkaisuista
Itsenäinen selviytyminen : vammaispolitiikan haasteet
Tiivistelmä (s. 3).
Muistisairaan ihmisen kotona asumisen tukeminen : opas toimeenpanijoille
Toiselta asteelta eteenpäin : narratiivinen tutkimus vaikeavammaisen nuoren aikuisen koulutuksesta ja työllistymisestä
Ikääntyvä veteraani ja itsenäinen selviytyminen 1997-99 : veteraanikuntoutuksen kehittämishankkeen loppuraportti
Terveystalo nostaa Oulun taas esimerkiksi
"Hymy ei maksa paljoa" : Hämeenlinnassa itsenäisesti asuvien liikunta-, puhe-, kuulo- ja näkövammaisten henkilöiden kokemuksia palveluista ja osallisuudesta
Iäkkäiden henkilöiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista
Akiva perusteet tukena arjessa : A=Autismin kirjo, KI=KIelelliset vaikeudet, V=valikoivan huomiokyvyn vaikeudet, A= Aspergerin oireyhtymä
Muistitason yhteys fyysiseen toimintakykyyn ja päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen vanhainkotiasukkailla
Kehitysvammaisten henkilöiden kokemuksia itsenäistymisestä ja siihen liittyvästä ohjauksesta Oululaisessa asumisyksikössä
Neurologisesti pitkäaikaissairaiden ja vammaisten ihmisten asumisen selvitys
Mobiililaitteen käyttö vanhusten yksinasumisen tukena
Tämä teos on suomennos motoristen ja prosessitaitojen arviointi menetelmän (Assessment of Motor and Process skills, AMPS) käyttäjän käsikirjan kahdeksannesta painoksesta. Englanninkielinen alkuperäisteoksen 8. painos (2014) on julkaistu: Three Star Press, Inc., Fort Collins, Colorado, USA Tämä käyttäjän käsikirja on tarkoitettu AMPS arviointimenetelmäkoulutuksen käyneiden toimintaterapeuttien käyttöön. Lisätietoja arviointimenetelmästä, ja arviointiohjelmistosta löytyy osoitteesta www.innovativeOTsolutions.com.
Gerontoteknologiset apuvälineet yksin asuvan ikääntyneen itsenäisen selviytymisen tukena
Esteettömän asumisen muutostyöt : materiaalia ohjaukseen ja neuvontaan
Työtaitojen ja itsenäisen suoriutumisen arvioiminen kehitysvammaisilla
Järjenjuoksuja : elämää CP-vamman kanssa
Keuhkoahtaumatautia sairastavan arjessa selviytyminen
Sosiaalinen tukiverkosto yksin asuvan ikäihmisen kotona selviytymisen mahdollistajana
Omaan kotiin : opas itsenäistyvälle nuorelle 2014-2015
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia näkövammaisuutta ja niitä haasteita, joita se tuo julkisilla liikennevälineillä liikkumiseen. Tutkimus päätettiin rajata koskemaan Helsingin seudun julkista liikennettä. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi Helsingin seudun liikenne -kuntayhtymä (HSL).    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelimme näkövammaisuutta ja määrittelimme siihen liittyviä tekijöitä. Esittelimme teoriaosuudessa myös näkövammaiselle sopivaa toimintaympäristöä. Lisäksi keräsimme erilaisia säädöksiä, joiden mukaan näkövammaiselle sopivaa toimintaympäristöä tulisi suunnitella.    Näkövammaisuuden haasteita selvitimme teorian lisäksi haastatteluilla sekä koetilantein. Haastattelut suoritettiin Keskuspuiston ammattiopistossa, Arlan toimipaikassa talvella 2011. Haastateltavia oli 24 eri ikä- sekä näkövammaluokista. Koetilanteet suoritettiin kolmen eri näkövammaisen henkilön kanssa eri kulkuneuvoja ja reittejä käyttäen kevään 2012 aikana.    Tutkimustulokset osoittivat, että näkövammaisten itsenäinen liikkuminen helpottuisi lisäämällä eri aistein havaittavia opasteita. Itsenäinen liikkuminen on monelle näkövammaiselle täysin vieras asia, mutta moni olisi kiinnostunut koettamaan, jos liikkumista tuettaisiin enemmän.
Langattomat teknologiat itsenäisen elämisen apuna : Wireless Technologies in Assisting Autonomous Living (WTAL) -hankkeen loppuraportti
Motoristen ja prosessitaitojen arviointi. Osa 2, Käyttäjän opas
Tositarinoita asumisesta : tarinoita ja tehtäviä nuorten kanssa pohdittavaksi
Kehitysvammaisten henkilöiden kokemuksia itsenäistymisestä ja siihen liittyvästä ohjauksesta oululaisessa asumisyksikössä
Ikäihmisten arjessa selviytyminen : arviointiraportti KuntoValtti-projektin toimeenpanosta ja vaikuttavuudesta
Mieli : Helsinki
Itsenäisen selviytymisen palvelukeskus yhdistää julkiset terveydenhuoltopalvelut sekä yritykset
Palovaroitin, parisuhde vai pamppu? : selvitys vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien turvallisuuden kokemiseen vaikuttavista tekijöistä
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Nuorisokodista maailmalle : kokemuksia nuorisokodissa elämisestä ja aikuisiässä selviytymisestä
"Että olis oma rauha" : - Kehitysvammaisen henkilön siirtyminen asumisyksiköstä tuettuun asumismuotoon
Näkövammaisten haasteet Helsingin seudun julkisessa liikenteessä
Jokun talo
Mielenterveyskuntoutujan kokemuksia selviytymisestään itsenäisessä asumisessa
Tukiasumisen asiakkaiden kokemuksia osallistumisesta omaan kuntoutumiseensa : asiakaskysely Muotialan asuin- ja toimintakeskus ry:n asiakkaille
Mehiläisten kuolema
