http://www.yso.fi/onto/yso/p24847 sosiaalinen vahvistaminen
sosiaalinen vahvistaminen sosiaalinen vahvistaminen
Liikuntaa seurassa - Vapaaehtoisten seuratoimijoiden rooli lasten ja nuorten harrastustoiminnassa
Mimoilua ja sosiaalista vahvistamista : Arviointia soveltavan taiteen ryhmissä
Kylän Olohuone - yhteisöllisyyttä kylähankkeella
Voimaannuttava lähijohtaminen kotihoidossa
VOIMAPAKKA : Voimauttavat kuvakortit nuorisotyön menetelmänä
"Ettei tarttis hangessa seisoo" : Tutkimus nuorisotilatarpeen kartoittamiseksi Jyväskylän Keljonkankaalla
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Kievarin matkaeväät: Kuntoutumista, arkea ja elämän asioita : Asukkaiden kokemuksia asumisesta ja asumispalveluiden sisällöstä, sekä kuntoutumispolkujen tarkastelua Yhteisötalo Jokikievarissa
"Hevonen ei ole minulle urheiluväline, se on arjen terapeutti"  : Materiaalipaketti Pihlavan Tallille
”Ihana nähdä ja kokea, miten ihmisten aito välittäminen ja läsnäolo kantavat hedelmää” : nuorten ja vanhempien kokemuksia Kaupunkileiristä
Romolan viikkotoiminnan kehittäminen :  Romolan parlamentti
Nuorten kokemuksia Nuorten Palvelu ry:n etsivästä verkkonuorisotyöstä palautteenkeruumenetelmän avulla.
Vertaistoiminta sosiaalisena vahvistajana. : pienperhekahvila Pasilan alueen yhden vanhemman perheille
Oppilas-opettaja -suhteen kehittyminen viiden ensimmäisen kouluviikon aikana
"Et mul on virkaa täs maailmas" : Yli Hyvä Juttu luo toivoa syrjäytyneille nuorille
Voimavarakeskeinen oppilas- ja perhetyö koulun sosiaalityön arjessa
Liikunta sosiaalisen vahvistamisen tukena : Nuotta-valmennusjakson kehittäminen Nuorisokeskus Anjalassa
Eläkeläisen voimavarapaja : voimavarojen löytämistä ja tunnistamista tukevaa ryhmätoimintaa Kustaankartanon palvelukeksuksessa
Työpajatoiminnan ja etsivän nuorisotyön vaikuttavuus : työkaluna sosiaalisen vahvistumisen Sovari-mittari
Videopelikerho : Sosiaalinen vahvistaminen pienryhmätoiminnassa videopelikulttuuria ja vertaisohjausta hyödyntäen
Sosiaalinen vahvistaminen asumispalveluissa : kohderyhmänä vaikeasti liikuntavammaiset nuoret
Potilaiden voimaannuttaminen hoitajien kokemana
Tukeeko taide nuoria? : Taide- ja kulttuurikasvatuksen näkyväksi tuottaminen Oiva ja Ilona -hankkeessa
Kansainvälisyystoiminta nuorisotyön mahdollisuutena : Kansainvälisyystoiminnan kartoitus ja kehittäminen Auran kulttuuri- ja vapaa-aikatoimessa
Valokuvan voimaa ja voimaa valokuvasta : Terapeuttistavoitteinen ja toiminnallinen valokuvatyöpaja osana voimaannuttavaa kuntoutustyötä
Kuvia verkossa : Nuorten kokemuksia kuvapalveluiden käytöstä
Selvitys kasvuryhmän vaikutuksesta nuorten sosiaaliseen vahvistumiseen
Sosiaalisten taitojen ohjaajan opas 1
Pihan toisella puolen : Nuorisotyötä uutena työmuotona Viitasaaren keskuskoululla
Mitä on nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö? :  laadukkaan päihdekasvatuksen tukimateriaali
Autetuksi tuleminen : valtaistavan sosiaalisen asianajon edellyttämät toimijuudet
Tiivistelmä: Veahkehuvvamii šaddan : rá̊iiduhtti sosiálalaš ášševuodjima eaktudan doaibmamat
Vantaan Tyttöjen Tilan merkitys kasvuun, voimaantumiseen ja syrjäytymisen ehkäisyyn
Iloinen Nukkepaja  : Voimauttavan nukketeatterin kurssimalli
Minun kuvani. Valokuvaus sosiaalisen vahvistamisen välineenä Helsingin Diakonissalaitoksen Lastenkaaren Tyttöjenkaaressa
Voimaa valokuvauksesta autismin kirjon henkilöille
Tiivistelmä: Voimaa valokuvauksesta autismin kirjon henkilöille.
Tiivistelmä: Vammaisten lasten perheiden valtaistuminen: tilapäishoito osana vammaissosiaalityötä.
Yhteisöllisyyden voimavara : kaikki yhden, yksi kaikkien puolesta
LAN-pelaaminen sosiaalisen vahvistamisen työkaluna : Menetelmäopas verkkopelaamisesta Jyvälän Nuoret ry:lle
Oman elämän ohjaaja : menetelmä voimavarojen löytämiseksi
Syrjäytymisestä osallistumiseen : ihmisoikeusperustaisen kehitysyhteistyön arviointia
Tiivistelmä ; Abstract.
Yläasteikäisten tyttöjen monitoimikerho : Sosiaalinen vahvistaminen ryhmätoiminnassa
Etsivän työn orientaatiopohja : Etsivän työn valtakunnallisen seminaarin arviointia
Eri lähtökohdista kohti yhteistä hyvää  : Kartoitus SPR:n ystävävälitystoiminnan nykytilanteesta
Kuulunko joukkoon? : Yhteisöllisyyden ja osallisuuden kokemuksia Ammattiopisto Luovissa
Kuntosalikerho työkaluna nuorisotyössä
"Väriä elämään ja eväitä arkeen" : sosiokulttuurinen voimavarakoulutus Jokilaaksojen tiimi ry:n asiakkaille
Minä pystyn! Vai pystynkö? : Minäpystyvyys Minä olen tärkeä -projektin pienryhmätoiminnassa
Nuottaamalla kohti vahvempaa arkea : Nuorten kokemuksia Nuotta-valmennuksesta
Voimaantumista käsityömenetelmin  : Nuorten kokemuksia käsityöryhmästä
Sosiaalinen vahvistaminen avoimessa nuorisotilatyössä
Kätilöiden kokema työnhallinta
Elämäntaitojen äärellä : taidetyöpaja nuorten elämäntaitojen vahvistajana
Tiivistelmä: Veahkehuvvamii šaddan : ráđiiduhtti sosiálalaš ášševuodjima eaktudan doaibmamat.
Vammaisten lasten perheiden valtaistuminen : tilapäishoito osana vammaissosiaalityötä
Sanojen valo : Kirjoittamalla voimaantuminen itsenäisesti ja ryhmässä
Kulttuurinen voimaantuminen ikääntymisen tukena
Avaimia sisäiseen vahvistumiseen : Elämän avaimet -koulutus ohjausinterventiona
Sosiaalisen vahvistamisen toteutuminen Nuotta-valmennuksessa työntekijöiden kokemana  : Selvitys Nuorisokeskus Anjalassa
Minä olen tärkeä -projektin pienryhmätoiminnan arviointi : Ohjaajat, vanhemmat ja yhteistyökumppanit
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Sosiaalinen vahvistaminen 3-5 vuotiaiden lasten pienryhmässä päiväkodissa
Maisemointia muurin takaa : toimintatutkimus Helsingin vankilassa järjestetystä piirustuksen ja maalauksen kurssista
Hoitajien valtaistuminen Herttoniemen sairaalassa
Ammattistartin anti : tarinoita nivelvaiheesta : kun kaikki on ihan yhtä kujalla siitä, ett ́ mihin me ollaan menossa
Heikommin menestyvien yläkoululaisten motivointi Tampereen alueella : työvälineenä Nuortti
”Enkelit ja prinssit kulkevat mukana matkalla” : nuori äiti elämänkulun muutostilanteissa
Tytöt mukana kehittämässä Haaga-Kaarelan nuorisotyöyksikön tyttötoimintaa
Me ja maailma : kansainvälisyys nuorisotyön välineenä Helsingin kaupunginnuorisoasiainkeskuksessa
”VÄRIÄ ELÄMÄÄN JA EVÄITÄ ARKEEN” : Sosiokulttuurinen voimavarakoulutus Jokilaaksojen tiimi ry:n asiakkaille
Woman Is Not a Banana : Ajatuksia taiteen merkityksistä ja prosessikuvaus taidenäyttelyn synnystä
Kipinöitä muutokseen ja eväitä eteenpäin : Nuotta-valmennuksen itsearviointi : näkemyksiä toiminnan merkityksistä ja tarvittavista kehittämisen suunnista
Liikunta sosiaalisena vahvistajana ja sosiaalisten taitojen edistäjänä   Lappia ammattiopiston asuntolassa
Vantaan nuorisopalveluiden  varhaisen välittämisen  toimintamalli SuMu
Harppauksia Euroopassa : yhteisöpedagogit sosiaalisen vahvistamisen ytimissä
Oma elämä näkyväksi : NäytönPaikka-nettipalvelu nuorten sosiaalisen vahvistumisen välineenä
Elämyspajalta eväitä elämään – Nuorten Taidetyöpajalla järjestettävän Elämyspajan vaikutus sen läpikäyneiden nuorten elämään
Nuorten liikunnallisen ryhmätoiminnan kehittäminen nivelvaiheessa
Liikunnalliset toiminnot avoimen nuorisotalotyön tukena : Avoin nuorisotoiminta Jakomäessä ja nuorten vapaa-ajalle & liikunnallisuudelle asetetut kansalliset tavoitteet
Sosiaalinen vahvistaminen käsitteenä ja palveluina : sosiaalisen vahvistamisen kehittämistoiminnan tuloksia
Voimapakka : voimauttavat kuvakortit nuorisotyön menetelmänä
"YKE on meidän juttu!" : Invalidiliiton yhdistystoiminnan kehittämishankkeen arviointi
Tiivistelmä.
Näkökulmia kulttuuriseen nuorisotyöhön
Vauvaperheiden voimaantuminen ja vertaistukitoiminta : ohjaajan opas
Toimijuuden edistäminen Tukipolkuja-hankkeessa : Keinoina palvelumuotoilu ja yhteisöllisyys
Kehitysvammaisen lapsen vanhempien tukeminen lapsen osastohoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
Icehearts – sosiaalisen vahvistamisen toimintamuotona
Monialainen nuorisotyö Kemissä - nykytila ja tulevaisuuden haasteet
Arvoa etsimässä : Itsetuntoa ja tunnetaitoja vahvistavia menetelmiä seurakunnan nuorisotyöhön koulussa
Voimaa taiteesta : yksilön hyvinvoinnin lisäämistä ja yhteisön rakentamista
