http://www.yso.fi/onto/yso/p24817 seksi
seksi seksi
Kirkko, virka ja sukupuolisuus
Uhreja vai yksityisyrittäjiä? : seksin ostamisen kriminalisointia koskeva keskustelu Suomessa vuonna 2003
”Mitä seksi on?”. 8.- ja 9.-luokkalaisten kysymyksiä seksuaalisuudesta
Seksityöntekijöiden vapautusliike
Kansainvälisen ruumiillisuuden kartat
Yläkoululaisten poikien seksuaaliset roolinotot
Apinoiden paneetta : valtavirtaviihteen hyväksikäyttö pornoelokuvissa
Mitä rakkaus on?
Rajat ylittävä prostituutio
Seksi ja spastisuus
Näin kehität seksielämääsi : Playboy-lehden neuvontapalstan parhaat
Prostituoidut vaativat oikeutta : Hydra rikkoo tabuja
Terveyttä seksi- ja erotiikka-alalla / erotiikka-, escort-, ja seksityötä tekevien terveys- ja hyvinvointi Suomessa
Huumaa hakemassa
Markus Bennemann: Himokas härkäsammakko ja muita eläinkunnan seksipetoja. Suom. Heli Naski.  Atena 2011.
Pro-tukipisteen työntekijöiden näkemyksiä dialogisuudesta arjen asiakastyössä
Mitä seksi on?
Seksivinkkejä aviomiehille ja vaimoille vuodelta 1894
Ihanaa seksiä
Seksi ja kohtalo : valintojen vaikutuksia ja seurauksia
Seksuaalipalveluiden ostamisen rangaistavuus - mitä se kertoo meille rikosoikeudesta?
Prostituoitukin on ihminen
Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen : Reaktori tapahtumassa
Maksettu nainen, raportti suomalaisista ilotytöistä
Seksi matkustusmotiivina
Lihan himo ja veren velka
Modernin roskaelokuvan käsikirjoittaminen
Seksi ja sota
Seksuaalitutkimuksen ihanteet ja realiteetit
Iloa ja onnea avioliittoon
Kioskilla
Avusta ja ohjaa seksissä turvallisesti : opas henkilökohtaisille avustajille, vammaistyötä tekeville sekä avunkäyttäjille
Krooninen kipu ja seksuaalisuus
Helvetillinen paratiisi
Sinä ja seksi
Köyhyys ja väkivalta ajavat lapsia prostituutioon Kambodzhassa
Suomalaisten seksistä tiedetään kyllä lukuja: kumppaneiden määrä, yhdyntätiheys ja aktin kesto. Mutta miltä seksi tuntuu? Miten sitä päädytään harrastamaan? Mitä ihmiset oikeasti tekevät sängyssä, ja mitä he silloin ajattelevat? Kaksikymmentä eri-ikäistä ihmistä kertoi toimittaja Maria Petterssonille, millainen oli heidän viimeisin seksikertansa. Yksi teki sen ensimmäistä kertaa, toinen tiesi, että kokemus jäisi viimeiseksi. Jollain kumppaneita oli yksi, toisella yli sata. Ja siinä missä eläkeläismies päivitteli vaimon ihanuutta, muuan nuorukainen mietti: Onko tämä sittenkään Janne?
Seksuaalinen haluttomuus
Näyttämön täydeltä pornopostia
Pettymys lakanoiden välissä
Seksuaaliteitse välittyvät suoliston sairaudet
Naista vastustaa ken voi : todellisia tarinoita
Prostituutio - nykyajan orjakauppaa
Sallitun ja kielletyn seksuaalisuuden määrittyminen 1800-luvun lopun suomalaisella maaseudulla
Ajopuuteoria
Naiskauppa käy kuumana Kosovossa
Seksuaaliterveyden edistäminen osana toimintaterapeutin työnkuvaa
Ostettu seksi on kielletty seksi : Onko seksipalvelujen oston kriminalisointi oikea keino prostituution vähentämiseen?
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Rajat ylittävä prostituutio : tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Prostituutio kansallisena ja kansainvälisenä kysymyksenä
"Prostituutio on kitkettävissä pois" : Prostituutio Suomessa, osa 2.
Gay-matkailijat matkailuinformaatio- ja mainosaineistojen näkökulmasta
Pidättyvyyden polven naisten ja miesten rakkaustyylejä
Siitosen erotiikkabussi : romaani
Hupeneva seksi
Kirjailija ja hänen prostituoitunsa
Pervotuotteita median markkinoilla
Parempaa seksiä joogan avulla
Rikkaiden pojat ja köyhien tyttäret : Helsingin vanha prostituutiokulttuuri
HOT : huolehdi, ohjaa ja tue
Seksinoston kriminalisointi
Jallu
Seksi tuo ja taksi vie - vai miten se nyt oikein olikaan?
"Seksi oli rakkauden hinta" - seksuaalisuus eilisen nuoruudessa
Keinoja naiskaupan torjumiseksi pohdittiin Lappeenrannassa
Sitähän sä kysyit!
Käytettävyys ja luotettavuus verkkokaupassa Case: Kaalimato.com
Prostituutio aisoihin
Ilotyttönä Helsingissä
Hyvin opetettu mies
Maailman vanhimmat ammatit : ajatuksia sotilaista ja prostituutioista
HOT : huolehdi, ohjaa ja tue : [puheenvuoroja seksuaalisen hyvinvoinnin vahvistamiseksi toisen asteen ammatillisissa oppilaitoksissa]
"Ei kaikkea pidä sekoittaa ahdisteluun" : tyttöjen internetissä saamat ja lähettämät seksiin liittyvät viestit
Helsinkiläisprostituutiosta
Globaali työnjako ja naiset
Seksiterveydeksi! : diasarja nuorten seksuaaliterveyden edistämiseen opiskeluterveydenhuollossa
Onko prostituoitu ihminen?
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Fantasioita halusta
Kansanrunous kaunista rivonakin
Tiivistelmä: Seksiterveydeksi! : diasarja nuorten seksuaaliterveyden edistämiseen opiskeluterveydenhuollossa
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 4, [Seksi]
Kyberseksin pimeä puoli
Avioliiton erotiikka : sen merkitys avioliiton onnelle
Homoseksuaalit syntipukkeina kehitysmaiden prostituutiossa : lopetamme perverssien matkailun
Nurinkurista logiikkaa
Riettaat ruotsalaiset
Lemmen salaisuuksien äärellä : Matti Kurikka, Veikko Palomaa ja A. E. Tanner 1900-luvun alun taistelussa sukupuolimoraalista
Voisiko ala itse vetää rajat mainosseksille?
Prostituoidun muotokuva
Seksileikit
Prostituoitujen neuvontapiste toiminut vuoden
Tutkimuskohteena parisuhde
Puhe prostituutiosta kompastelee
"Kirja on kooste kroonisten kipupotilaiden omista kokemuksista, rehellinen kuvaus seksuaalisuuden haasteista ja iloista. Siitä miten jatkuva kipu muokkaa myös seksuaalista käyttäytymistä, mutta myös toivekas, käytännönläheinen opas siihen kuinka kivuista huolimatta voi nauttia itsestään ja läheisyydestä toisen kanssa. Kirja on toteutettu yhteistyössä Suomen Kipu ry:n kanssa lähettämällä kyselylomake yhdistyksen jäsenille. Vastaukset ovat analysoineet ja kirjaksi koostaneet lääketieteen lisensiaatti Anumari Väistö sekä psykologi Jani Karlsson. Kirja kuuluu Kanttarelli Publishingin “Tiedosta nyt” -asiakirjasarjaan." --
Suomalaisen seksin vallankumous?
Kirjallisuutta
"Ei vain rakkaudesta, vaan myös ..." : esiselvitys Lapin seksimarkkinoista ja prostituutiosta
Ruumiillista globalisaatiota
Huoltopoliisin tietoon tullut prostituutio Helsingissä
Siirtolaisuus, seksityö ja toimijuus : ihmiskauppadiskursseja purkamassa
Sukupuolinen vieras John "Eleanor" Rykener : naisena esiintynyt miesprostituoitu 1300-luvun lopun Lontoossa
Pohjoista politiikkaa ja prostituutiota
Seksuaalivalinta - teoria luovuudesta ja moraalista?
Konventionaalista vai kumouksellista naisellista halua? : Naisen seksuaalinen halu ja feminiinisyyden representaatoit Outi Alanteen Neiti N:n tarina, Catherine Milletin Catherine M:n seksuaalielämä ja Melissa P:n Sata harjanvetoa ennen nukkumaanmenoa -romaaneissa
Tiivistelmä: Kostonhenki: kauhuelokuvan tekeminen opinnäytetyönä.
Kirja-arvostelu
Ihmiskauppa kansallisena ja kansainvälisenä ongelmana
Köyhän Thaimaan laiton houkutin : osta tyttö
Onnellisia tarinoita seksistä
Kuka pelkää tohtori Tatjanaa?
Sensuurisirulla tv-väkivalta kuriin?
Mitä tehdä "turskille"?
Eläviä huoria
Vika kerta
Kehitä, käännytä, kriminalisoi : Suomen toimenpiteet prostituutiossa tapahtuvaa ihmiskauppaa vastaan
Neitsytsoturit : Romaani
Pakkopano : pääkirjoitus
”Asioista pitäisikin ehkä puhua niiden oikeilla nimillä” : naisten käsityksiä seksuaaliviestinnän haasteista parisuhteessa
Saako seksistä maksaa?
Problematisointeja Suomen ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuolesta, kansalaisuudesta ja kaupallisesta seksistä
Seksuaalisuus seksityössä
Päästä meidät lihasta
Sommelon säikeitä : Runolaulu-Akatemian seminaarijulkaisu 2009-2010
Amerikkalaisen tutkijan väitöskirja prostituutiosta paljastaa : hellyyttä rahalla ei saada - eikä haeta
Prostituutio kriisissä
Seksuaaliterveys hyvinvointiteknologian näkökulmasta
Editoimaton äitipuoli
Prostituutio Uuden testamentin maailmassa
Käpälöintiä
Ajankohtaista uutta kaupallisen seksin sosiologiasta
Naiskauppa, paritus ja seksin osto
Seksi, ruoka ja cha-cha-cha
Pakko lisääntyä, tavalla tai toisella
Seksiä ilman rajoja? : kansainvälistyvä seksiteollisuus ja suomalaiset prostituution asiakkaat
Sopivasti ihana : Q & A tyttöjen seksuaalisuudesta ja seksistä
Tiivistelmä.
Hävyttömin karaoke
Huonon äidin seksikirja
Seksikaupan kovat kasvot : prostituution ennaltaehkäisemisen projekti käynnistyy
Tiukkojen tilanteiden käsikirja : seurustelu & seksi
Rajat ylittävä prostituutio – Tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Kun ideologiasta tulee käytäntöä : prostituutiopolitiikan, tiedon ja tutkimuksen suhteista
Prostituution arvo jopa parisataa miljoonaa euroa
Prostituutio ja hyvä elämä : inhimillisten toimintamahdollisuuksien näkökulma prostituutioon
Lumilentäjä
Yhdeksän myyttiä seksin oston kriminalisoimisesta
9. luokkalaisten seksuaalikokemukset ja niiden suhde nuoren identiteetin muodostumiseen
Olympiakaupungin valot ja varjot : kaupungistumisen ja kansainvälistymisen seksualisoidut uhkakuvat
Tytöt, pojat ja porno : kaupallinen seksimarkkinointi ja lapsuus
Vanhempainvalmennus nuorille äideille : projekti Tyttöjen Talolle
Kanssarikolliset tanssiklubilla
Valtakunnan erikoisessa suojeluksessa? : Poliisipäällikön päiväkirja
Poikarakkauden houkutus ja vieras maanosa : homoseksuaalisuus, poikaprostituutio ja sosiaalinen tila Christer Kihlmanin romaanissa Kaikki minun lapseni
Varakas herra haluaa päiväkahvit kerman kanssa
Shampanjaa ja suuseksiä
"Se on myös hyvä tapa tutustua uuteen kulttuuriin"- Suomalainen mies seksinostajana
Seksiturismi ja liikkuva prostituutio
Seksuaaliterveyden työkalupakki
Opi rakastelemaan paremmin
Kostonhenki : Kauhuelokuvan tekeminen opinnäytetyönä
"Pane parisuhteesi paremmaksi" : seksivälinemainoksien sukupuolitetut ja heteroseksualisoidut seksikäytännöt
Prostituoitujen valvonta- ja rankaisusäädökset 1875-1939
Avioliitto pyövelin kanssa : venäläisen naisen pakotie Murmanskista länteen
MATKAILUN VAIETTU PUOLI : Lapsiin kohdistuva seksimatkailu yrityksen yhteiskuntavastuun näkökulmasta
Miesten kokemuksia puolison sairastumisesta endometrioosiin
"Hanki uusi työ: tule erotiikkakoulun pikakurssille" : virolainen prostituutiokeskustelu ja käsitykset sukupuolesta
Pimeyden ruhtinaat : rikosromaani
Kielletty lapsilta?
Nautitaan rakastelusta
Seksuaalipalvelujen ostaminen vähentänyt katuprostituutiota Ruotsissa : Suomessa suunnitellaan uutta törkeää paritusta koskevaa säännöstöä
Taivaallista vai normitettua seksiä?
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
Jokainen bordelli odottaa tuoreen tytön saapumista
Miehen orgasmi - siinäkö se oli?
