http://www.yso.fi/onto/yso/p24812 CAST
CAST CAST Cartoon Attribution Strategy Test
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Teräs- ja valurautasanasto
Kipsihoidon perusteet on työkirja kipsausta opiskeleville ja käsikirja terveydenhuollon ammattilaisille. Kirjassa käsitellään vaihe vaiheelta ylä- ja alaraajan traumaattisten murtumien kipsaus eri kipsimateriaaleilla. Lisäksi esitellään muut kipsauksessa tarvittavat materiaalit. Kipsauksen vaiheet havainnollistetaan runsaalla valokuvituksella. Kipsihoidon perusteet -kirja sisältää perustiedot murtuman synnystä ja paranemiseen vaikuttavista tekijöistä. Lisäksi on huomioitu murtuman paranemista ja potilaan kuntoutumista edistävän ohjauksen keskeinen sisältö sekä kipsaajan työturvallisuus ja ergonomia.
Kipsihoidon perusteet
CAST käsikirja : cartoon, attribution, strategy test
Oppimisesta muutokseen : esimerkki ammatillisen kuntoutuksen projektista
Kevytkipsit
Uuden kipsimateriaalin (Woodcast) lämpenemisominaisuudet ja käyttö
Ulkomaisia nuorten tieteis- ja fantasiakirjailijoita
