http://www.yso.fi/onto/yso/p24877 Nuorison taidetapahtuma
Nuorison taidetapahtuma Nuorison taidetapahtuma
Uudesti luotava maa
Kuukausitiedote 82 B : marraskuu 1990
Nuoret kilpailivat Kempeleessä musiikin eri lajeissa
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 1999.
Nuorison taidetapahtuma : kulttuurista nuorisotyötä kulttuuripolitiikan näyttämöllä
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 2001.
Kronikka 2001 : Suomen ja maailman tapahtumat
Sillan päästä : antologia
Pyörivään pyörään ei musta korppi pesäänsä tee! : Nuorison taidetapahtuma ja Nuori Kulttuuri 1970-2010
Viiksistä Veturitalleille : Nuorten osallistavan musiikki- ja tapahtumatoiminnan malli
Pieni kulttuurikirja : juhlateos suomalaiselle kulttuurille ja luovuudelle
Lasten ja nuorten kulttuuri Oulun läänissä
Kaupunkilaisten kulttuurikeskus : tarkastelussa Stoa, Malmitalo ja Kanneltalo
Paavolassa on ihanaa!
