http://www.yso.fi/onto/yso/p24888 työyhteisötaidot
työyhteisötaidot työyhteisötaidot työelämätaidot
Työnohjaus tehostaa esimiestyötä
Työhyvinvointi palvelutalon henkilöstön kokemana
Hoitohenkilökunnan kokemuksia työyhteisötaidoista Juuan terveyskeskuksen akuutti- ja vuorohoitotiimissä
Tutkimuksen tehtävänä oli selvittää työntekijöiden kokemuksia työyhteisön henkilöstön vuorovaikutussuhteista sekä työntekijöiden organisaatiota ja työtovereita kohtaan tuntemaa luottamusta. Tavoitteena oli löytää vuorovaikutusta ja luottamusta edistäviä ja niiden syntymistä estäviä tekijöitä.     Kohdeyrityksenä oli pääkaupunkiseudulla toimiva joukkoliikenneyritys, jonka heikkenevä taloudellinen tilanne on osaltaan johtanut tarpeeseen löytää keinoja toiminnan tehostamiseksi. Yrityksen johto halusi siirtyä noudattamaan uutta työehtosopimusta vuoden 2011 alusta ja uudistaa kuljettajiin sovellettavan työvuorojärjestelmän. Muutosten seurauksena kuljettajien päivittäisiin työvuoroihin ja järjestelmän toteutustapaan on tullut oleellisia muutoksia. Taustaoletuksena on, että kiristynyt taloustilanne heikentää organisaation sosiaalista pääomaa sekä erityisesti vuorovaikutusta ja keskinäistä luottamusta.    Tutkimus toteutettiin laadullisilla menetelmillä haastattelemalla neljää kuljettajaa ja kahta asentajaa kesäkuussa 2012.    Tutkimustulosten mukaan vaikuttaisi siltä, että vuorovaikutusta todennäköisesti heikentää työntekijöiden ja esimiesten keskinäisen arvostuksen puute, vastavuoroisuuden puute sekä epäoikeudenmukaiseksi koettu tapa ratkaista konflikteja. Keskinäistä luottamusta heikensivät epäluuloisuus vastapuolen motiiveista, johdon epäjohdonmukainen toiminta ja yrityksen epävarma taloustilanne.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että pahimmillaan yhteistyökyvyttömyys heijastuu yrityksen tulokseen kasvavina henkilöstökustannuksina, työyhteisön ilmapiiriongelmina ja turvautumisena kaavamaisiin ratkaisumalleihin, vaikka tarvetta olisi saada työntekijät innostumaan työstään sekä löytämään luovia ja tehokkaita tapoja tehdä työtä.
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Työyhteisötaidot avaimena työhyvinvointiin : työyhteisötaitojen arviointiin tarkoitetun mittarin kehittäminen lääkinnällisessä kuntoutuksessa
Työyhteisön tukipilarit kauneudenhoitoalan pienyrityksessä : hoitoruiskeet työyhteisön ryppyihin
Uutena Esimiehenä : Uutena esimiehenä aloittamisen haasteet
Kriisistä kriisiin
Valmis työelämään - Osaaminen sanoiksi ammattikorkeakoulutuksessa
Esimies-alaissuhteen ja työuratekijöiden merkitys työyhteisöinterventiossa
Akselin potilastoimistojen työyhteisötaidot ja palautekulttuurin kehittäminen
Hoitohenkilökunnan kohtaamat haasteet monikulttuurisessa työympäristössä
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Osuuskunta Villikortille, joka on Turun ammattikorkeakoulussa toimiva myyntityön opiskelijoiden oma yritys. Villikortti tarjoaa yrityksille edullisia palveluita myynnin, markkinoinnin ja tapahtumaorganisoinnin alalla. Opiskelijoille se antaa mahdollisuuden saada kokemusta oman alan projektityöstä ja tutustua yrittäjyyteen riskittömässä ympäristössä. Opinnäytetyössä on tutustuttu osuuskuntaan yritysmuotona ja selvitetty, kuinka opiskelijaosuuskuntia käytetään korkeakouluissa oppimisen välineenä. Opinnäytetyössä käsitellään lisäksi työelämän muuttumista ja nykyaikana tärkeitä työelämätaitoja, kuten projektityöskentelyä, sosiaalisen median hallintaa sekä yrittäjämäistä asennetta työhön. Tutkimuksen päätavoite oli selvittää, kuinka Osuuskunta Villikortissa opitaan nykyaikaisessa työelämässä tarvittavia taitoja. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin, mikä motivoi opiskelijoita työskentelemään osuuskunnassa. Tutkimuksen perusteella kootuissa johtopäätöksissä pohditaan, kuinka osuuskunnan toimintaa voidaan kehittää, jotta opiskelu olisi palkitsevampaa ja oppiminen tehokkaampaa. Tutkimuksessa haastateltiin neljää Osuuskunta Villikortin entistä tai nykyistä jäsentä sekä yhtä ohjaajana toiminutta opettajaa. Haastatteluista ilmeni, että Villikortissa oppii monipuolisesti tärkeitä työelämätaitoja kuten projekti- ja tiimityötaitoja, kokouskäytäntöjä ja hallitustyöskentelyä, yrittäjyyttä, myyntitaitoja ja markkinointia. Oppiminen olisi entistä tehokkaampaa, jos osuuskuntatyöhön annettaisiin enemmän resursseja, esimerkiksi sisällyttämällä opiskelijoiden lukujärjestykseen osuuskunnalle tarkoitettuja tunteja. Tutkimuksessa selvitettiin myös osuuskuntatoiminnan haasteita, joita ovat esimerkiksi jäsenhankinta sekä yrityksen lakisääteisten velvollisuuksien hoitaminen. Näihin haasteisiinesitetään useita kehitysideoita. Opinnäytetyössä otetaan myös kantaa siihen, pitäisikö opiskelijaosuuskuntien olla jatkossa koulun omistamia ja hallinnoimia yrityksiä.
Työntekijöiltä saatavan palautteen yhteys työyhteisöllisyyteen
Työkierto Meilahden sairaalan fysiatrian yksikössä
Työuupumus miesten kokemana
Kohti yhdessä tekemisen kulttuuria
Kemian opiskelijoiden REACH-osaamisen omaehtoisen hankkimisen tukeminen
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata ja kehittää Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin psykiatrisen päivystysyksikön osaston henkilökunnan työyhteisötaitoja. Tässä tutkimuksessa työyhteisötaitoja kuvataan neljästä osa-alueesta, jotka ovat perustyön tekeminen, vuorovaikutus työyhteisössä, toisten tukeminen ja toiminnan kehittäminen työyhteisössä. Tutkimuksen tavoitteena on osaston henkilökunnan työhyvinvoinnin edistäminen ja arjen sujuvuuden lisääntyminen työyhteisötaitojen kehittyessä. Tutkimus toteutettiin kaksiosaisena, soveltaen toimintatutkimusta. Ensimmäisessä vaiheessa kartoitettiin osaston henkilökunnan työyhteisötaitoja kyselylomakkeella, jonka avulla luotiin perusta kehittämistehtävälle. Toisessa vaiheessa henkilökunta kehitti työyhteisötaitojaan ja osaston toimivuutta kehittämisiltapäivässä. Kehittämisiltapäivien kirjallisista tuotoksista, kehittämisehdo-tuksista laadittiin yhteenveto sisällönanalyysia hyödyntäen. Kyselyn tulosten perusteella keskeisimmiksi kehittämiskohteiksi nousivat rauha työskennellä, tiedon saaminen tärkeistä asioista, työn ja toisten arvostaminen, palautteen antaminen ja vastaanottaminen, osaston toiminnan kehittäminen, autetuksi tuleminen sekä johtamisen tukeminen. Kehittämisiltapäivissä henkilökunta tuotti ratkaisuehdotuksia edellä mainittuihin aiheisiin. Työrauhaa uskottiin lisäävän toimintojen jakaminen kansliasta toisiin tiloihin ja tiedonkulkuun olennaisesti vaikutti jokaisen oma aktiivisuus. Työn arvostusta ja arvostetuksi tulemisen kokemusta vahvisti osaamisen huomioiminen työtehtävissä sekä työstä saatu suullinen palaute. Henkilökuntakokousten aktiivisempi hyödyntäminen yhteisten asioiden käsittelyssä ja toiminnan kehittämisessä nousi useissa kohdissa esille. Henkilökunta koki, että autetuksi tulee, kun rohkeasti pyytää apua, mutta sitä voitaisiin tarjotakin enemmän. Esimies koki johtamista tukevan osaston perustyön sujumisen ja toiminnan kehittämisen annettujen resurssien ja puitteiden sisällä. Esimieheltä toivottiin perusteluita asioihin ja selkeää ilmaisua olemassa olevista tosiasioista. Tutkimuksen konkreettinen hyöty työyhteisölle oli mahdollisuus kehittää työyhteisön toimintaa ja omia työyhteisötaitoja yhdessä osaston kehittämisiltapäivissä, joiden tuotoksista he saivat yhteenvedon luomistaan kehittämisehdotuksista. Ehdotusten käytäntöön vieminen jää työyhteisön vastuulle.
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
̋Työyhteisön positiivinen innostaja  ̋ : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
Yhteisöpedagogi (AMK) muualla kuin alan työtehtävissä
"Olemme luomassa jotain uutta yhteistä" : kasvatusyhteisön kokemuksia yhteisöllisyydestä
Käsitykset sosiaalisista taidoista tekniikan alalla
Työntekijän omavastuu työhyvinvoinnin osatekijänä
Osaaminen on organisaatioiden suurin voimavara, joten osaamisen johtamiseen ja kehittämiseen tulee kiinnittää huomiota. Hoitajan työ kotihoidossa on laaja-alaista ja kokonaisvaltaista hoito- ja huolenpitotyötä, mikä edellyttää monenlaista osaamista. Osaamisen kehittäminen vaatii osaamisen ja osaamistarpeiden tunnistamista sekä jatkuvaa arviointia. Tämä kehittämisprojekti toteutettiin omana kertaluontoisena projektinaan, eikä se ollut osa mitään suurempaa hanketta. Kehittämisprojektin tarkoitus oli tunnistaa kohdeorganisaation työntekijöiden osaaminen suhteessa työn vaatimuksiin sekä tarpeita ja keinoja osaamisen kehittämiseen. Tavoitteena oli löytää keinoja osaamisen hallintaan, arviointiin ja kehittämiseen. Soveltavan tutkimuksen aineisto kerättiin verkossa toteutetun osaamista kartoittavan kyselyn avulla. Aineiston laajentamiseen käytettiin asiantuntijapaneelia. Tutkimuksen kohdejoukon (N=357) muodostivat Porin perusturvan yhteistoiminta-alueen kotihoidon työntekijät. Vastausprosentti oli 24 %, joten tuloksia osaamisen tasosta voidaan pitää lähinnä suuntaa-antavina. Asiantuntijapaneelin avulla oli tarkoitus saada esiin työnantajan näkökulma ja keinoja henkilökunnan osaamisen kehittämiseen. Lisäkoulutusta koettiin tarvittavan eniten ensiapuosaamiseen sekä muuhun toimenpideosaamisen alueeseen kuuluvissa taidoissa. Muilla osa-alueilla kielitaito sekä sosiaalietuuksiin, palveluohjaukseen, hoito- ja palvelusuunnitelmaan sekä säädöksiin liittyvä osaaminen näyttäytyivät heikoimpina. Osaamisen kehittämiskeinoina toivottiin luentomuotoisten koulutusten lisäksi tutustumiskäyntejä, vertaisoppimisen menetelmiä sekä työnohjausta.Projektin tuotoksena luotiin suunnitelma osaamisen kehittämiseksi ja osaamisen johtamisen tueksi. Suunnitelma laadittiin palvelemaan sekä yksilö- että organisaatiotasoa. Aineiston keruuseen käytettyä osaamista kartoittavaa kyselylomaketta voidaan jatkossa hyödyntää kotihoidon työntekijöiden osaamisen itsearvioinnin ja kehittämisen välineenä. Jatkokehittämisideana on kehittämissuunnitelman käytännön toteutus ja tutkimusaiheena sen hyödyn arviointi. Toinen jatkokehittämisidea voisi olla osaamiskartoitusmittarin kehittäminen edelleen organisaation eri yksiköihin sopivaksi, jolloin sen käyttöala laajentuisi.
Yrittäjyyden ja digitaalisten taitojen tunnistaminen työpajatoiminnassa Keski-Suomen alueella
Yliopisto-opiskelijoiden geneeriset taidot viiden kasvatustieteiden opiskelijatapauksen näkökulmasta
Kokemuksia tiimityöstä : Kelan Etelä-Pohjanmaan vakuutuspiiri
Työyhteisötaidot sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Linja-autonkuljettajan työyhteisön tuki : Case: Kuopion Liikenne Oy
Osaamisen kartoitus energiayhtiössä : Case Helen, kemia
"Kaikkialla tarvitaan humanisteja, kunhan vain oikea näkökulma löytyy!" : tutkielma Specia ry:n humanistijäsenten työhön sijoittumisesta ja työelämävahvuuksista
Tuotannon ja pakkaamon välisen viestinnän parantaminen : Leipomo Rostenin sisäinen viestintä
Oulun yliopisto opiskelijoiden työyhteisönä : kyselytutkimus opiskelijoiden kokemasta huonosta kohtelusta
"Eihän työkavereita tarvitse ystävinään pitää, kunhan hyväksyy ja pystyy asiat hoitamaan" : tutkimus alaistaidoista työntekijän näkökulmasta
Tulevaisuuden työkirja : häh? : 2014
Mistä alkaisin? Miten kehittäisin? : käsikirja yrittäjyys- ja työelämätaitojen harjoittelemiseksi peruskoulussa ja lukiossa
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
Ihmisiksi työssä : työyhteisötaidoilla yhteistä vaikuttavuutta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Perusturvakuntayhtymä Akselin lääkärinvastaanottojen hoitajien palautejärjestelmää. Opinnäytetyön pohjatyönä työstettiin alustava kartoituskysely koskien työyhteisötaitoja ja olemassa olevaa palautejärjestelmää. Tutkimus käynnistyi työelämässä havaitun ongelman takia. Kohteena oli palautteen vastaanottamisen vaikeus ja ylipäätään palautteen aiheuttama hämmennys ja keskustelu. Kehittämistyön teoriaosuudessa käsiteltiin työyhteisö- ja palautetaitoja yleisesti, koska palaute on olennainen osa työyhteisötaitoja. Ilman palautetta työ eikä tekijä eivät voi kehittyä. Palaute ohjaa työntekijää oikeaan suuntaa ja ohjaa myös korjaamaan tehdyt virheet ja oppimaan niistä. Opinnäytetyö toteutettiin kyselylomakehaastatteluin osallistavana toimintatutkimuksena. Kehittämistyö tehtiin vaiheittain kolmessa syklissä. Alkukartoitus oli ensimmäinen sykli. Se työstettiin 5-portaisella Likert asteikolla ja analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla ja työyhteisötaitoja mittaavista vastauksista saatiin graafiset kuviot. Toisen syklinä oli SWOT-analyysi, jonka tavoitteena oli määrittää työyhteisön jäsenten palautteenantotaitoja nelikenttäanalyysin avulla. Kolmannen syklin tavoitteena oli kuvata palautekokemuksia avoimin kysymyslomakkein saaduilla vastauksilla. Alkukartoituksessa selvisi, että työhön liittyviä asioita pitäisi suunnitella enemmän yhteistyössä ja kehittämistyöhön pitäisi varata enemmän aikaa. Informaatiota toivottiin enemmän liittyen tuleviin muutoksiin. Suurin osa vastaajista osoitti myös mielenkiintoa palautejärjestelmän kehittämiseen. Työyhteisön palautteenanto- ja vastaanottotaidot selvitti parhaiten SWOT-analyysi, jonka mukaan työyhteisöön vahvuuksia olivat työntekijöiden toisiaan kohtaan osoittama arvostus, rakentava ja oikea-aikainen palautteenanto, palautteen saaminen koettiin kehittävänä ja voimaannuttavana. Palautteen annon heikkouksina mainittiin, että sitä tulee annettua liian vähän ja palautteen vastaanottotaito ei olisi niin hyvä, koska asiat otettiin liian henkilökohtaisesti. Lisäksi palautetta antavat henkilöt saatettiin leimata. Mahdollisuuksina palautteen antamisessa ja vastaanottamisessa koettiin työn ja tekijän kehittyminen, sekä työhyvinvoinnin lisääntymisen avoimen keskustelun myötä. Yhtenä uhkatekijänä koettiin työrauhan häiriintymisen. Kolmannen syklin avointen kysymysten vastaukset täydensivät kahdesta ensimmäisestä sykleistä saatuja kokemuksia.
Maahanmuuttajanaiset työelämätietoa etsimässä
Tiivistelmä
Kesäsetelillä elämän ensimmäinen työpaikka. : nuoret arvioimassa Helsingin kesäsetelikokeilua
Esimies organisaation työhyvinvoinnin tukijana
Ammatillinen kasvu ja asiantuntijuus
Tietotyö ja henkinen hyvinvointi : Palveluasenne yrityksen kilpailuetuna
Interaktiivinen portfolio työelämälähtöisen opiskelun pelivälineenä
Työuramentoroinnilla tuloksiin : opas koulutettujen maahanmuuttajien mentorointiin
Innosta onnistumaan - yhdessä!
Vuodeosaston työntekijöiden alaistaitoja heidän itsensä kuvaamina : alaistaitojen näkökulma
Alaistaitoihin ja niiden kehittämiseen yhdistetyt merkitykset asiantuntijaorganisaatiossa : case Espoon työväenopisto
Ohjeita työssäoppimispaikalle
Kohti työelämätaitoja kehittävää yliopistopedagogiikkaa - opiskelijoiden näkökulma
Työhyvinvoinnin reseptiikka
Monikulttuurisuus työyhteisössä sekä asiakastyössä : tietopaketti Lapland Safaris Oy:n safarioppaille
Tunnetaitovalmennuksen (2010-2011) jälkimainingeissa
Ammatillisen opettajan käsikirja
"Itselleen voi sentään jotain" : itsen kehittäminen työelämävalmennuksessa
Esimiestyön kehittämiskohteet : Case: Kohdepankki
Juokse, johda, voi hyvin : näin johdat Oy Minä Ab:tä
Opiskeluorientaatio, työelämävalmiudet ja niiden tukeminen Jyväskylän yliopiston laskentatoimen opiskelijoilla
Kannelmäen nuorisokodin organisaatiokulttuuri : työntekijöiden ja asiakkaiden näkökulmasta
Työyhteisötaitojen merkitys organisaatiomuutoksessa : miten henkilöstö voi edistää muutoksen onnistumista
"Kaikkialla tarvitaan humanisteja, kunhan vain oikea näkökulma löytyy" : tutkielma Specia ry:n humanistijäsenten työhön sijoittumisesta ja työelämävahvuuksista
Hyvä työyhteisö rakennetaan yhdessä
Itsensä johtaminen terveydenhuollossa : työyhteisötaitojen toteutuminen ja yhteys työhyvinvointiin terveydenhuollon henkilöstön kokemana
Johtamisen tilat: yksilöllistävää ja suhteissa olevaa johtamista
Nuorten lähihoitajien käsityksiä työelämätaidoista
Työelämä-sanalla viitataan yleensä laajoihin rakenteisiin, verkostoihin, talouteen ja työn tekemiseen liittyviin kysymyksiin, jotka vaikuttavat vahvasti elämäämme. Yksi keskeinen hyvinvointia edistävä tekijä on ihmisten keskinäinen toiminta, ja miten he toimivat suhteessa toisiinsa hankkiessaan elantoaan ja tuottaessaan omalla toiminnallaan hyvinvointia yhteiskuntaan.
Asiakaspalvelun ammattilaiseksi
Työkunnon siemenpuut : metsäkonealan työhyvinvointiopas
Vaikutusmahdollisuudet työhön Kelassa Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
Opi rakentamaan työhyvinvointia
Monikulttuurisuus työn arjessa
Järjestöt nuorten työelämätaitoja edistämässä  : Työelämätaito-opas Kansallisen Lastenliiton Espoon aluejärjestö ry:lle
Työyhteisökortit
Kohti hyvää aikuisuutta
Yliopistosta työelämään : kehitysprojekti yliopisto-opiskelijoiden työelämätaitojen ja asiantuntijuuden kartuttajana
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Leipomo Rostenin sisäisen viestinnän nykytilaa sekä tehdään sisäisen viestinnän parannusehdotuksia. Opinnäytetyö on erityisen ajankohtainen, koska Rosten on siirtymässä SFN-EN ISO 22000 –elintarviketurvallisuusjärjestelmään vuoden 2013 loppuun mennessä. Yksi standardin avaintekijöistä on juuri sisäinen viestintä. Opinnäytetyön tarkoituksena on auttaa yrityksen johtoa ymmärtämään sisäisen viestintäkanavien valitsemiseen. Opinnäytetyö keskittyy erityisesti tuotannon ja pakkaamon välisen viestinnän parantamiseen. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä käytettiin kyselyä, joka osoitettiin leipomon henkilöstölle ja jonka avulla havaittiin yrityksen sisäisen viestinnän ongelmat. Opinnäytetyössä esitetään ratkaisuja, jotka ovat helposti toteutettavissa ja jotka johtavat kohti avointa ja luottavaista työilmapiiriä. Avain toimivalle viestintäympäristölle on löytää ja käyttää tilanteeseen sopivaa viestintäkanavaa. Johdon työhön kuuluu varmistaa, että jokainen organisaation jäsen sitoutuu valittuun viestintästrategiaan, jonka päämääränä on tehokas ja tarkoituksenmukainen viestintä yrityksen sisällä.
Ajan henki on antaa mennä vain
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä hyvin toimivasta esimiestyöstä ja työyhteisöstä sekä niiden yhteydestä työhyvinvointiin
Teatterin voimin tiedonkulku selkeämmäksi : case: Unioninkadun Juhlahuoneistot
Työyhteisökyky : piilokustannus
Opetustyön ammattilaiset ja mosaiikin mestarit : työkulttuurit ammattikorkeakouluopettajan toiminnan kontekstina
Uskalla! : nainen työelämässä
Oulun kaupungin päiväkotien työntekijöiden kokemuksia työkiertoon osallistumisesta
Kehityskeskustelujen monet kasvot : esimiesten ja työntekijöiden käsityksiä kehityskeskusteluista
Hallitun uudistumisen edistäminen valtiotyöyhteisössä
Ammattilaisten ja opiskelijoiden käsityksiä viestintäosaamisesta kuvataiteilijan työssä
Monimuotoinen työnohjaus ja työnohjaajakoulutus
Osaaminen kotihoitotyössä : kehittämisen näkökulma
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Työhyvinvointi vanhusten hyvän hoidon perustana : Kehittämistyönä hoitajan työhyvinvointiopas (liikesalaisuus)
Poliisikoulutus muuttui korkeakoulututkinnoksi : opinnäytetyön ohjaaminen ja opinnäyteprosessin tuottamat työelämätaidot tutkinnonuudistuksen alkuvaiheessa
Avaimet työelämään -kehittämishanke : loppuraportti
Työyhteisötaidot Y-sukupolvessa : case Best Friend Group Oy
Vuorovaikutuksen ja luottamuksen merkitys työntekijöille muutostilanteessa
Työyhteisötaitojen merkitys organisaatiomuutoksessa : miten henkilöstö voi edistää muutoksen onnistumista?
Työyhteisötaidot muuttuvassa organisaatiossa : Läntinen veronkantoyksikkö
"Mä alaistaidot rinkan päällä saan kulkemaan.." : työhyvinvointia ja työelämätaitoja vaikeasti työllistyville. Hommissa-hankkeen arviointi 2012.
Tiivistelmä:.
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Etätyö vaatii uudenlaisia esimiestaitoja
Alhaalta ylöspäin etenevä työyhteisöviestintä ja alaistaidot työhyvinvoinnissa
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Tervetuloa duuniin! : opas nuoren perehdyttämiseen
Konttorikemiaa : seitsemän avainta hyvään yhteistyöhön
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä työhyvinvointiin vaikuttaviin asioihin. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja Tallink Silja Oy:n maahenkilökuntaan kuuluvalle Revenue Management -osastolle tehdystä tutkimuksesta, jonka tulokset on sovittu pidettävän luottamuksellisena. Tutkimuksen päätavoite oli tutkia, miten henkilökunta voi työpaikalla ja suhtautuu omaan työhönsä. Erityistavoitteena oli tutkia, kuinka työntekijät suhtautuvat työnantajan panokseen ja toisaalta, miten henkilökunta itse on valmis panostaan oman hyvinvointinsa eteen. Kyselyn tuloksia tarkasteltiin myös Tallink Siljan ydinarvoja peilaten.   Tutkimus toteutettiin Webropol 2.0 -sovelluksella, jossa jokainen vastaaja sai linkin kyselyyn sähköpostitse. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista menetelmää ja kyselylomake sisälsi strukturoituja kysymyksiä sekä kaksi avointa kysymystä, joihin saattoi halutessaan vastata.   Työhyvinvointikyselyn perusteella selvisi, että Revenue Management osastolla voidaan hyvin. Osastolla hallitaan hyvin myös työyhteisötaidot ja noudatetaan työpaikan pelisääntöjä. Henkilökunta on hyvin valveutunutta terveyteen ja omaan hyvinvointiin liittyvissä asioissa.  Kehitysehdotuksena entistä parempaan hyvinvointiin Revenue Management osastolle on työroolien ja tehtävien jaon selkiyttäminen. Esimiesten läsnäolo koettiin tärkeäksi ja esimiehille tulisi varata aikaa olla enemmän työntekijöiden kanssa ja olla heidän työnsä tukena. Esimerkiksi hyvin toteutetun kehityskeskustelun avulla esimiehelle yleensä selviää, millaista tukea työntekijä tarvitsee ja vastaavasti työntekijälle se, mitä häneltä odotetaan. Työnantajan kannattaa myös jatkossa tukea ja kannustaa henkilökuntaa pitämään kiinni terveellisistä elämäntavoista   Henkilöstön hyvinvointia kannattaa tukea, koska työssä koettu hyvinvointi on tutkimusten mukaan selvästi positiivisessa suhteessa työn laatuun ja tuottavuuteen sekä käänteisessä suhteessa sairauspoissaoloihin. Henkilöstön omia kehitysehdotuksia työyhteisön hyvinvoinnin suhteen on hyvä kuunnella herkällä korvalla ja muokata onnistumisen reseptiä yhdessä, sillä yhdessä tehty kehittäminen johtaa myönteisiin vaikutuksiin ja palkitsee.
Asenteella töihin! - mutta miten? : nuoret ja työnantajat yhteisen pulman edessä
Kansainvälistymismahdollisuuksien tasa-arvo koulutuksessa
Oppiva työntekijä on yhtä kuin hyvä työkaveri
Psykiatrisen päivystysyksikön osaston henkilökunnan työyhteisötaidot ja niiden kehittäminen
Monikulttuurinen työyhteisö hoitajien kokemana
Tarjoilijan rekrytointi Restel Oy:ssä
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Luota ja yhdistä! : Johtajan vaikutusmahdollisuudet työkulttuurin kehittämiseen
Ihmisiksi työssä® : työyhteisötaidoilla yhteistä vaikuttavuutta
Työhyvinvoinnin jäljillä
Työelämätaitojen oppiminen Osuuskunta Villikortissa
Työhyvinvoinnin kehittäminen : case: Yritys Z:n henkilöstö
"Itselleen voi sentään jotain" - itsen kehittäminen työelämävalmennuksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä viittomakielialan yritys Viparon työyhteisö ajattelee alaistaidoista, ja herättää yhteistä keskustelua alaistaitoihin liittyen. Kehittämishankkeena toteutettu opinnäytetyö antoi viparolaisille tilaisuuden pohtia, mitä he voivat omasta mielestään tehdä tullakseen johdetuiksi hyvin. Lisäksi opinnäytetyö pyrki löytämään vastauksia siihen, millaisia alaistaitoja Viparon työyhteisö toteuttaa ja mitä alaistaitoja viparolaisten tulisi vielä kehittää. Työ oli kvalitatiiviseen tutkimukseen perustuva kehittämishanke, jonka keskiössä oli Viparon työyhteisössä kerätty aineisto ja sen työstäminen. Opinnäytetyön aikana suoritettiin yhdelle työntekijälle teemahaastattelu ja koko työyhteisölle yksittäinen alaistaitokysymys, joka analysoitiin kahdella eri tavalla. Viparon työyhteisölle järjestettiin kehittämispäivä, jonka tuloksellisuutta ja vaikuttavuutta lisättiin suorittamalla kehittämispäivää edeltänyt verkkopohjainen kysely. Työ sisältää kuvauksen siitä, miten työyhteisöstä nousseita kehittämisehdotuksia lähdettiin viemään käytäntöön.
Viparolaisista selvä enemmistö oli sitä mieltä, että heillä on paljon mahdollisuuksia vaikuttaa johtamisen onnistumiseen. He tuottivat itsenäisesti lukuisia erilaisia keinoja, joita he voivat käyttää tullakseen johdetuiksi hyvin. Yli puolet viparolaisten alaistaitomääritelmistä kohdistui työyhteisöön suuntautuvaan vuorovaikutukseen ja yhteisöllisyyteen. Työyhteisöstä nousseet kehittämistarpeet liittyivät auttamiseen, ekstran tekemiseen, vaikutusmahdollisuuksiin, palaveriaktiivisuuteen, kehittämiseen ja palautteeseen. Osa kehittämistarpeista muutettiin kertatoimenpiteellä ja osan työstäminen jatkuu edelleen. Opinnäytetyön arvokkaimpana antina voidaan pitää sitä muutosprosessia, jonka opinnäytetyö ja siihen läheisesti liittyneet oppimistehtävät saivat liikkeelle Viparossa. Opinnäytetyö kehittää Viparon lisäksi koko viittomakielialaa, sillä alaistaitojen merkitys kasvaa työyhteisöissä jatkuvasti.
Yhdessä uusiin oppimistiloihin
Suomi toisena kielenä työelämässä
Työyhteisön arvot ja työn arvostus
Tee toisille niin kuin haluaisit itsellesi tehtävän : alaistaidot ja niiden kehittäminen viittomakielialan yritys Viparossa
Lastentarhanopettajan työ ja esimiestyöhön kohdistuvat odotukset hajautetussa organisaatiossa : -tutkimuskohteena pirkanmaalaisen kaupungin päivähoito-organisaatio
Hyvä paha pomo
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Esimiestyön vaikeus ja viisaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Coaching - työyhteisön uusi voimavara?
Taiteella on annettavaa kaikille
Työelämän muutoksia ja niiden vaikutus pankkityöhön : case: Akaan Seudun Osuuspankki
"Työrauha ei käsittääkseni voi tulla taivaan lahjana, vaan sen eteen on tehtävä töitä" : opettajien kokemuksia työrauhan rakentamisesta
Matka yhdistää yhteisöt ja yksilöt : MTI:n kolmen oppilaitoksen yhteistyön mahdollisuudet ja edellytykset
Työhyvinvointi
Tiivistelmä.
Ryhmäkodin toimintakulttuurin kehittämisprosessi, jaetun asiantuntijuuden periaatteella
Työelämälle vierasta kansainvälistä politiikkaa? : ajatuksia työelämävalmiuksista kansainvälisen politiikan yliopisto-opinnoissa
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2013
Työyhteisön yhdeksän hyvää tyyppiä
Työelämäosaaminen - mitä se on?
Yhdessä tiimissä : tiimityö Kiipulan ammattiopiston Telma koulutuksessa tiimin jäsenten kuvaamana
Päiväkodin johtajan työnkuvan sekä taitojen ja ominaisuuksien tärkeys työyhteisön näkökulmasta
Näin johdat Oy Minä Ab:tä
Työhyvinvointi on erittäin ajankohtainen aihe, ja sitä on tutkittu useasta näkökulmasta. Käsittelen opinnäytetyössäni työhyvinvointia esimiestyön näkökulmasta, selvitän esimiehiin kohdistuvia odotuksia ja vaatimuksia sekä vastaavasti esimiehien omia ajatuksia työstään työhyvinvoinnin kehittäjinä ja ammattilaisina. Lähestyin aihetta keräämällä aineistoa työhyvinvoinnista kirjallisuudesta, internetistä, opinnäytetöistä, graduista ja Fakta-lehden vuosikerroista. Minulla oli myös Facebookissa omalla sivullani aiheena "työhyvinvointi", löysin sinne mielenkiintoisia artikkeleja ja sitä kautta keskustelukumppaneita ja uusia linkkejä. Pyrin löytämään opinnäytetyössäni ratkaisuja ihmisten johtamiseen liittyviin haasteisiin, valmentavaan johtamiseen ja työhyvinvoinnin rakentamiseen. Esimiehen työ on yhä enemmän toiminnan tukemista, tarvitaan jatkuvaa dialogia esimiehen ja työntekijän välille. Virheelliset tulkinnat ohjaavat usein toimintaa työyhteisössä varsinkin silloin, kun ilmapiiri on negatiivinen ja vuorovaikutus ei toimi. Tästä seuraa se, että niin työtyytyväisyys kuin asiakastyytyväisyys ja tuloksentekokykykin laskevat. Havainnoimme jatkuvasti työyhteisöämme, joko myönteisesti tai kielteisesti. Siihen vaikuttavat kokemuksemme, odotuksemme, itsetuntomme, myös kiire ja väsymys vaikuttavat. Kyky ajatella rationaalisesti heikkenee, kun tunteet ovat voimakkaat. Tiedämme kaikki, että muutos on pysyvä olotila. Se, miten suhtaudumme siihen, on meistä itsestämme kiinni. Oikeanlaisia valintoja tekemällä oikeaan aikaan saamme tuloksena hyvinvoivan työyhteisön. Työhyvinvoinnin kehittäminen kannattaakin sitoa yrityksen strategiaan, jolloin se johtaa tekemistä kohti asetettuja tavoitteita.
Esimiehen tärkein ominaisuus
