http://www.yso.fi/onto/yso/p2487 suntiot
suntiot suntiot
Kutsumus vai ammatti? : suntioiden ammattiyhdistystoiminta Suomessa 1954-2005
Teemu Savela - seurakunnan nuori suntio : pappansa jalanjäljillä
Haverisen huoltomiehestä tuli haudankaivaja
Konkarin opeilla Oulaisten suntioksi
Vieraana pohjoisen valossa : Jenny ja Antti Wihurin rahaston ja Lapin yliopiston vierailevat taiteilijat
Unien kaupunki : XVIII Mäntän kuvataideviikot : 9.6. - 31.8.2013 / [artikkeli: Jyrki Siukonen]
90-luvun romantiikkaa : Kymen läänin taiteilijat irroittelevat ajan hengessä : [Etelä-Karjalan taidemuseon - Kymen läänin aluetaidemuseon kiertonäyttely 1990] / [Marjatta Räsänen ; Unto Ahjotuuli]
Suomen taiteilijain 98. näyttely = Finska konstnärernas 98:e utställning : Högforsin tehdas = Högfors fabriker [12.6. - 1.8.1993] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Suntion käsikirja
Ensimmäiset suntiot valmistuivat Raudaskylältä
Kosketuspintoja : viisikymmentäyksi suomalaista nykytaiteilijaa
Selvitys nuorisoalan koulutustoimikunnan toimialaan kuuluvasta koulutuksesta
Sisäpiha : Lallukan taiteilijoita Lapualla = Courtyard : Lallukka artists at Lapua : Soledad Chuaqui, Outi Heiskanen, Hannele Kylänpää, Kuutti Lavonen, Jaakko Niemelä, Antti Ojala, Matti Peltokangas, Heimo Suntio ja Senja Vellonen
Nuorisoseura- ja suojeluskuntajärjestöt kansan kasvattajana
Palveluammatissa ei saa rutinoitua
Ihmisen mittaa : Mäntän 2. kuvataideviikkojen näyttelykirja 1995 : [Mäntän 2.  kuvataideviikot 17.6. - 15.8.1995] / [toimittaneet ja koonneet: Ilkka-Juhani Takalo-Eskola, Pekka Sairanen ; julkaisija: Mäntän kuvataiteen ystävät ry]
Kosketuspintoja : viisikymmentäyksi suomalaista nykytaiteilijaa / Otso Kantokorpi
Tuli sittenkin kauppias
"Parasta on kun ihmiset lähtevät hyvillä mielin kotiin"
Eija Suntio kokee työkenttänsä laajentumisen rikkautena
Valtion taideteostoimikunta : toimintakertomus 1998
Tuntemiani suntioita
Ojennukseksi ja waroitukseksi muille pahantapaisille : surullinen käsirysy
Delfoi ahoy! : Heimo Suntion instalaatioita Oulun taidemuseossa 10.10.1998 - 3.1.1999 ja Etelä-Karjalan taidemsueossa 23.1. - 14.3.1999 / [teksti Kari Hukkila]
Sukupolvi suntiona : Seppo Piipari jäi eläkkeelle
Sirpan ja Tapion tarina
Henkireikä : MP3
Uskonnollinen trilogia
Galleria Orton esittää. 4
Henkireikä
Käytännön työtä ihmisten parissa : suntio Seppo täyttää 60 vuotta
Jumalan huoneen vartijana : kirkonpalvelijan käsikirja
Suntio, tuomarista unilukkariksi
Kuolema kirkon varjossa
Suomen taiteilijain 96. näyttely : Oulun taidemuseo = Finska konstnärernas 96:e utställning : Uleåborg konstmuseum, 22.3. - 21.4.1991
Lukkarit ja suntiot
Mäntän neljännet kuvataideviikot 13.6. - 15.8.1999 / [kuraattori: Antero Toikka]
Galleria Orton esittää 4 / [päätoimittaja: Seppo Seitsalo ; toimitus: Petr Rehor, Otso Kantokorpi ; teksti: Pessi Rautio, Otso Kantokorpi]
Galleria Orton esittää 4
Kutsu virkaanastujaistilaisuuteen : virkaanastujaisesitelmät pidetään Tampereen teknillisen yliopiston Festian isossa salissa, Korkeakoulunkatu 8, perjantaina 4. helmikuuta 2005 alkaen klo 13.00 : professori Jouni Kivistö-Rahnasto Turvallisuuden tavoitteena on sujuva toiminta, professori Seppo Valkealahti Fysiikka, sähköenergiatekniikka ja yhteiskunta, professori Teuvo Suntio Teholähde-elektroniikan haasteet
Aljo-kennel, Suomen pohjoisin: uraauurtavaa jalostustyötä Sodankylässä
90-luvun romantiikkaa : Kymen läänin taiteilijat irroittelevat ajan hengessä
Taikapata ja taikakuula
Kansanmiehiä kirkonkuorissa
Kunnioita isääsi ja äitiäsi : XVI Mäntän kuvataideviikot = Honor thy father and thy mother : XVI Mänttä art festival : 12.6. - 31.8.2011 / [toimitus: Otso Kantokorpi]
Kalannin kirkkomuistoja. 2
Suntio Heikki Tirri
Ukkosenjumalan poika : romaani
Matka mullan alle : kuolematyöntekijöiden arki
Kolme kiperää kysymystä toimitusneuvostolle
Ukkosenjumalan poika
Käsitetyöläisen lempeän ironinen rakkaus
Uskollinen kirkonpalvelija
Suntion ammattitutkinto 2006 : näyttötutkinnon perusteet
Juuson vene
Suomen taiteilijain 97. näyttely = Finska konstnärernas 97. utställning : [Helsingin taidehalli, 1.2.-1.3.1992] / [järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland]
Hevosmies on aina hevosmies : Suntio-Sakari on nyt pelkästään Sakari
Kuvat leikkivät : Taidekeskus Villa Wegelius, Ikaalisten kylpylän alue 26.5. - 30.8.1998 / näyttelyn järjestäjä: Ikaalisten kaupungin kulttuuritoimi ; [tekstit: Juha Sääski, Altti Kuusamo]
Kellonsoittaja
Pateniemen kirkolla asuu Valma
E. ja L. Heiskasen exlibris
Suntio
Jumalan työsaralta. VIII : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1956
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Käsikirjoitus : valokuvataiteen II kolmivuotisnäyttely 22.4. - 14.5.1995 Helsingin taidehalli / [järjestäjä] Valokuvataiteilijoiden liitto ; [suunnittelu Raoul Grünstein, Ilkka Kärkkäinen]
Keuruun vanhan kirkon ensimmäinen suntio
Suntion ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Miksi täällä on vain miehiä?
Yksityisiä aiheita
Suntion muisteloita
Kytömaan Kyösti elämän estradilla
Isän isot askeleet
Vuorovaikutuksen edistäminen verkko-oppimisympäristö Moodlessa
Kymen läänin kuvataide 1989 : aluenäyttely : Kouvolan taidemuseo, 6. - 29.10.1989 / järjestäjät: Kouvolan taidemuseo, Kymen läänin taidetoimikunta
Vieraana pohjoisen valossa : Jenny ja Antti Wihurin rahaston  ja Lapin yliopiston vierailevat taiteilijat / toimittaneet Olli Tiuraniemi ja Marjo Laukkanen
Kyösti Wilkunan historiallisia kertomuksia ; Kyösti Wilkunan kertomuksia
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 54 - 57 : 1964 - 1967
Keminmaan kirkoilla 1965-1997 : suntion mukana virkavuosien tapahtumia muistellen
Uudenkirkon T.l. kirkkomuistoja. 2
Nuorten 45. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 45. utställning : Helsingfors Konsthall, 25.9. - 18.10.1992
Suntio on monialaisen palvelun ammattilainen ; Käytännön työssä sydän mukana ; Tiedon tarve toi kouluun. Mikä auttaa jaksamaan
Tuomas Tallgrénin päiväkirja
Labyrintti - kuvataidetta Fiskarsissa : kuparipaja, Fiskars 8.5. - 2.10.2005 = Labyrint - bildkonst i Fiskars : Kopparsmedjan, Fiskars 8.5. - 2.10.2005 = Labyrinth - visual art in Fiskars : Fiskars Copper Smithy 8.5. - 2.10.2005 / [toimitus Pirkko Tuukkanen ; julkaisija Fiskarsin käsityöläisten, muotoilijoiden ja taiteilijoiden osuuskunta]
Sisäpiha : Lallukan taiteilijoita Lapualla : Lapuan Taidemuseo = Courtyard : Lallukka artists at Lapua : Lapua Art Museum, 16.3. - 25.5.2008 / [tekstit ja kuratointi = texts and curating: Otso Kantokorpi ; julkaisun toimitus: Kirsi-Maria Tuomisto]
Galleria Heino : näyttelyt kevät 2007 = utställningar våren 2007
