http://www.yso.fi/onto/yso/p2482 roolimallit
roolimallit roolimallit
Haaveammattina suklaantekijä
Dialogiset selonteot kasvotyönä : elämäkertatutkimus hyvän äidin position tavoittelusta
Johdon tehokkuusindeksin nousu
Pohjoismaiden kolmannen sektorin suhde kansainvälisiin regiimeihin
Oman kuvan käyttö naistaiteilijana
Miehiä kouluun : mies- ja naisluokanopettajien mielipiteitä miesluokanopettajien määrästä, merkityksestä ja tarpeellisuudesta alakoulun opetuksessa
Vanhempien ja koululiikunnan merkitys lapsen liikunnan harrastamiselle
Sukupuolisensitiivinen kasvatus jää vähälle huomiolle
Ennen kaikkea vaimo ja äiti : ihannenainen amerikkalaisessa 1850-luvun käytöskirjallisuudessa
Minne pikkutyttöni katosi? : kuinka varjella tyttöjen lapsuutta
Teatterin taidekokoelman roolihahmoinen näyttämötaiteilijan kuva ja valokuvan vaikutus sen sisältöön
Tiivistelmä (s. 95-98).
Kansakunnan miestä muokkaamassa
Esimies toimii välittävänä linkkinä yksikkönsä ja muun organisaation sekä toimintaympäristön välillä. Hänen tehtävänä on tarkastella työryhmän toimintaa kokonaisuutena ja huolehtia työskentelyedellytysten kunnosta.  Esimiehellä on useita erilaisia rooleja työyhteisössä, jossa hän toimii. Roolilla tarkoitetaan niiden toimintojen ja käyttäytymisodotusten kokonaisuutta, jotka liittyvät määriteltyyn asemaan. Käytännössä rooleja ei voida erottaa toisistaan, vaan esimies toteuttaa useita rooleja samanaikaisesti.     Opinnäytetyössä selvitettiin perusteita näistä esimiehen rooleista sekä niiden vaikutuksesta pienessä työyhteisössä. Tarkastelun alla oli miten roolit määritellään, minkälaisia osa-alueita niihin kuuluu ja miten roolit jakautuvat. Tavoitteena oli selvittää miten esimiestyöskentely pienessä työyhteisössä käytännössä toteutuu ja mitä vaikutuksia sillä on esimiestyöskentelyyn. Teoreettinen viitekehys muodostui esimiehen roolijaosta, rooliodotuksista, esimiestyöskentelystä sekä työyhteisöön perehtymisestä. Tutkimuksen empiriaosa rajattiin palvelualojen pieniin työyhteisöihin joissa työskentelee alle 20 työntekijää, keskitetysti hotelliala. Tutkimusosasta nousi selvästi esille, että esimiestyöskentely pienessä työyhteisössä vaatii todella hyvää ihmistuntemusta, oman esimiesroolinsa kohtaamista ja tunnistamista sekä vuorovaikutustaitoja.
Mieslastentarhanopettajien käsityksiä sosiaalisen sukupuoliroolimallin antamisesta isää vailla olevalle päiväkotilapselle
Oppiminen : havainto- ja kognitiopsykologian näkökulmia
Erilaisista kotitaustoista tulevien kuudesluokkalaisten sukupuoliroolikäsityksiä ja opettajaan kohdistuvia rooliodotuksia
Median leikki seksillä uhkaa lapsuutta
Joukkuepelaajia ja jengipettureita : mieskuvan jäljillä populaarikulttuurissa ja taiteessa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden mielikuvat naisjohtajien työstä
Miesvanhemmuus isyyden ajassa
Opinnäytetyössämme tutkitaan sijaisisien subjektiivisia kokemuksia sijaisisyydestä, sillä siitä ei juuri ole tuotettu aikaisempaa tutkimustietoa Suomessa. Sijaisvanhemmuudesta puhuttaessa viitataan lähes poikkeuksetta sijaisäiteihin. Sijaisisien rooli ja merkitys sijaisperheessä ovat jääneet sijaisäidin varjoon. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen, eli laadullinen tutkimus. Aineistot kerättiin neljältä sijaisisältä yksilöhaastatteluin teemahaastattelumenetelmän avulla. Haastattelut litteroitiin, teemoiteltiin ja analysoitiin numero- ja värikoodausta hyödyntäen. Haastatteluista ilmeni, että sijaisperheeksi ryhtyminen on koko perheen yhteinen päätös. Tärkeimmäksi motivoivaksi tekijäksi mainittiin halu auttaa sijoitettua lasta. Merkittävimmäksi tutkimustulokseksi selvisi, että sijaisisien mielestä heidän tärkein tehtävänsä sijaisperheessä on antaa sijoitetulle lapselle miehen malli, mikä heiltä usein puuttuu. Koska sijaisperhekoulutukset koetaan sijaisisien puolelta naisvaltaisiksi, jatkotutkimusta voisi tehdä erilaisten valmennuskoulutusten parissa, pyrkimyksenä miesten parempi huomiointi koulutustilaisuuksissa ja tukeminen sijaisisyyteen valmistautumisessa.  Mielenkiintoinen tutkimuskohde voisi olla myös sijaisperheiden arjen kuvaaminen sijaisisien näkökulmasta, jolloin sijaisvanhemmuuden miesnäkökulma avartuisi.
Esikouluikäisten lasten vanhempien kokemuksia vanhempainkoulusta
Kate Reddy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : täydellä teholla yötä päivää : uraäidin päiväkirja
Tiivistelmä. Opinnäytetyöni kuuluu Helsingin ammattikorkeakoulun ja Tampereen yliopiston yhteiseen projektiin nimeltään 'Urbaani vanhemmuus', jonka tarkoituksena on tukea vauvaperheiden hyvinvointia loppuraskauden ja vauvan ensimmäisen elinvuoden aikana. Oma työni kuvaa isyyden kehitystä ja muutosta sekä kuvaa isän toimimista pienen lapsen hoitajana sekä siinä huomioitavia seikkoja pääpiirteissään. Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäytetyö, jossa tämän työn ohella toinen lopputuote on verkkosivut pienen lapsen vanhemmille, jossa oma osioni on kohdistettu isille.  1950-luvun jälkeen isyyden roolimalli ja isyys itsessään on elänyt varsin voimakasta muutoksen ja muutostarpeen aikaa. Vanhakantaisesta patriarkaalisesta isyydestä on luovuttu tai siitä ollaan luopumassa. Sen tilalle on nousemassa uusia isyyden roolimalleja tai pikemminkin miesnäkökulmia, kuten "uusi isyys", joka on noussut varsinaisesti esille Suomessa 1990-luvulla. Sen keskeisenä ajatuksena on isien samanarvoinen sitoutuminen lapsenhoitoon, kotitöihin ja parisuhteeseen kuin aikaisemmin on totuttu näkemään naisen/äidin rooliin kuuluvana.   Myös naisten korkeampi kouluttautuminen ja aikaisempaa suurempi osuus työelämässä sekä kasvaneet vaatimukset perhe-elämän ja työnteon suhteen ovat olleet voimakkaasti vaikuttamassa tarpeeseen isien roolin uudelleenmäärittelemiseksi. Merkittävää osuutta myös nykyisessä sukupuoliroolien uudelleenjakautumisessa on näytellyt lisääntyvä individualismi. Se vaikuttaa toisaalta naisten/äitien kautta niin etteivät he halua enää "alistua kodinhengettäriksi" ja lapsen kasvattajiksi, vaan he haluavat toteuttaa enemmän itseään ja omia päämääriään sekä työelämässä että vapaa-ajallaan. Toisaalta isät voivat sen taustavaikuttamana pyrkiä entistä vahvemmin toimimaan omien altruitististen motiiviensa mukaan sekä pyrkiä "toteuttamaan itseään" joko perheen ulkopuolella tai omien tarkoitusperiensä mukaisesti perheessä vanhan patriarkaalisen roolimallin mukaisesti.   Isyyttä ei nykyään nähdä samanlaisena ja automaattisena asiana kuin se on totuttu näkemään aikaisemmin. Avioerojen ja uusperheiden sekä yksinhuoltajuuden ja lasten sijoittamisen lisääntyvät määrät ovat muokanneet isyyttä ja antaneet sille uusia mahdollisuuksia biologisen, juridisen, sosiaalisen ja psykologisen isyyden muodoissa sekä niiden toteuttamisen/toteutumisen suhteen. Myös nykyaikaiset perhe- ja kumppanuusmuodot ovat nostaneet perinteisen käsitteen ydinperheen tarpeellisuudesta ja välttämättömyydestä lapselle esille ja tarkasteltavaksi.   Myös isä voi niin halutessaan oppia toimimaan hyvänä hoitajana lapselleen. Perushoidolliset asiat ovat hyvinkin yksinkertaisia koskien lapsen fyysistä hoitamista ja henkistä läsnäoloa. Myös vanhempien omaan jaksamiseen tulisi kiinnittää huomiota, jotta tilanne ei muodostuisi kohtuuttomaksi kenellekään.
Isoveli-projekti on äijien juttu
Kate Reddy : täydellä teholla yötä päivää : uraäidin päiväkirja
Mies, laajenna roolivalikoimaasi
Isien ja tyttärien kertomuksia yksinhuoltajaperheestä
Aikuiset - tuki ja turva vai tuho ja surma : aikuisten roolit Terhi Rannelan nuortenromaanissa Taivaan tuuliin
Taivaan tuuliin
Miehen mallin tarve seurakunnan nuorisotyössä ja lastensuojelutyössä
Kohdepäällikön esimiesrooli : case Aurinkomatkat
Pappi lähellä ihmistä : suomalaisten pappeihin kohdistamat odotukset ja niissä viimeisen vuosikymmenen aikana tapahtuneet muutokset
Huonosti käyttäytyvät naiset
Isä lapsen elämässä
Kaksi sukupuolta ja molemmat heteroita?
Muistaakseni isi piirsi hirveämmän hirviön : piirtämisleikin merkityksen tarkastelua taidekasvatuksen kontekstissa
"Koko ajan hauskaa, koko ajan tapahtuu" : neljäsluokkalaisten televisionkatselutottumukset, suosikkiohjelmat ja -esiintyjät mallioppimisen näkökulmasta
Miesopettaja ja miehen malli luokanopettajiksi opiskelevien miesten silmin
Poliittisesti kahtiajakautunut Yhdysvallat : George W. Bush ja Barack Obama George Lakoffin perhemallien esimerkkeinä
Uskaltaako koulussa olla oma itsensä? : nuorten tyttöjen roolit ja identiteettimallit monimuotoisessa koulumaailmassa
Pahan tytön viimeiset sanat : työläisnuorison sukupuolikeskustelua 1900-luvun alkupuolella
Johtajuuden salat
[Tornion] alakansakoulunopettajaseminaarin opettajakuva lukuvuosina 1921-1945 rajautuen oppilasvalintoihin, oppikirjoihin ja oheistoimintaan
Lapsi ja isovanhemmat : [puheenvuoroja isovanhemmuudesta]
Arviot
Miten esiopetusmateriaaleissa esitetään sukupuolta
Oudot perheet : normeja ja ihanteita 2000-luvun Suomessa
Koti-Tarzan, ritari ja rekkakuski : kartoitus 3-7 -vuotiaiden poikien omista sukupuoliroolikäsityksistä ja sosiaalisen sukupuolen muodostumiseen vaikuttavista tekijöistä
Karismakoodi : seitsemän tietä säteilevään persoonallisuuteen
Oppiminen - havainto- ja kognitiopsykologian näkökulmia
Lumikin näköinen opettaja : opettaja 2000-luvun suomalaisissa lastenromaaneissa
Melkein kuin ylioppilas itsekin : nousukas välitilahahmona L. Onervan varhainovelleissa
Oppimateriaali ja sukupuoliroolit. 1-2
Uudistavat vai säilyttävät opettajat : nuoren kielenopettajan toimijuus
Tiivistelmä: Oman kuvan käyttö naistaiteilijana.
Varhaiset oppimispsykologit uskoivat klassisen ja operantin ehdollistumisen voivan kattavasti selittää käyttäytymistä. Myöhemmin on kuitenkin ruvettu kiinnittämään enemmän huomiota henkisten prosessien merkitykseen mutkikkaiden asioiden oppimisessa. Tässä ohjelmassa perehdytään erityisesti havainnoivaan oppimisen tai mallioppimisen prosessiin ja selvitetään mm. positiivisen ja negatiivisen roolimallin käsitettä. Esimerkkinä on tanssin oppiminen newyorkilaisen Barbara Noelin mestariluokalla ja asiantuntijoina ohjelmassa esiintyvät mm. professori Albert Bandura ja Sandra E. Hockenbury.
Isyys ja miehisyys avierotilanteessa : Isyys vedenjakajalla
Rauta-Hannun matkassa : 13-vuotiaat pojat kuvataideterapiaryhmässä
Sijaisisä miehen mallina
Naisten johtamisuriin vaikuttavat tekijät
Maskuliinisuuden mielikuvat
Tiivistelmä englanniksi.
Yrittäjyysaikomusten muutos ja  aikomusten yhteys käyttäytymiseen  valmistumisen jälkeen
Voiko vaaleanpunaista laskea? : sukupuolisensitiivisyys peruskoulun kolmannen vuosiluokan matematiikan oppikirjoissa
Keski-ikäisten naisten lapsuuskokemukset ja oma vanhemmuus
Tilitoimiston rooli taloushallinnon ulkoistamisessa
Nuorisotyö ja sukupuolten tasa-arvo
Esimiestyö pienessä työyhteisössä : puun ja kuoren välissä
Pelaa kuin mies, voita kuin nainen : miehet tietävät menestyksestä sen, mikä naisten on vielä opittava
Risto Räppääjä saa isän
Isä pienen lapsen hoitajana : katsaus isyyteen ja perusasioita isän toimimisesta pienen lapsen hoitajana
Tiivistelmä: Rauta-Hannun matkassa.
Isyyden aika : historia, sukupuoli ja valta 1990-luvun isyyskeskusteluissa
Tiivistelmä: Isä pienen lapsen hoitajana : katsaus isyyteen ja perusasioita isän toimimisesta pienen lapsenhoitajana.
Aku Ankka ja lapsille sopivan sankarin malli : Don Rosan "Vahva-Jussin paluu" supersankarisarjakuvien parodiana
Tervetuloa isä, sinua tarvitaan : isä viidesluokkalaisen kokemana
Menestyvän miehen manuaalit
Sukupuolen rakentuminen koulun kulttuurisissa teksteissä : etnografia yläasteen äidinkielen oppitunneilla
Papit pahanteossa : pappeihin kohdistetut rooliodotukset lehtimediassa 2004-2005
Urheilijaidolin esimerkki päihteiden käytössä on todella vahva
Menestyksen salaisuudet : neuvoja maailman huippujohtajilta
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
"Neitosista ken on kaunein" : missipuhe ideologisena diskurssina
Käärme ja tiedon puu : naisnäkökulmia tekniikkaan
Tiivistelmä.
Takaovi : koripalloromaani
Vuorovaikutuksen yhteys verkoston rakenteeseen, toimintaan ja toimijoiden kokemuksiin
Isä pienen lapsen hoitajana: katsaus isyyteen ja perusasioita isän toimimisesta pienen lapsen hoitajana
Nuorten roolitaivas
Sisätautisairaanhoitajan työn ja roolin muutos 1960-luvulta vuoteen 1996 : sairaanhoidon kulttuuriantropologista tarkastelua länsisuomalaisen keskussairaalan hoitajien työhistorian näkökulmasta
Isyyden muutos : keski-ikäisten miesten lapsuuskokemukset ja oma vanhemmuus
Kalevala revisited
Kölveistä kasvaa tuntevia miehiä
Tasa-arvokasvatuksen edistysaskelissa yhä historiallinen painolasti
007 ja tähtäimessä sukupuoli
Katse menneisyyteen : folkloristinen tutkimus suvun muistitiedosta
Saanko luvan? : ei kun omin luvin!
Opettajan rooli muuttuvassa yhteiskunnassa ja koulussa : 21.1
Samanarvoisuus ja hierarkia talonpoikaisessa työyhteisössä : luokka ja sukupuoli miesten maataloustyön kuvauksissa
Opettajat muistoissamme
Mallikansalaisia : Opettajain lehden kuva opettajuudesta 1945-48
Peppi Pitkätossu - sankaritar vai huonosti käyttäytyvä pikkutyttö
Sairaanhoitajan roolimallin muutos : kulttuuriantropologinen näkökulma
Vieläkö Mannerheim on nykyupseerin esikuvana
Roolimalli : kuvaileva tutkielma opettajan roolista
Ole armollinen itsellesi
Asiantuntijapomosta valmentajaksi
Vanhempien yrittäjyyden merkitys nuorten aikuisten yrittäjyysaikomuksille
Lasten moraalisen ajattelun kehitys
Katsojana ja katsottuna : opettajan kontrolloitu ulkoasu
