http://www.yso.fi/onto/yso/p24890 vakiot
vakiot vakiot
Opi tanssimaan. 7 : kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Tehoa sopimustoimintaan : yleiset sopimusehdot 5.-6.11.1987
Tanssiopas alkajille ja osaajille
Matemaattisesta inhimilliseen
Funktionaalisen sopimisen mukainen koordinaatio konsulttitoiminnan yleisissä ehdoissa
Vakiosopimuksiin ja yleisiin sopimusehtoihin sisältyvistä vastuunrajoitusehdoista
Åke Blomqvistin tanssikurssi. 1
Paritanssit
Vahvistusilmoitus ja sopimuksen syntyminen
Opi tanssimaan. 6, kilpatanssin alkeet 2.
Ylivoimaisesta esteestä metsänhakkuussopimuksessa
Tanssiurheilun rytmiikka
Sopimuksen päättämisen jälkeen lähetetyn vahvistusilmoituksen sopimusta muokkaava luonne : erityisesti ostajan lähettämään vahvistusilmoitukseen liitettyjen vakioehtojen sitovuudesta
Kiinteistönhoitosopimukset
Opi tanssimaan. 5 : Kilpatanssin alkeet 1 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha, jive
Tehoa sopimustoimintaan : yleiset sopimusehdot 16.-17.5.1989
Näinhän me sovittiin : pysäköintisopimuksen ja muiden arkisten vakiosopimusten syntytavat, kohtuullisuus ja lainsäädäntökehitys
IT-sopimukset 15.10.1999
Uusi tanssin oppikirja
Vakiosopimusehtoisen yleispanttauksen sitovuudesta ja kohtuullisuudesta
Opi tanssimaan. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Tanssimaan?. Valssi : vakiotanssi
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Tanssimaan?. Tango : vakiotanssi
Tanssikurssi. 2
Tanssin itseopiskelukurssi : nykyaikaisten tanssien helppotajuisin oppikirja itseopiskelijoille
Opi tanssimaan. 8 : kilpatanssin jatko 1 : valssi, tango, slow foxtrot
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Osanottosopimus urheilukilpailuun
Opi tanssimaan. 3 : jatko-osat : jive 2, argentiinalainen tango 1, jive 3, milonga, argentiinalainen tango 2
Sopimuksen laatiminen ja sopimustekniikka 1 : sopimuksen tekeminen ja tulkinta 21.5.2003
Vastuunrajoitusehtojen sääntely vakiosopimuksissa
Tanssiurheiluvalmennus. 1, Taso 1.
Vastuunrajoitusehdon käyttö kuluttajaoikeudellisessa vakiosopimuksessa
Rakennusurakan yleisten sopimusehtojen 1998 vakuutusvelvollisuus - kattavuus ja vaikutukset vastuunjakoon
Vakiosopimuksista ja sopimusongelmista = On standardized agreements
Uusi tanssin oppikirja ja steppiopas
Nykyaikaisen salonki- ja kilpatanssin tietosanakirja
Opi tanssimaan 6. 6, Kilpatanssin alkeet 2 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha
Kilpatanssin synty Englannissa
Opi tanssimaan 7. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
KKO:n oikeuskäytäntöä sopimusoikeuden alalta 18.10.1994
Opi tanssimaan. 6, Kilpatanssin alkeet 2 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha
Tanssikurssi : täydellisin ja helppotajuisin oppikirja nykyajan tansseista
Tanssi-video : jatkokurssi
Paritanssia peruskouluikäisille lapsille ja nuorille
Vakioehdot pankkien arvopaperien osto- ja myyntitoimeksiannoissa
Kanta-asiakassopimukset
Venkoileva maailmanselitys ärsyttää ja elähdyttää
Vakiosopimusten syntyminen
Sopimusoikeus ajan vaatimusten edessä 14.2.1991
Tanssimaan?. Quickstep & foxtrott : vakiotanssi
Tanssiurheiluvalmennus. 2, Taso 2.
Opi tanssimaan. 7, kilpatanssin alkeet 3.
Sopimuksen tekeminen tietojärjestelmässä
Kuinka säästää aikaa, vaivaa ja rahaa rakennusurakoissa? : oikeusvertaileva tutkimus Suomen YSE 1998, Ruotsin AB 04 ja FIDIC the Red Book -vakioehtojen vaikutuksesta rakennusprojektin onnistumiseen
Juhlatanssit
Vakioehtojen tuleminen sopimuksen osaksi
Opi tanssimaan. 6 : kilpatanssin alkeet 2 : valssi, quickstep, cha-cha
Nykyajan tanssit : teoriassa ja tekniikassa
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet
Vedentoimitussopimus
Ohjelmistolisenssin oikeusvaikutukset
Tanssikurssi. 1
Yleisiin sopimusehtoihin kansainvälisessä kaupassa liittyvät ongelmat
Uusi tanssikurssi : oppikirja nykyaikaisissa tansseissa
Tanssii Tyrnävän tähtien kanssa : Tyrnävän seurojentalolla naiset ovat vieneet miehiä tanssiin yli 20 vuoden ajan
Shrink wrap-sopimusmenettely ja sopimuksen syntyminen
Pankki, korkoehto ja sopimuksen sitovuus
Åke Blomqvistin tanssikurssi [Videotallenne]. 1, Valssi, Cha Cha Cha, Jenkka, Samba, Rock, Foxtrot
Artisti maksaa kiltisti : levytyssopimusten rojaltiehdot ja kohtuullisuus Suomen ja Saksan tekijänoikeuslainsäädäntöjen valossa
Knowhown vientisopimusten sopimusoikeudellinen tulkinta mallisopimusten ja käytännön perusteella
Tanssiurheiluopas
Nykyajan salonkitanssit = Moderna salongdanser
Matkanjärjestäjän tiedonantovelvollisuuden määrittämä valmismatkasopimuksen sisältö
Vakiotanssien lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Opi tanssimaan. 5, Kilpatanssin alkeet 1 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha, jive
Opi tanssimaan. 5, kilpatanssin alkeet 1.
Nykyajan tanssit : teoriassa ja teknikassa
Uudelleenneuvotteluehto kansainvälisissä liike-elämän kestosopimuksissa
Suomen kemiallisen metsäteollisuuden vientimenestys Länsi-Euroopan markkinoilla vuosina 1974-1992
Tiivistelmä.
Nykyaikainen seuratanssi ja maailman tanssiohjelma i.c.b.d
Åke Blomqvistin tanssikurssi [Videotallenne]. 2, Jive, Tango, Polkka, Rumba, HUmppa, Disco
Åke Blomqvistin tanssikurssi. 2
Tanssitaan 1 : paritanssit : valssi, foxtrot, quickstep, tango
Opi tanssimaan. 8, Kilpatanssin jatko 1 : englantilainen valssi, tango, slow foxtrot
