http://www.yso.fi/onto/yso/p24873 banaanikärpänen
banaanikärpänen banaanikärpänen
Onko uni muistin hinta?
Banaanikärpäsen genomi sekvensoitu
Solujen aktiinirakenteiden muutosten kuvantaminen konfokaalimikroskoopilla haavan paranemisen aikana banaanikärpäsen (Drosophila melanogaster) siiven imaginaalilevyssä
28 vuotta mahlakärpästen parissa Oulangalla
Tiivistelmä: Sytokromi-c-oksidaasin hiljentäminen hermosoluissa ja siitä seuraavien vahingollisten fenotyyppien parantaminen vaihtoehtoisella oksidaasilla Drosophila melanogasterissa.
Hyönteiselämän ihmeitä
melvin Green satavuotias
Drosophilan JNK-signalointireitin geenit säätelevät epiteelisolujen muodonmuutosta dorsal closure  -prosessin aikana alkion kehittyessä. Mutaatiot JNK-signalointireitillä estävät lateraalisten ja leading edge -solujen koon kasvamista. Aikuisilla kärpäsillä mutaatiot näkyvät vaikeina ongelmina selkäpuolella, kuten muun muassa cleft thorax -sairaudessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia mitokondriaalisen katalaasin vaikutusta cleft thoraxiin Drosophila melanogasterissa. Ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää, onko mitokondriaalisen katalaasin vaikutus yhtenevä vaihtoehtoisen oksidaasin (AOX) kanssa cleft thorax -sairauden fenotyypissä. Tutkimusmenetelmän lähtökohtana oli risteyttää UAS-promoottorin- ja GAL4-pnrMD237-driverin sisältäneet kannat keskenään. JNK-signalointireitin tutkittavat geenit hiljennettiin RNA-interferenssin avulla.  Saadut tulokset osoittivat mitokondriaalisen katalaasin ja vaihtoehtoisen oksidaasin vaikuttavan yhteneväisesti pelastuskokeissa epiteelikudokseen kuuluvan JNK-signalointireitin geenien hiljentämisen jälkeen. Mitokondriaalisen katalaasin osalta vähäinen pelastusvaikutus oli havaittavissa hepgeenin hiljentämisessä ja merkittävämpi vaikutus hiljennetyn jungeenin osalta. Geenien kay ja msn kohdalla cleft thoraxissa ei havaittu vastaavaa vaikutusta. Lisätutkimuksia kuitenkin tarvitaan selvitettäessä mitokondriaalisen katalaasin vaikutusmekanismia.
Molekyylit, kehitysbiologia ja eläinten muodon evoluutio
Sata vuotta perinnöllisyystiedettä
Bigmax- ja Mio-transkriptiotekijät banaanikärpäsen (Dropsophila melanogaster) sokeritoleranssin säätelyssä
Yksilönkehityksen varhaisvaiheen geneettinen säätely
Screw-proteiinin proteolyyttisen muokkauksen merkitys banaanikärpäsen alkionkehityksessä
