http://www.yso.fi/onto/yso/p24894 taidepsykoterapia
taidepsykoterapia taidepsykoterapia
Mielen kuvia : Taideterapia käytännön hoito..
Toinen : kirjoituksia psyykestä, halusta ja taiteista
Musiikki, kieli ja kommunikaatio : mietteitä musiikista ja musiikkiterapiasta
Kehopsykoterapian ja esittävän taiteen risteyksessä
Valokuvan terapeuttinen voima
Realistisen teatteritaiteellisen viestinnän ja vaikuttamisen ydinfunktio
Taideterapian perusteet
Toiminnalliset taideryhmät kuntouttavassa hoidossa : opas dementoituneiden hoitajille
Psykiatrinen kuntoutus
Runoterapia psykiatrisessa hoidossa : - mielenterveyteen runon ja terapeuttisen vuorovaikutuksen avulla
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Taidepsykoterapia : psykoanalyyttinen näkökulma
Suhteessa kuvaan : kuvataideterapian teoriaa ja käytäntöä
Ilmaisuterapiat
Psykoterapia Suomessa
Ikääntyneiden yksinäisyys : taide- ja virikeryhmät psykososiaalisena kuntoutuksena
Luovaa terapiaa
Taide kasvun ja kasvatuksen voimavarana : taide kasvattaa, kehittää - parantaa
Psykoterapia - teoria ja käytäntö 2
Opinnäytetyöni tavoitteena oli tarkastella, millaisia kokemuksia reumaryhmän kuvataideterapiaprosessin aikaisista kuvista välittyi niihin palattaessa. Aihetta tutkittiin, koska haluttiin selvittää voiko näitä kokemuksia käyttää kuvataideterapiassa reumaa sairastavien kuntoutuksen tukena. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineisto on koottu kolmen 50 – 60- vuotiaan asiakkaan yhdestä tapaamiskerrasta. Noin vuoden kuluttua asiakkaat palasivat tarkastelemaan kuvataideterapiassa tuotettuja kuviaan. Tutkimuksen empiirinen aineisto kerättiin asiakasryhmän kuvamateriaaleista, yksittäisistä keskustelutuokioiden nauhoituksista sekä omista muistiinpanoista.  Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällön analyysilla. Koulutukseni ja myös oma viitekehykseni on humanistinen. Tämä viitekehys ohjaa sekä terapiatyötäni, että tätä opinnäytetyötä. Tutkimuksen taideterapian lähestymistapa on fenomenologinen. Tutkimuksessa päädyttiin johtopäätökseen, jonka mukaan kuvataideterapia vahvisti reumaa sairastavien asiakkaiden tunnetaitojen hallintaa, identiteetin rakentumista sekä antoi voimavaroja arkeen. Reumaryhmän kokemukset tukevat kuvataideterapian käyttöä reumaatikkojen kuntoutuksessa.
"Minä olen ..." : ihminen itseään etsimässä
Kuva kantaa : kuvataideterapia kasvatuksen, opetuksen, hoidon ja kuntoutuksen tukena
Pintaa syvemmältä : Itä-Suomen Psykoterapiayhdistyksen 25-vuotisjuhlakirja
Ihmiskäsitys ihmistyössä
Taideterapian käsikirja
Poika ja tammipelilauta : taideterapeuttinen tarina
Toiminnalliset taideryhmät kuntoututtavassa hoidossa : opas dementoituneiden hoitajille
Sanat että hoitaisimme : terapeuttinen kirjoittaminen
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana:tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8–13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Kliininen psykologia
Tiivistelmä: Oppiminen on monen vuoden työ.
Kätketyn jäljillä : kirjoituksia mielestä ja psykoterapiasta : Itä-Suomen Psykoterapiayhdistyksen 30-vuotisjuhlakirja
Satu kantaa lasta : opas lasten ja nuorten kirjallisuusterapiaan 1
Taideterapia psykiatrisessa sairaalassa : tutkimus neuroosi- ja skitsofreniapotilaiden tekemien kuvien psykodynaamisesta sisällöstä : a study of the psychodynamic content of drawings made by neurotic and schizophrenic patients = Art therapy in a psychiatric hospital
Taide psykososiaalisen työn välineenä
Ilmaisuterapiat ja samanismin perinne : Shaun McNiffin taideterapianäkemys
Taideterapia 2013 : taide ja työkyky
Logoart : taiteen avulla kohti tarkoitusta
Mieli ja taide
Kasvamisen kuvia : kuvataideterapian näköaloja
Mielen kuvat : kuvallinen ilmaisu terapeuttisessa kontekstissa
Lapsuuden kuvia : 66 akvarellia ja essee
Vaieta vai sanoa : kirjallisuusterapia kasvutyössä
Esittävän taiteen psykologia
Lastenpsykiatria
Polkuja, portaita, pitkospuita : askelia suomalaisen musiikkiterapian vuosikymmeniltä : artikkeleita ja keskusteluja musiikkiterapian varhaisvuosista Suomessa
Taideterapia psykiatrisessa sairaalassa : Tutkimus neuroosi- ja skitsofreniapotilaiden tekemien kuvien psykodynaamisesta sisällöstä
Sanojen liikkeitä : kirjoituksia kirjallisuus- ja runoterapiasta
Hyvä naapuri : romaani
Kun sanat alkavat loppua
Koskettavat tarinat : jo[h]dantoa kirjallisuusterapiaan
Luovuusterapioiden käyttö Suomen psykiatrisissa sairaaloissa ja mielenterveystoimistoissa
Musiikki terveyden edistäjänä
Psykoanalyysi ja taide : Pirkko Siltalan juhlakirja
Selviydyn! : yhteisön tuki ja selviytyminen
Elokuvaterapiasta, eli, Elävän kuvan hoidollisesta käytöstä
Miehen tie : ihminen ja taide psykoanalyysin, terapian ja semiotiikan näkökulmasta
Psykoterapiaopas : monta tietä itsetuntemukseen ja iloon
Näkemisestä näkemiseen : Pirkko Siltalan juhlakirja
Lasten ja nuorten taideterapia : kasvamisen voimavara
Suomen taideterapiayhdistys ry:n 25-vuotisjuhlakirja
Lupa tulla näkyväksi : kuvataideterapeuttinen toiminta kouluissa
Taideterapia neurologisten potilaiden kuntoutuksessa
Toiminnalliset taideryhmät kuntouttavassa hoidossa : projektiraportti
Musiikin merkitystasot musiikkiterapian teorian ja kliinisen käytännön näkökulmista
Taideterapia geriatristen potilaiden hoidossa
Kohti energeettistä teatteria
"Tästä lähti se maailman tuska pois" : reumaryhmän kokemuksia kuvataideterapiasta
Musiikki, sanaton kieli : musiikkiterapian perusteet
Taideterapiaa Steinerpedagogisissa kouluissa
Mielen kuvia : taideterapia käytännön hoitotyössä
Oppiminen on monen vuoden työ : tapaustutkimus tanssi- ja liiketerapian soveltuvuudesta erityislapsille
Psykologia!. Kurssi 5, Persoonallisuus, mielenterveys ja hyvinvointi
Sanoja syvemmälle  : Kokemuksiani taideilmaisusta psykoanalyyttisessä psykoterapiassa
Lastenpsykiatria tänään
Morenolainen psykodraama : historiallinen ja filosofis-psykologinen analyysi
Antti Alangon artikkeleita ja esitelmiä
Leffaterapiaa : tunneälyä ja itsetuntemusta kotisohvalta
Tiivistelmä.
Musiikkiterapia : hoitotyöstä kasvatukseen
Taideterapia : teema: ryhmätaideterapia
Kielikuvista mielikuviin : musiikin monikerroksisen kerronnallisuuden tarkastelua esimerkkiaineistona psykiatristen potilaiden tärkeäksi kokema musiikki
Kuvan merkitys taideterapiassa
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Narratiivisen terapian peruskysymyksiä
