http://www.yso.fi/onto/yso/p24844 lastenhankinta
lastenhankinta lastenhankinta lapsen hankinta lasten hankinta lapsenhankinta
Mini ja Miuku-Mauku
Rohkeasti elämässä : vuosikirja 2012
Eri teitä vanhemmuuteen : kaksikymppisenä ja kolmekymppisenä lapsen saaneiden näkemyksiä perheellistymisestä ja vanhemmuudesta
Isa+Bea : hyviä ja hulluja uutisia
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Alussa asutaan yksin tai kaksin - lopussa uudestaan yksin
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Milloin on lapsen aika? : lastenhankinnan toiveet ja esteet
Unelma lapsesta
Onnen tumma pilvi
Isovanhempien investointien yhteys vanhempien lastenhankintaan ja lasten hyvinvointiin
Aikuisuuteen siirtymisen ehdot muuttuvat
Yleinen kirjasto ostavana organisaationa
Sateenkaaren alla : kertomuksia perheistä
Isäksi ensi kertaa
Samulin hyvästijättö lintukodolle
Rakas nuija päiväkirjani, aurinko ei paista risukasaan
Sosiaaliohjaajat lapsen osallisuutta tukemassa : lapsen osallisuus ja tieto lastensuojelutarpeen selvityksessä
Anni ja ihana pentu
Maria ja myrskyisä ratsastusvaellus
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää äitiyslomalta opintoihinsa palanneiden kätilöopiskelijoiden kokemuksia perhe-elämän ja opintojen yhteensovittamisesta. Tutkimuksella haluttiin saada kokemusperäistä tietoa perheenperustamisen aiheuttamista ongelmista sekä niiden ratkaisukeinoista. Tutkimus toteutettiin teemahaastattelemalla neljää Helsingin ammattikorkeakoulun kätilöopiskelijaa, jotka olivat saaneet ensimmäisen lapsensa opintojensa aikana. Haastattelut suoritettiin kevään 2001 aikana. Saatu aineisto analysoitiin sisällön analyysin avulla.Tutkimustulosten mukaan perheenperustaminen kesken opintojen koettiin stressinä, johon kuului opiskelijan elämään vaikuttavia fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia ulottuvuuksia. Keskeisimpänä selviytymis- ja ratkaisukeinona perheellistyneet opiskelijat kokivat sopeutumisen, johon kuului neljä osa-aluetta: elämänkatsomuksen avartaminen, tukiverkosto, oma hyvinvointi sekä elämän suunnitelmallisuus.Tuloksista ilmenee, että kesken opintojaan perheellistynyt opiskelija kokee perhe-elämän ja opiskelun yhteensovittamisen paitsi stressinä myös haasteena, johon hän vastaa palatessaan takaisin opintoihinsa. Selviytymiskeinojensa avulla hän onnistuu sopeutumaan muuttuneeseen elämäntilanteeseen. Perheellistynyt opiskelija pitää perhettään ennen kaikkea voimavaranaan ja opiskelunsa vastapainona. Tutkimustuloksia voivat hyödyntää sekä koulutusta suunnittelevat tahot että perheenperustamista suunnittelevat opiskelijat. Jatkotutkimushaasteena ehdotetaan saman ilmiön tutkimista isommalla otoksella määrällistä tutkimusstrategiaa käyttäen, jolloin voidaan testata tämän tutkimuksen tulosten paikkansapitävyyttä suuremmalla kohdejoukolla. Myös saman ilmiön tutkiminen muilla koulutusaloilla on eräs jatkotutkimushaaste. .
Kätilöopiskelijoiden kokemuksia perheenperustamisesta kesken opintojen
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Lastensuojelupalvelujen onnistumisen arviointi
Määräaikainen työ ja perheellistyminen Suomessa 1984-2008
Sosio-ekonomisten tekijöiden vaikutus opiskelijoiden laskenhankintaan
Toistuvat raskaudet näännyttivät
Isä, ostetaan kesämökki!
Tuuru-karhu ja eläinlääkärin lasku
Täydellinen lemmikki
Enkelikuponki
Äidiksi ja isäksi hedelmöityshoidolla
Milla ja karuselli
Lasten hankintaan liittyvät motiivit ja rakenteet 18-40-vuotiaiden suomalaisten keskuudessa vuonna 2015
Eppu etsii kotia
"En olekaan aikaisemmin leikkinyt lehmää" : lajista ja sukupuolesta uuden kotimaisen kirjallisuuden lisääntymiskuvauksissa
Isäksi : tutkimus miesten perheellistymisestä
Pikku pöllö ja uusi muna
Sosiaalinen raportointi asiakastiedon tuottajana : esimerkkinä aikuissosiaalityö ja lastensuojelu
Esikoisen vaatteiden hankintaa ohjaavat arvot ja vaatteiden valintaan vaikuttavat motiivit : neljän äidin teemahaastattelu
Määräaikainen työ, vakituinen vanhemmuus : sukupuolistuneet työurat, perheellistyminen ja vanhempien hoivaratkaisut
Lasten ajatuksia vauvojen saamisesta
Toiveesta toteutukseen : suomalaisten lastenhankintaa selittäviä tekijöitä
Naapurin tyttö
Eppu tulee taloon : MP3
Ohjelmakirja
Riku ja Anni
Jennin karvakorva
Elämän erilaiset alkuhetket : harvinaisen diagnoosin saaneen lapsen vanhempien polku vertaistuen, tiedon ja palveluiden pariin
Miljoonaperintö
Yliopisto-opiskelijoiden näkemyksiä hedelmällisyysneuvonnasta
Koiran elämää
2,6 - kestävä kansakunta : elinvoimainen 200-vuotias Suomi
Saako haikara tulla käymään? : suomalaisten lastenhankinnan ihanteet ja todellisuus
Lastensuojelupalvelujen hankinta ja tuottaminen
Isovanhemmat, vanhempien lastenhankinta ja lasten hyvinvointi
Iän vaikutus hedelmällisyyteen : Kuinka ottaa hedelmällisyys puheeksi? -Työväline terveydenhoitajille
Lapsen hankinnan haasteet : ensimmäisen lapsen hankintaa selittävät tekijät Suomessa, Virossa, Latviassa ja Liettuassa
Aborttitoiveet ja abortintorjunta : raskaudenkeskeytyksen hakeminen 1950-1960-lukujen Suomessa
Suokaislan suloinen Cecilia
Pikikuonoinen pentu
Määräaikainen työ ja perheellistyminen
Minä, vakuutusetsivä
Lastenhankinnan lykkääminen
Hissu Hirviö
Perhesalaisuus : MP3
Lapsen saamisen ja kotiäitiyden vaikutukset naisen päivittäisiin rutiineihin ja tarpeiden tyydyttymiseen
Perheet muuttoliikkeessä : perustietoa maahan muuttaneiden kohtaamiseen
Tanskan prinssit
Emma ja koirakuume
"Ei sitä vaihtais pois eikä se vois olla kukaan muu" : Adoptiovanhempien kokemuksia vanhenmuudestaan
Lapsiperheiden hyvinvointi 2014
Red löytää ystävän
Tahdolla, ei tuurilla : perhesuunnittelu, ihmisoikeudet ja kehitys; tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of world population 2012.
Hilma ja täydellinen lemmikki
Perhesalaisuus
Informaation lähteet lastenvaunujen hankinnassa
Kartanon nuoret : romaani
Parisuhde on perheen koossapitävä voima : opas parisuhteen tukemisesta lapsen syntymän jälkeen
Epävakaa persoonallisuushäiriö ja muut persoonallisuushäiriöt : siviilisääty ja lastenhankinta Helsingin syntymäkohortissa 1934-1944
Ensiluokkaiset kioskikauppiaat
Määräaikainen työ viivästyttää koulutettujen naisten perheellistymistä
Virtasen lapset ja pentu
Ollaanko kavereita?
Lastenvaatteiden valmistaminen ja hankinta eteläsuomalaisissa ja länsisuomalaisissa perheissä
Seksuaaliterveys
