http://www.yso.fi/onto/yso/p24897 raiteet
raiteet raiteet ratakiskot rautatiekiskot
Helsingin seudun raideliikenneinvestointien tarve- sekä kustannus-hyötytarkastelu
Radan purkua pidetään virheenä : Yrittäjät vetoavat päättäjiin: Yhteys Nallikariin olisi mahtava matkailuvaltti
Jokioisten museorautatie : opaskirja kapearaiteisten rautateiden maailmaan
Ratakapasiteetin määrittäminen ilmakuvatulkinnan avulla
Raideliikennemelun laskentamalli
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos
Raidegeometriatiedon laadunvarmistus KoneGIS-järjestelmässä
Rataverkkoa
Metroliikenteen valvonta ja sääntely : Metroliikenteen valvontatyöryhmän ehdotus
Radan päällysrakenteen elinkaariselvitys
Tampereen- ja Turun-ratojen syntyvaiheet
Uusi julkinen liikenne
Rataverkon hyödyntäminen Tampereen kaupunkiseudun joukkoliikenteessä : Tutustuminen toteutettuihin järjestelmiin Saksassa, Ranskassa ja Englannissa : Matkakertomus 4.-10.2.2002
Ratapihan toimintaa
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Juhlat : metro 25 vuotta 2007
Helsinki - Pietari-rautatieyhteyden kehittäminen : esiselvitys ja vaikutusten arviointi Suomen osalta
Radan tukikerroksen vaihto seulomalla
Tulevaisuuden junan palvelut
Selvitys raideliikenteen kehittämismahdollisuuksista Tampereen kaupunkiseudulla 1992 - 2010 - (2030)
Tiivistelmä: Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos. Insinöörityön tavoitteina oli tutkia Helsingin kaupungin liikennelaitoksen raitioliikenneverkoston päällysrakenteita, laatia niiden rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita   sekä tutkia radan päällysrakenteiden kunnossapitomenetelmiä. Tavoitteena oli myös tehdä   alustavia työohjeita ja arvioida korjausmäärät kesällä 2013 suoritettaviin asfalttiurakoihin.  Asfalttiurakat toteutetaan liian korkealla kiskon vieressä olevan asfaltin takia. Korkeaksi   luokitellusta asfaltista on haittaa päällysrakenteen kunnossapidossa, eritoten profiilihionnassa kun hiomakiviä ei voida korkean asfaltin takia asettaa optimaalisiin kulmiin ja ne   kuluvat liian nopeasti. Tulevaisuudessa siitä on myös haittaa, kun vaunuihin tulevat leveämmät pyörät, jotka vaativat kiskon vierestä enemmän tilaa. Lisäksi se kuluttaa vaunun   osia talvella, kun vaunun maavara on liian matala muodostuneen polanteen takia.  Insinöörityössä tutkittiin radan päällysrakenteita ja sen eri kunnossapitomenetelmiä teoreettiselta pohjalta, perehtymällä päällysrakenteiden ja kunnossapitomenetelmien suunnitteluohjeisiin sekä pitämällä ohjaavia palavereja yrityksen kanssa.  Kesän 2013 asfalttiurakoita varten laaditut alustavat korjausmäärät laadittiin raitioliikenneverkostossa suoritetun laserkeilauksen ja kävelytarkastelun perusteella. Alustavat työohjeet laadittiin ratatöiden valvojan kanssa pidetyissä palavereissa.  Lopputuloksena syntyi raportti, jossa on esitetty raitioliikenneverkoston päällysrakenteiden   rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita sekä tulevan kesän asfalttiurakkaan liittyvät alustavat työohjeet ja korjausmäärät. Lisäksi työssä on esitetty raitioliikenneverkoston   päällysrakenteiden merkittävimmät kunnossapitomenetelmät.
Raitioliikenteen kehitys 2003 -2011 : Helsingin käytännöt tulevien raitioverkkojen suunnittelussa
Raidesepelin vaihto- ja puhdistustyö
Oulu on liian väljä raideliikenteelle : joukkoliikenteen siirto raiteille ei kannta lähivuosina
Henkilöraideliikenteen kehittäminen Varsinais-Suomen alueella
Suuri raideliikennealbumi : kuvia meiltä ja muualta = Stort album om spårbunden trafik = bilder från Finland och andra länder
Turvallisuusselvitys Kouvolan liikenteenohjauspoikkeamista
Junalla Tallinnaan
Suomen raideliikenteen ekotehokkuus MIPS-laskentaa hyödyntäen
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle : edellytykset ja etenemispolku
Kantakaupungin joukkoliikennejärjestelmän kehittäminen : vaihtoehtojen alustava testaus 2020
Työn aiheena on rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen. Tavoitteena on kertoa lukijalle, mitkä ovat laiturin rakentamisen tärkeimmät kriteerit ja miten laituri rakennetaan käytännössä huomioiden turvallinen työskentely. Opinnäytetyössä käytiin läpi ensin yleisimmät laiturityypit ja niiden reunarakenteet sekä perehdyttiin laiturin teon mitoitusperiaatteisiin ja määräyksiin. Sen jälkeen kerrottiin ratatyöstä vastaavan roolista sekä turvamiesmenettelystä ratatyömaalla. Lopuksi perehdyttiin laiturin rakentamiseen käytännössä Kempeleen liikennepaikan muutostyöturakassa ja pohdittiin, miten laiturin rakentamista voisi nopeuttaa. Opinnäytetyössä havaittiin, että laiturin teon ja junaliikenteen yhteensovittaminen vaatii paljon etukäteistä sekä työmaalla tapahtuvaa suunnittelua turvallisen rakentamisen toteuttamiseksi. Lisäksi suunnittelua vaativat pääurakoitsijan sekä useiden aliurakoitsijoiden töiden yhteensovittaminen mukaan lukien logistiikka. Laiturin rakentamisen nopeutta voitaisiin lisätä suunnittelemalla raiteiden käyttö siten, että laiturin viereisellä raiteella ei kulkisi junia sitä tehtäessä. Lisäksi nopeutta saataisiin lisää käyttämällä enemmän kiskoilla liikkuvia työkoneita.
Ratatyö vie junasta bussiin : kaksoisraidetta Ouluun kannattaa haaveilla vasta vuoden 2017 jälkeen
Rautatieasema 1959
Suuronnettomuusharjoituksen valmistelu ja kehittäminen
Museoidun tasoristeyksen varoituslaitoksen toiminnan ennallistamissuunnitelma
Tiivistelmä
Rautateiden ylläpidon kustannuslaskennan kehittäminen
Pohjanmaan pikajuna
Apusillat
Resiina : Helsinki
Pisara-ratalenkin tarve- ja toteuttamiskelpoisuusselvitys
Kiitojuna
Luonnonvarojen kulutus paikallisessa liikenteessä : menetelmänä MIPS
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle
Laajasalon raidevaihtoehtojen järjestelmätarkastelu 2008
Loviisan radan rakennustöitä
Puutavaran raideliikenteen kustannuksiin näkyvyyttä
Sr2- sähköveturin hiekoituslaitteiden toimintavarmuuden kehitystyö
Viiden miljoonan tonnin ränni : Suomen rautateitä pitkin kulkee vuodessa noin 37 miljoonaa tonnia tavaraa ; Idästä tulee rautaa
Raidetutkimus : 250 kN:n ja 300 kN:n akselipainot
Rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen
Raiteita pitkin keskustaan : ehdotus Hirvensalon joukkoliikenteen järjestelyksi
Veturien siirtäjä
Raideliikenne koulutuksessa
Tiivistelmä: KoneGIS-järjestelmässä raidegeometriatietoja käytetään junakaluston sijainnin määrittämisessä. Järjestelmä paikantaa geometriatietojen ja kalustoissa olevien DGPS-vastaanottimien avulla kaluston sitä lähinnä sijaitsevalle raiteelle kertoen samalla mm. raideominaisuustietoja sekä sijainnin ratakilometrijärjestelmässä. Opinnäytetyön tarkoituksena on arvioida KoneGIS-käytössä tarvittavaa raidegeometriatiedon laatua. Opinnäytetyössä kuvataan tarkemmin KoneGIS-järjestelmää ja raidegeometriatietoja sekä koko raidegeometria-aineiston kokoamisprosessia, jonka tekemisessä opinnäytetyöntekijä oli mukana työnsä puolesta. Laadunarvioinnissa geometriatiedot jaetaan käyttötarkoitusten mukaisiin ryhmiin ja käydään läpi laatuvaatimukset ryhmittäin. Käyttötarkoituksen todettiin olleen laatuun eniten vaikuttava tekijä ja todettiin myös, ettei yli- tai alilaatua kannata tuottaa. Tehdyssä analyysissa käydään läpi prosessin aikana esiin tulleita puutteita tai virheitä geometriatiedoissa. Kokonaisuudessaan tämä työ antaa lukijalle kuvan siitä mitä geometriatieto on ja kuinka sitä tuotetaan VR Track Oy:ssä. Aineiston kokoamisprosessi on kuvattu perusteellisesti ja samalla on huomioitu sisäisiä laatujärjestelmäpuutteita ja ehdotettu parannuksia näihin. Opinnäytetyön toinen päätavoite oli geometriatietojen ylläpidon järjestäminen KoneGIS-järjestelmässä. Ylläpidon järjestämiseksi esitetään neljä eri ratkaisua ja todetaan lopuksi, että paras tulos ylläpidossa saataisiin yhdistämällä esitetyt neljä ratkaisua yhdeksi kokonaisuudeksi. Opinnäytetyössä pohditaan lisäksi geometriatietojen jatkohyödyntämistä konsernin sisäisessä käytössä sekä nykyisen tiedon laadun vaikutusta uusiin käyttötarkoituksiin. Nyt geometriatiedot on toimitettu järjestelmään pelkästään sen hetkisen käyttötarkoituksen vaatimalla laadulla, mikä hankaloittaa tiedon hyödyntämistä uusissa käyttökohteissa tai edellyttää parannuksia osaan geometriatiedoista.
Raidegeometrian suunnittelu
Leppävaaran kaupunkiradan liikenteellisten vaikutusten ennen-jälkeen-tutkimus
Sotilasjuna
Top, top, topparoikka tulee...
Yhteispohjoismaisen raideliikennemelumallin tarkistusmittaukset Suomessa
Seinäjoki - Jyväskylä- ja Haapamäki - Orivesi - Tampere-ratavyöhykkeiden joukkoliikenteen kehittämisohjelma
Raitiovaunun pyörän ja kiskon merkitys ja vaikutus kunnossapitokustannuksiin
Radan geometrian kunnossapito Pohjois-Suomessa
Matkakeskus rakenteilla
Raide 21 : Helsinki
VR:n rakennusmestareita
Rautatielain vaikutus Kotkan ja Haminan satamille ja niihin liittyville teollisuusalueille
Tehdasrata kunnostettu, seuraavana sähköistys
Porvoon suunnan joukkoliikenteen kehittämisvaihtoehtoja : muistio Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavaa varten
Uusi julkinen liikenne : kaupunkien raideliikenne
Turku-Salo välisen kaksoisraiteen aluevarausselvitys
Tämän selvityksen päällimmäisenä tavoitteena oli laatia käytännönläheinen toimintamalli radan päällysrakenteen elinkaaren mallintamista ja seurantaa varten. Työ laadittiin ensisijaisesti Liikenneviraston kunnossapitoyksikölle ja se kohdistettiin päällysrakenteeseen (pl. vaihteet). Tarkastelun kohteena oli Oulun ja Kontiomäen välinen rataosa, jonka perusparannushanke oli juuri käynnistymässä. Työssä selvitettiin päällysrakenteen elinkaareen vaikuttavat tekijät, joista oleellisimpina voidaan pitää koneellista tuentaa, kiskohiontaa ja liikennekuormitusta. Näiden tekijöiden käytännön vaikutuksien kartoittamiseksi perehdyttiin aikaisempiin tutkimuksiin, joiden lisäksi tehtiin niitä täydentäviä haastatteluja. Tutkimustyön aikana kävi ilmi, että oleellisimmat kiskoihin ja pölkkyihin kohdistuvista rasituksista johtuvat puutteellisesta tukikerroksesta, mikäli asennus- ja valmistusvirheitä ei oteta huomioon. Tämän päätelmän pohjalta toteutettiin elinkaarimalli, joka keskittyy ensisijaisesti tukikerroksen laadun ja raiteen geometrian tarkkailuun. Näiden lisäksi otettiin huomioon myös liikennöivän kaluston aiheuttamat vaikutukset, jotka määritettiin junapainon, kalustotyypin, nopeuden ja akselikuorman yhteisvaikutuksesta. Edellä luetelluista tekijöistä aiheutuvien vaikutuksien mittarointiin laadittiin toimintasuunnitelma, jonka lähtökohtana oli se, että se olisi toteutettavissa nykyisin käytössä olevan tekniikan avulla. Tämä mahdollistaa sen, että elinkaaren seurantaa ja mittarointia pystytään toteuttamaan heti perusparannushankkeen valmistumisesta alkaen. Päällysrakenteen seuranta päätettiin toteuttaa radantarkastusvaunulla ja maatutkauksella, joilla tarkkaillaan tukikerroksen laatua ja raiteen geometriaa. Kaluston seuranta toteutettiin pyöräilmaisimien, RFID-tekniikan ja GPS-paikannuksen avulla. Lopuksi arvioitiin tuotetun elinkaarimallin luotettavuutta ja todenmukaisuutta, johon vaikuttaa esimerkiksi Venäjän ja Suomen välisen rautatieliikenteen kehittyminen.
Rautatiekiskon lämmittäminen induktioperiaatteella
Linnoitusten ja linnakkeiden rautatiet
Yksityisraiteet ja ratamaksusääntely
Tiivistelmä: Rautateiden ylläpidon kustannuslaskennan kehittäminen. Opinnäytetyössä tutkittiin muutaman rautateiden päällysrakenteen ylläpitoon liittyvän toimenpiteen työvaiheita, niiden ajallisia kestoja sekä panoksia. Nämä toimenpiteet olivat   ratapölkkyjen ja -kiskojen hajavaihdot sekä ratakiskojen hiontamuodot. Työssä selvitettiin   myös niitä rautateiden ylläpidon kannalta keskeisiä tekijöitä, jotka tulisi huomioida rautateiden ylläpidon kustannuslaskennassa. Lisäksi otettiin selkoa ylläpitoon liittyvistä käsitteistä sekä niiden käyttötavoista eri organisaatioissa.  Tuloksia on tarkoitus hyödyntää Rapal Oy:n Fore-kustannushallintajärjestelmässä, jonka   avulla voidaan muun muassa laskea hanke- ja rakennusosalaskennan kustannusarvioita.  Ylläpitoon liittyviä käsitteitä, niiden käyttötapoja sekä rautateiden ylläpidon sisältämät toimenpiteet selvitettiin Rapal Oy:stä saaduista tiedoista sekä Liikenneviraston julkaisuista.   Opinnäytetyöhön valittujen toimenpiteiden sisältöjä selvitettiin Liikenneviraston ja rataisännöitsijöiden asiantuntijoiden avustuksella. Kustannuslaskentaan vaikuttavia tekijöitä   kerättiin ratateknisistä ohjeista, edellä mainittujen asiantuntijoiden kommenteista sekä   rautateiden ylläpitoa käsittelevistä julkaisuista.  Ratapölkkyjen ja -kiskojen hajavaihtojen osalta saatiin selvitettyä toimenpiteiden työvaiheet, työvaiheiden vaatimat panokset, mahdolliset panosmenekit sekä joidenkin työvaiheiden ajallinen kesto. Kiskonhionnan osalta saatiin selville Suomessa toteutettavat hiontamuodot ja niiden työvuorokohtaisia työsaavutuksia. Ylläpidon kustannuslaskentaan vaikuttavia tekijöitä kerättiin yhteensä neljä kappaletta, joiden lisäksi esitettiin, kuinka tiettyihin   toimenpiteisiin voitaisiin vaikuttaa suoritettaessa kustannuslaskentaa. Näistä tekijöistä sekä   selvitetyistä toimenpiteistä esitettiin tekijän näkemys siitä, kuinka ne tulisi huomioida kustannuslaskentaa kehitettäessä.  Opinnäytetyön tulosten avulla Rapal Oy pystyy kehittämään eteenpäin rautateiden ylläpidon kustannuslaskentaa Foressa, jonka palveluita käyttävät muun muassa Liikennevirasto   sekä tietyt yritykset.
Raideliikenteen kehityssuuntia : liikennetekniikan seminaari 1989-1990
Suomen ja Venäjän välistä rautatieliikennettä koskevan sopimuksen taloudelliset vaikutukset
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Rautatiet [Kokoelma]
Laajasalon raideyhteys - supistettu metro
HLJ 2011 : maankäyttö- ja raideverkkoselvitys MARA
Kiskovaunun sähkönsiirtojärjestelmä
Paikallisen raideliikenteen toteuttamismahdollisuudet Varsinais-Suomessa : ideasuunnitelma: pikaraitiotie Naantali - Raisio - Turku - Kaarina, paikallisjunaliikenne Turusta Loimaalle, Saloon ja Uuteenkaupunkiin
Routa ja routiminen ratarakenteessa
Tampereen moderni kaupunkiraitiotie : Hervanta-Keskusta-Lentävänniemi, alustava yleissuunnitelma
Esiselvitys pääradan melu- ja tärinähaitoista rataosilla Kerava - Riihimäki ja Riihimäki - Hausjärvi
Uusi julkinen liikenne : kaupunkien raideliikenne : Kokemäenjoki-vyöhyke
Helsingin metro muotoilun näkökulmasta
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen
Henkilövaunujen törmääminen raidepuskimeen ja edelleen toimistorakennuksen seinään Helsingin asemalla 4.1.2010
Tiivistelmä.
Rautatie Mäenpäässä
Varikko tehostaa palvelua : VR investoi 50 miljoonaa euroa pohjoisen junaliikenteen kasvuun
Selvitys satelliittimittauksen soveltuvuudesta raidegeometrian mittauksiin
Laskumäki nopeuttaa junien järjestelyä
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Selvitys integroiduista raideliikennejärjestelmistä ja niiden soveltuvuudesta Helsingin seudulle
Satamaraiteiden kunnostus : Stora Enso Oyj, Veitsiluodon tehtaat
Perusta paremmille ajoille : VR:n Oulun uusi varikko parantaa junien käyttövarmuutta ja täsmällisyyttä
Rautatien rakentamista
