http://www.yso.fi/onto/yso/p24828 punainen
punainen punainen
SPR:n huomio Balkanin lapsiin ja vanhuksiin
Ensiapuryhmän opas
Profinternin tehtävät nykykautena
Taivas tulessa
Armottomalla arkistotyöllä hienoja tarinoita
Suomen Punainen Risti 125 vuotta
Ulrike Meinhofin tie terroristiksi: kaupunkisissitaktiikka poliittisen intervention välineenä
Punainen huntu kaupungin yllä : Pekka Jaatinen kirjoitti ainutlaatuisen kaupunkisotaromaanin Kemistä
Italian väkivallan vuodet
Suomen Punainen Risti sodan ja rauhan aikana
Nappikauppias kerää marjatkin maasta
Punainen väri
Nimeämätön 2007 : nimeämisen ja tekemisen avulla kollaasieni syvempään tulkintaan
Suomen Punaisen ristin kansainvälisen avun alueellinen jakautuminen 1990-1995
Markkinointisuunnitelma Suomen Punaisen Ristin seksuaaliterveyskampanjalle uusien vapaaehtoisten rekrytoimiseksi : Jorma sanoo...  -kampanja
Ajankohtaista Afrikka-tietoa kouluopetukseen : Suomen avustustoiminta Afrikassa
Punainen risti : haavojen sitoja vai rauhantekijä?
Suomen Punainen Risti. 1955.
Ihmisarvon puolesta: SPR:n Laihian osaston neljä vuosikymmentä
Naisten osallistuminen OSO:n ja VOKK':in työhön
Suomen Punainen Risti 125 vuotta- näyttely Postimuseossa
Punaisten naisten tiet : valtiorikosoikeuteen vuonna 1918 joutuneiden Porin seudun naisten toiminta sota-aikana, tuomiot ja myöhemmät elämänvaiheet
Radikaaleja naisia
[Radio-ohjelma vanhasta Raahesta, "Punainen viiva" ajankohtainen vaalien aikaan]
Prostituoitukin on ihminen
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Carolus Enckell: Punainen on elävä väri
Jotta elämä jatkuisi : Suomen Punainen Risti 1877-1967 = Finlands Röda Kors 1877-1967 = Finnish Red Cross 1877-1967
Suomen Punaisen Ristin Omaishoitajien tukitoiminnan seniorineuvola seniorien ja omaishoitajien terveyden edistäjänä Oulussa 2006-2008
Purpurea : punaista pihamaalle
"Punainen viiva historiaa"
Vaikeudet kasaantuvat
Äidin ja tyttären yhteinen projekti : Taruliisa Warstan kolmas kuvakirja syntyi pilke silmäkulmassa
Auttajien auttaja : oululainen Rami Syed työskentelee SPR:n klinikan teknikkona Filippiinien katastrofialueella
SPR:n Oulun piiri osti Ytyä ry:ltä Hietalinnan
Suomen Punaisen Ristin Vaasan läänin piirin toimintakertomus vuodelta 1945.
Suomen Punaisen Ristin Vaasan läänin piirin toimintakertomus vuodelta 1943.
Ervastinnan pieni punainen kirja
Kun raja railona aukeni
Värit ja ikonimaalaus Venäjällä
SPR toimii järjellä ja sydämellä
Joulutervehdys 2005 : Joululehti
Punainen Risti
Yksi aukko umpeutuu
Vapaaehtoistyö ja sen tekijät Suomen Punaisessa Ristissä : paikallistutkimus Seinäjoen osaston jäsenistöstä
Oppiminen yhdistyksessä : tiedon siirtäminen uusille jäsenille
Tätienergia terästää kummasti : Upseerinkadun tädit Vihreä, Ruskea ja Sinipunainen ovat kuin Elsa Beskwin kirjasta
Tämän kirjan haluan lukea : poimintoja Kansalliskirjaston kokoelmista
Suomen Punaisen Ristin sairaala
Kirja-arvostelu : Punainen surupuku / Hämäläinen, Helvi
Punaisen myrskyn silmässä
Suomen Punaisen Ristin Vaasan läänin piirin toimintakertomus vuodelta 1942.
Suvaitse Suomi
Romppasen torpassa romantiikan rajoilla
"Todellisuus on lause, jonka kirjoitan" : omaelämäkerrallinen ja fiktiivinen kerronta sekä minuuden kerrokset Pirkko Saision teoksissa Pienin yhteinen jaettava, Vastavalo ja Punainen erokirja
Pauno Pohjolaisen punaiset merkit
Vapaaehtoistyön kansantaloudelliset vaikutukset : Mannerheimin Lastensuojeluliitto, Suomen 4H-liitto, Suomen Pelastusalan Keskusjärjestö, Suomen Punainen Risti
Historialliset punaiset pigmentit : katsaus ennen 1900-luvun alkua käytössä olleisiin punaisiin pigmentteihin
Kaapin ja kaanonin tarinat Finlandia-palkitussa kirjallisuudessa ja vastaanotossa
Miten markkinoida vapaaehtoisuutta?  : Punaisen Ristin Tampereen osaston vapaaehtoistoiminnan keskuksen markkinoinnin kehittäminen
Ajankohtainen vuosi 1918.
Kirjakatsaus
Punainen lanka : materiaalin sisällä
Maailmankansalaista rakentamassa : tutkimus Suomen Punaisen Ristin keräysmainonnasta
Kyselytutkimus Punaisen Ristin Oulun piirin jäsenille vapaaehtoistoimintaan osallistumisen mahdollisuuksista ja haasteista
Nainen-sarjalle syntyi neljäs osa : Kuorolaiset runoilivat rakkaudesta omakohtaisen Punaisen, joka saa kantaesityksen Helsingissä
Miten taideteokset syntyvät
Yleiskielestä poikkeava sanasto Ilmari Kiannon Punaisessa viivassa
Kiannon "punainen viiva" tänään
Korpiloukon kohtalo ei ole kadonnut
Suomen Punaisen Ristin Oulun piirin markkinointisuunnitelma
Tanssituttaa niin kempeleesti : kotimaista laulua kukastakin ja kansainvälisiä tavoitteita ; Selkäranka on tanssin serpentiini
Suomen Punainen Risti : toimintakertomus vuodelta 1943.
Jotta elämä jatkuisi : Suomen Punainen Risti 1877-1967
Auttaminen on verissä
Elokuvasta uutta sisältöä albumin nettikuunteluun : Punaisen kuningattaren periaate julkaisee episodin kerran viikossa
Kirja-arvostelu : Punainen poni / Steinbeck, John
Mahdollisuuksien talo : ideoita avoimelle vapaaehtoistoiminnalle
Realistista korpimökin väkeä
Tunnetko Punaisen Ristin nuorisotoiminnan?
Vetreä ikinuori vai proaktiivinen muuttuja? : SPR:n tulevaisuuden skenaariot : raportti Suomen Punaisen Ristin Tulevaisuustyöpajasta 28.-29.10.2001
Kirja-arvostelu : Punainen ratsuväki / Babel, Isaac
Traumaa, torjuntaa ja ruumiiden laskentaa vuodelta 1918.
Ohjeita "Punaisen Karjalan" ja "Metsätyöläisen" asiamiehille
Punaisen ristin 100-vuotisjuhla 1963
Olavi Paavolaisen "Punainen Fiat" ja paluu futurismiin
Jotta elämä jatkuisi : Suomen punainen risti - Finlands röda kors - Finnish red cross 1877-1967
Pölypallerot piirittävät tätejä : tanssisatu Elsa Beskowin jouluidyllistä ei pakota lapsia yhteen liikemuottiiin
Punainen viiva
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Kolme punaista tunnetta : kuinka kuvata kolmea tunnetta käyttäen punaista väriä?
Syke : piiritiedote
Kansainvälinen Punainen Risti 150 vuotta
Punaisen ristin Länsi-Suomen piirin omaishoitajien tukitoiminta ja omaishoitajien voimavarat
Pointti-pisteet työllistävät kymmeniä : Oulun piiri hakee SPR:lle uusia toimintamalleja
Punaisen Ristin terveysdelegaattina Itä-Timorissa
Punainen Risti ei pelkää politiikkaa
Risto Pikkupeura SPR:n neuvostoon
Nuoren pojan via dolorosa : henkilökuvaus ja sen symboliikka Eeva Tikan kehitysromaanissa Punainen härkä
Vapaaehtoistyöntekijän motivaatio ja sisäinen markkinointi Kajaanin SPR:ssä
Kirja-arvostelu : Punainen taivaanranta / Hyvönen, Matti
Kirjan kannet auki ja paperitaiteeksi
Ikonimaalauskursseilla sattunutta
Mitä Venäjän Punaisen Ristin perusjärjestöjen aktiivin tulee tietää : kokoelma ohjaavaa ainehistoa ROKK'in alempia järjestöjä (ensiavun kerhoja, jatsheikkoja, drusinoita ja komiteoita) varten
Punainen Risti auttaa Murmanskissa tuberkuloosipotilaita
Viestintä- ja vuorovaikutuseettiset periaattet voittoa tavoittelemattomassa organisaatiossa : SPR:n turvapaikanhakijoiden ja pakolaisten vastaanottotoiminnassa työskentelevien näkemyksiä
Suomen Punainen Risti - sosiaalipalvelujen täydentäjä
Piiritiedote
Suomen Punaisen Ristin Turun ja Porin läänin vapaan huollon keskustoimikunnan toimintakertomus ajalta 23.11.1939-31.12.1940
Punainen häiritsee suoriutumista
Pelastava enkeli sai palkinnon
40 vuotta ihmisyyden palvelemista Satakunnassa : Suomen Punaisen Ristin Satakunnan piirin toiminta vv. 1934-1973
Suomen punaisen ristin Mikkelin piiri 1933-1973
Kymmenen päivää Sri Lankassa : opintomatka Punaisen Ristin kansainväliseen toimintaan
SPR ja seurakunnat yhteistyöhön
Suomen Punaisen Ristin vanhustyö
Värikäs hiljaisuus : kirkkotekstiilit Helsingin Kampin kappeliin
Avoin kirje Suomen Punaiselle Ristille
Punaisen ammattiyhdistysinternationalen viides kongressi
Porvariston räiskyvä charmi
Arvio Sisko Telinkankaan väitöksestä
Richard Faltinin kokemukset Suomen Punaisen Ristin sotakirurgina Venäjän-Japanin sodassa 1904-1905
Selkokielinen ensiapukoulutus ja koulutus suunnitelma maahanmuuttajille
Suomen Punainen Risti
Suomen Punaisen Ristin nuorisopoliittinen ohjelma 1990-luvulle
Itämainen murhamysteerio
SPR:n katastrofivarat karttuvat Kontin kautta : Oulussa pian vuoden toiminut keskus työllistää pitkäaikaistyöttömiä ja maahanmuuttajia
Rakkaudesta ja muistamisesta
Sellainen ol' Helsinki
Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisen sosiaalityön kehittyminen ja suhde lakisääteiseen sosiaaliturvapolitiikkaan vuosina 1940-1979
Julkinen risti
Valtio, terrori ja yhteiskunta : terroristijärjestö RAF:n toiminta ja vaikutukset Saksan liittopäivien ja Die Zeit -lehden kuvaamina vuonna 1977
Vuosikymmen Mannerheimin sihteerinä Suomen punaisessa ristissä 1928-38
Kaikkialla maailmassa : sodassa ja rauhassa
Karjalan syke : SPR:n Karjalan piirin julkaisu
Kertomakirjallisuutta
Punaisen viivan Puntarpää ja nälkämaa unkarilaisen lopputyön aiheena
Suomen Punaisen Ristin Turun ja Porin läänin vapaan huollon keskustoimikunnan toimintakertomus vuodelta 1941.
Möllärimestareita kaksin kappalein
Tiivistelmä.
Suomen Punaisen Ristin kenttäsairaalan jätehuoltosuunnitelma
Veri muuttuu solu- ja lääkevalmisteiksi Veripalvelussa
Vapaaehtoisten roolin muotoutuminen Punaisen Ristin ystävätoiminnassa
Pentti Haanpään armeijakuvaus Kenttä ja kasarmi synnytti syksyllä 1928 kirjasodan, jonka rintamajako oli jäsentymättömämpi kuin kirjallisuushistorian kaanonissa on annettu ymmärtää. Esimerkiksi teos sai vakiintunutta käsitystä runsaammin pätevää myönteistä kritiikkiä eikä toisaalta ole näyttöä siitä, että niin sanottu ”yleinen mielipide” olisi tuominnut sen.1 Yksi kirjasodan juonne on kiistaton: armeijan alaisessa ja sitä tukevassa lehdistössä teosta vastaan nostatettiin vastakirjoitusten sarja, jonka piirteisiin karkeimmillaan kuului ”ryssäkortin” käyttö Haanpäätä vastaan.
Ihmisrakkauden apostoli : Henri Dunantin, Punaisen Ristin perustajan, elämänkuva
Punaisen Ristin uusi tie?
Toiseuden lumo : eksoottisuus ja eroottisuus revyyteatteri Punaisen Myllyn esityksissä
Kiannon "Punainen viiva" tänään
Punainen
Symbolinen voitto
Korpiloukon saaga ei pääty karhun kynsiin : Oulun Punainen viiva herättää tekijöissään myös fantasioita: miten tarina alkoi ja miten se jatkuu esiripun laskeutumisen jälkeen
Fytokromien konformaatioiden muutoksien tutkiminen massaspktrometrian avulla
SPR:n vapaaehtoistyö
Morsiuskursseista katastrofiapuun : SPR:llä ollut osastona toimintaa Oulussa 50 vuotta
Teatteri Haapop tarttui Kiantoon : kokemus teatterin teosta on tärkeämpää kuin yleisömassa
Tiukkoja näkökulmia Kemin taisteluista
Suomen punainen risti 2000-luvulla : suuntaviivat
Ikonimaalauksen opettaja näkee punaista!
Ihmisarvon puolesta : SPR:n Punkalaitumen osaston 40-vuotishistoriikki
Suomen Punaisen Ristin Vaasan läänin piirin toimintakertomus vuodelta 1944.
Journalistien suhtautuminen Suomen Punaisen Ristin Veripalveluun
Ihmiset eivät ole enkeleitä
Suomen Punaisen Ristin Mikkelin läänin piirihallituksen toiminnasta v. 1941.
Vanhainkodin välttämätön loppu
Vapaaehtoistoiminnan kehittäminen ja jäsenkunnan sitoutuminen 3. sektorin organisaatioon - case SPR, Hämeen piiri
Jotta elämä jatkuisi : Suomen punainen risti - Finlands röda kors - Finnish red cross 1877 - 1967
Punastunut pääsiäismuna ällistytti Rooman keisarin
Hollywoodin ristiretki kommunismia vastaan : tieteiselokuva Punainen planeetta antikommunismin manifestina
Tämä on Punainen risti
Sota Jumalan vihollista vastaan
Terrorismi psyykenä ja utopiana
Nuorten turvatalo Espooseen
Kaksi kirjasotaa: Haanpää ja Babel
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
"Eihän tätä ole olemassakaan" : tunnustamattomuus, kirjoittaminen ja kuolema Pirkko Saision teoksissa Pienin yhteinen jaettava, Vastavalo ja Punainen erokirja
Kriisi, SPR ja mediayhteiskunta : Suomen Punaisen Ristin organisoituminen kotimaisissa kriiseissä
Punainen Risti ja pakolaiset
Suomen Punaisen Ristin toimintasuunnitelma 1954.
Suomen Punaisen Ristin Hämeen piirihallituksen toimintakertomus vuodelta 1941.
