http://www.yso.fi/onto/yso/p24822 integrointi
integrointi integrointi
Musiikin yleisten aineiden integrointi soitonopetukseen : Kulta-Jaakko -projekti Ala-Keiteleen musiikkiopistossa
Perusopetuksen opetusryhmäkoko vuosiluokilla 7-9 : tehostettu ja erityinen tuki opetusryhmissä keväällä 2012
Esivalta ja uskonnollisen vähemmistön horjumaton identiteetti
Tapahtuma maahanmuuttaja perheille kotoutumisen tukena : suunnittelu, toteutus ja  arviointi palvelumuotoilua soveltaen
Syövän tutkimuksessa käytetään entistä enemmän laajoja data-aineistoja ja tietokantoja. Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan systeemibiologian professorin Sampsa Hautaniemen tutkimusryhmässä kehitetään menetelmiä, joiden avulla voidaan integroida dataa eri lähteistä, kuten DNA:sta, geenien ilmentymisestä ja proteiinien toiminnasta. Kun analyysien tulokset yhdistetään biolääketieteellisiin tietokantoihin, voidaan tehdä kokeellisesti testattavia ennusteita. Tästä on hyötyä esimerkiksi diagnostiikassa ja hoitomenetelmien suunnittelussa.
Kasvetaan yhdessä
Eriarvoisuutta ehkäisemässä - vertaisvuorovaikutuksen vahvistaminen päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Piilotettu akustiikka : Loft-asunnot
Käytettävyystutkimuksen integroiminen tuotekehitysprosessiin
Oppiaineiden moninaisuus - eheytettyä oppimista mediakasvatuksen avulla
Matematiikan ja musiikin integroiminen peruskoulussa
Puheviestinnän opetus, sen integraatio ja kehittämisehdotukset diakonia-ammattikorkeakoulun sosionomikoulutuksessa
Systeemikomponentin jatkuva integrointi
Näkövammaisena näkevien tekstiilitöissä : tekstiilityön opettajien käsityksiä 11-12-vuotiaiden näkövammaisten lasten opettamisesta yleisessä opetusryhmässä
Oppiainerajat ylittävä musiikinopetus peruskoulussa
Kuvaus opettajien TKI-työn ja opetuksen integraatiosta
Erityisluokanopettajien käytänteitä ja kokemuksia musiikin hyödyntämisestä muiden oppiaineiden opetuksessa erityisluokilla
Eheyttäminen, kestävä kehittely ja yhteyttäminen:integroivaa kaupunkikehitystyötä Vantaalla
UML:n dynaamisten mallien integrointitarkastelu metamallien avulla
"Ope, miks me lauletaan, vaikka meillä on matikan tunti?" : musiikin ja matematiikan oppisisältöjen integrointi
Sarjataulukkosovellus ja sen integrointi asiakkaan sivustolle Ramses-julkaisujärjestelmässä
Myynti osaksi asiakaspalvelua : Turun Lassila & Tikanojan ympäristöhuollon asiakaspalvelu
Ostokohteen liiketoiminnan haltuunotto ja integrointi : yrityksen uudistuminen yrityskaupassa
Merx-toiminnanohjausjärjestelmän integroiminen ulkoisiin järjestelmiin SOAP Web Serviceiden avulla
Tietovarastot : tietovarastot ohjelmistokehityksessä
Esi- ja alkuopetuksen yhteenniveltäminen opetussuunnitelmatasolla
"Kunhan se liittyy ammattiin" : liiketalouden opiskelijoiden käsityksiä äidinkielestä oppiaineena ja oppiaineen alakohtaisuudesta
Esiopetusta koulussa
Integroidun ja laajennetun kuvaamataidon opetuskokeilu Jyväskylän normaalikoulun ala-asteella. 2, Loppuraportti
Musiikkiako matematiikan tunnilla?
Erityiskoulun integroiminen yleisopetuskouluun : tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaalta
Lasten ja perheiden palvelujen yhteensovittaminen kunnissa : rakenneyhtälömallin kehittäminen ja arviointi
Amigurumeja ja matematiikkaa : matematiikan ja tekstiilityön integrointi virkkausprojektissa
Pakko aktivoitua aktivoinnin suhteen
Opettajien käsityksiä terveystiedon ja liikunnan integraatiosta yläkoulussa
"Mul tuli heti sen jälkeen kauhee morkkis - asian olis voinut hoitaa puhumallaki." : rikossovittelujen häpeä- ja uudelleenintegrointielementtejä
Iteratiivinen sovelluskehitys: kehitysympäristön toteutus ja ylläpito
Integroitu taajuusmuuttaja ketjunostinkäytössä
Opiskelijoiden hyvinvointi osana kemian opiskelua
Ostokohteen liiketoiminnan haltuunotto ja integrointi : Yrityksen uudistuminen yrityskaupassa
Musiikkiluokkaopiskelun vaikutus koulumenestykseen peruskoulussa
Ammatillisen peruskoulutuksen äidinkielen oppikirjat : sisältöjen ja ammattialan integroinnin tarkastelua
Kehitys- ja integrointiympäristön kehittäminen
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
Soitonopetuksen vaikutus motivaatioon rakentaa cajon-rumpu : käsityön ja musiikin integrointi motivointikeinona
Sähköinen rahtikirjajärjestelmä
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Turun Lassila & Tikanojan ympäristönhuollon asiakaspalvelun kehittämisprosessin käynnistämiseksi. Opinnäytteen tarkoituksena on selvittää, millaisia keinoja tarvitaan kun myynti integroidaan aiempaa keskeisemmäksi osaksi asiakaspalvelua sekä mitkä asiat motivoivat myyntityöhön. Tavoitteena on luoda toimintamalli, jonka avulla myynnin roolia asiakaspalvelussa voidaan kehittää mahdollisimman motivoivin keinoin. Teoreettinen viitekehys opinnäytteeseen on rakennettu asiakaspalvelun ja myynnin integroinnin sekä myyntiin motivoinnin ympärille. Opinnäytteen aihetta lähestytään laadullisen tutkimuksen keinoin. Aineisto on kerätty monipuolisesti kotimaista ja ulkomaista alan kirjallisuutta käyttäen sekä teemahaastatteluin. Teemahaastattelujen avulla on selvitetty palveluneuvojien kokemuksia ja mielikuvia myynnistä ja sen kehittämisestä työssään sekä myyntityöhön motivoivista keinoista. Tutkimuksessa havaitaan, kuinka merkittävää kilpailuetua myyntiä tekevä asiakaspalvelu yritykselle tuo. Myynnin roolin kehittäminen asiakaspalvelussa vaatii työtä, mutta uuden toimintamallin luominen nähdään palveluneuvojien keskuudessa motivaatiota lisäävänä, virkistävänä haasteena. Pelkojen ja uhkien kohtaaminen yhdessä tiiminä luo yhteishenkeä ja parantaa työn tuottavuutta. Yhteisen suunnittelun avulla haasteet voidaan kääntää voitoiksi ja halutut tavoitteet saavuttaa. Myynti kannattaa liittää osaksi asiakaspalvelua sen parantamiseksi. Asiakaspalvelu voi yksinkin olla laadukasta, mutta säännönmukaisella myyntiin painottamisella päästään vielä parempiin tuloksiin.
Kilpailupolitiikan ja kuluttajapolitiikan yhtymäkohdat : onko niitä?
Teollisuuden tietojärjestelmien integrointi yrityksen automaatiojärjestelmiin Tämän insinöörityön tavoitteena on tutkia automaatiojärjestelmien integrointia teollisuudessa esiintyviin tietojärjestelmiin. Työ on tehty toimeksiantona Kine Robot Solution Oy:lle ja työn tavoitteena on tutkia järjestelmäintegraatiossa käytettäviä rajapintoja. Tutkimustulosten pohjalta tehdään rajapintamääritelmä yrityksen käyttöön, ja sen myötä tarkoituksena on edelleen tuottaa yrityksen sisäinen rajapintastandardi. Järjestelmien integrointi ylemmän tason tietojärjestelmiin on arkipäivää tämä päivän teollisuusautomaatiossa. Syyt järjestelmäintegraatioiden tekoon ovat usein moninaiset, mutta pääsäntöisesti integraatioilla tähdätään tuotannon hallittavuuden, reaaliaikaisuuden ja suunnitelmallisuuden parantamiseen. Työssä esitellään teollisuudessa käytössä olevia tietojärjestelmiä ja automaatiolaitteita, sekä niiden jakaantumista eri toiminnallisille tasoille. Yhtenä työn päälähtökohtana on ISA 95 -standardia, joka määrittelee järjestelmien tasoja ja niiden tehtäviä. Itse järjestelmien liittämistä toisiinsa, eli integraatiota käsitellään työssä olemassa olevien menetelmien, standardoinnin ja teknologian osalta. Työn yhtenä osa-alueena on esimerkkiautomaatiojärjestelmän pohjalta tehtävä integraatiorajapintutkimus. Tutkimuksessa tavoiteltiin vastaavuutta reaalimaailman yrityksissä esiintyviin tarpeisiin, jolloin luonnollinen lähestymistapa oli rakentaa tutkimuksen tueksi esimerkkijärjestelmä.
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Lassila & Tikanoja Oyj:n (jäljempänä L&T) siivous- ja tukipalveluyksikölle. Yritys on erikoistunut ympäristönhuoltoon sekä kiinteistöjen tukipalveluihin. Yrityksen yhtenä strategisena tavoitteena on kasvaa yrityskauppojen avulla. Ostetun yrityksen integrointiin liittyy lukuisia tehtäviä, joiden hallinta on haastavaa ja riskialtista ilman selkeää toimintatapaa. Ostettu yritys on integroitava mahdollisimman tehokkaasti osaksi L&T:n toimintaa, joten siihen liittyvät työt on tehtävä järkevästi ja oikea-aikaisesti. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa L&T:n siivous- ja tukipalvelulle kehitysehdotuksia, joita hyödyntämällä se pystyisi tulevaisuudessa selviytymään  yrityksen tekemistä integroinneista nykyistä sujuvammin. Tavoitteena oli tuottaa tietoa siitä, miten yritysoston tuotannon integrointi etenee sekä löytää ne pullonkaulat, joita kehittämällä integraatio pystytään jatkossa toteuttamaan käytännön tasolla hallitummin. Kehittämistyön empiirinen osuus toteutettiin L&T:n Tampereen siivous- ja tukipalveluyksikössä. Työ perustui soveltuvuudeltaan sekä tapaus- että konstruktiiviseen tutkimukseen. Tiedonkeruumenetelminä käytettiin käytännön havainnointia, dokumentti- ja sekundääriaineistoja. Lisäksi toteutettiin integraatioita koskeva kysely yrityksen aiemmissa yrityskaupoissa mukana olleille työntekijöille sekä toimihenkilöille. Kehittämistyön teoreettinen viitekehys koostui henkilöstöjohtamisesta, yrityskulttuurista sekä organisaation muutosten ja niihin liittyvien projektien hallinnasta. Integraatioprosessin vaiheittainen läpikäynti osoitti, että prosessissa oli henkilö- ja muutosjohtamiseen, viestintään sekä projektinhallintaan liittyviä ongelmakohtia. Kyseiset osa-alueet nousivat esiin myös henkilöstölle tehdyn kyselyn tuloksissa. Henkilöstöön on kiinnitettävä huomiota ja pyrittävä perehdytyksen ja avoimen viestinnän kautta lisäämään ymmärrystä yritysoston vaikutuksista. Integraatioprosessin tarkastelu sen eri vaiheiden jälkeen on prosessin etenemisen ja onnistumisen kannalta oleellista. Prosessin loppuarviointi ja integraatioon liittyvien palautteiden kerääminen on vastaavanlaisen prosessin läpiviemiselle myös ensiarvoisen tärkeää.  Kehitysehdotusten pohjalta tehtiin L&T:n siivous- ja tukipalvelun käyttöön sisäinen toimintaohjeistus, jonka on tarkoitus toimia tulevissa integroinneissa tuotannon työkaluna. Sisäisen ohjeistuksen ja kehitysehdotusten toimivuus tarjoavat aiheen jatkotutkimukselle, sillä niitä ei ollut mahdollista testata tämän opinnäytetyön valmistumiseen mennessä.
Yrityksen tietojärjestelmien integrointi : Esimerkkinä myyntikonfiguraattorin integrointi toiminnanohjausjärjestelmään
Alakoulun luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia musiikin integroinnista opetukseen ja koulun arkeen
Oppilaan kotoutumisen tukeminen valmistavassa opetuksessa
Tekniikan matematiikka 2 [Ellibs-kirja]
KDK:n asiakasliittymä avaa monia mahdollisuuksia
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Liikunnan avulla murtolukujen maailmaan : tapaustutkimuskokeilu liikunnan integroimisesta murtolukujen opetukseen
Ketterän lähestymistavan soveltuvuus tuotelinjapohjaiseen ohjelmistokehitykseen
Näkövammaisen oppilaan yksilöintegraatio peruskoulun musiikinopetuksessa
Differentiaalimuodot ja niiden integrointi euklidisten avaruuksien alimonistoilla
Kaikille yhteisen koulun ovea raottamassa : tapaustutkimus näkövammaisen oppilaan inkluusiosta
Tuotantosimuloinnin tietointegraatio : standardikatsaus
Valmistavan opetuksen ja alkuopetusluokan yhteistyö
"YLEISVAARALLISET SEKAKÄYTTÄJÄT POIS TÖÖLÖSTÄ" : Tutkielma asumisyksikön integroimiseksi Töölön kaupunginosaan
Sateenvarjoja ja saippuakuplia : draama ja näyttämöllisyys musiikillisen ilmaisun tukena musiikin perusopetuksessa
Haluaisin, että luottamusta olisi enemmän! : venäläistaustaisten nuorten erityistarpeet Kouvolan nuorisotilan toiminnassa
Maahanmuuttajataustaisen oppilaan integroituminen yleisopetusryhmään opettajan näkökulmasta
Kieli- ja viestintäosaaminen osana ammattitaitoa : kokemuksia ammattikorkeakoulujen kieli- ja viestintäopintojen integroinnista
Kehittämishanke toteutettiin Tampereen Teknillisen Yliopiston (TTY) aineopintoihin integroitujen kieliopintojen pilottihankkeiden yhteydessä. Tästä hankkeesta saadut havainnot ja kehittämisideat luovutetaan yliopiston kielikeskuksen koordinointiryhmän käyttöön. Kehittämishankkeessa kuvattiin modernit motivaatioteoriat opiskelijan ja opettajan näkökulmasta. Ensisijaisesti tutkittiin kielten ja substanssiaineiden integroimista kahdessa pilottihankkeessa. Pilottikursseilla olleita opiskelijoita varten laadittiin motivaatiokyselylomake, jonka avulla yritettiin löytää vastauksista tutkitun integroinnin hyviä ja huonoja puolia. Kaikki positiiviset ja negatiiviset kommentit analysoitiin. Kyselylomakkeessa oli sekä kvantitatiivisia että kvalitatiivisia osioita. Kyselylomake toteutettiin paperisena että sähköisenä. Sähköinen lomake laadittiin ja kysely toteutettiin että analysoitiin ohjelmalla Webropol. Kyselylomakkeiden vastausten avulla pyrittiin löytämään opiskelijan sisäiset ja ulkoiset motivaatiot. Lisäksi yritettiin löytää vastauksista mahdollinen kielitaidon parantuminen integraatiokokeilun pilottihankkeissa. Opiskelijoiden vastauksista haettiin myös kehittämiskohteita integraation onnistumiseksi lähivuosina joustavasti. Yhtenä tutkimusajatuksena tässä kehittämishankkeessa oli myös suunnitelma, voiko kielen oppimista tehostaa joillakin ulkoisilla motivaatiokeinoilla. Työtä aloitettaessa on ollut selvää, että sisäisesti motivoituneet opiskelijat voivat oppia ainakin yhtä kieltä paremmin kuin huonosti opetussuunnitelmiensa pakollisiin kieliopintoihin motivoituneet opiskelijat. Tässä työssä yritettiin myös selvittää voiko kielen analyyttistä oppimista siirtää mahdollisimman paljon lapsenomaisen omaksumisen suuntaan siitä huolimatta, että aivojen plastisiteetti (mukautuvuus) huononee ihmisillä jo kymmenvuotiaasta alkaen. Tässä työssä verrattiin hieman toisiinsa miten pilottihankkeiden integraatiokokeilu eroaa Suomessa monissa kouluissa pitkälle kehitetystä CLIL (Content and Language Integrated Learning) opetuksesta.
Yritysten toiminnanohjausjärjestelmät ja niiden integrointimahdollisuudet
Osatyökykyisten integrointi organisaatioon : henkilöstöjohtamisen mahdollisuudet, haasteet ja ratkaisut: case Linnanmäki
Laskentatoimen standardointi monimutkaisessa kulttuurikontekstissa : tietojärjestelmien integrointi Venäjällä
Palveluarkkitehtuuri tietojärjestelmien integroinnissa
Syöpää vastaan matematiikalla
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Harjoittelusta opinnäytetyöhön : nykytilan ja mahdollisuuksien kartoitus
Integrointia toimistojen automaatioon: räätälöinti ja jälkiseuranta aseiksi kilpailuun
Eheyttäminen, kestävä kehittely ja yhteyttäminen : integroivaa kaupunkikehitystyötä Vantaalla
Liiketoimintaprosessien ja tietojärjestelmien menestyksekäs integrointi yrityskaupan jälkeen
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Kriittisen järjestelmän testausautomaatioprosessi
Modbus-integrointi rakennusautomaatiojärjestelmään
Valtion kotouttamisohjelma vuosille 2016-2019 ja valtioneuvoston periaatepäätös Valiton kotouttamisohjelmasta
Integroinnin monta tapaa
Yrittäjyys maahanmuuttajien integroitumisen keinona Pohjanmaalla
Yhdyskuntaseuraamustyön asiakaslähtöinen arviointi
Pedagogisen ajattelun ja toiminnan suhde : opetustaan integroivan opettajan tietoperusta lähihoitajakoulutuksessa
Osallisuuspuhetta integroidussa erityisryhmässä
Integroiva kuntoutus : Case: Kuntoutuskoti Rosehill Fiskarsissa
Me piirrettiin, tehtiin langoista ja kirjotettiin : kuvataide, käsityö ja äidinkieli yhdeksi oppikokonaisuudeksi
Lastentarhanopettajien käsityksiä esi- ja alkuopetuksen niveltämisestä
Luokassa Soi : opetuksen eheyttämiseen ohjaavat sisällöt Soi -sarjan opettajankirjoissa
"Vammaisten nuorten työllistäminen ja integrointi" : lähialueyhteistyöseminaarit vuonna 2011 Iissä 31.5.2011 ja Petroskoissa 15.-16.9.2011
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää TKI-työn ja opetuksen integraation toteutumista opettajien työssä. Tavoitteena on saada tietoa tulevaisuuden TKI-työn ja opetuksen kehittämistarpeista. Ammattikorkeakoulujen oppimisympäristöjen tulisi muodostua entistä enemmin työelämäläheisiksi. Toiminnan strategisena lähtökohtana on työelämälähtöisen tutkimus- ja kehitystyön ja opetuksen integroituminen yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Tällä pyritään edistämään työelämän laatua sekä tuottavuutta että koulutuksellista osaamista.    Aineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitotyön opettajilta sähköisellä e-lomakkeella (N= 28). Aineiston analysointiin käytettiin SPSS for Windows -tilasto-ohjelmaa. Aineistosta laskettiin frekvenssejä, keskiarvoja ja keskihajontaa. Tulokset esitettiin kuvioita ja taulukoita apuna käyttäen. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä ja tulokset esitettiin taulukoissa. Tulosten mukaan opettajilla on hyvät valmiudet toimia TKI-työn opetuksen integraatiossa. Osaamisen puutteita koettiin kanasianväliseen omaan alaan liittyvään TKI-työn seuraamiseen ja kansainvälisyys osaamiseen. Tulosten mukaan opetussuunnitelma ei tällä hetkellä kuitenkaan tue TKI-työn ja opetuksen integraatiota. Tärkeimmäksi esteeksi nähtiin opetussuunnitelmatyön hajanaisuus ja taso. Lisäksi organisaatioiden rajat rajoittivat yhteistyön sujuvuutta. Tulosten mukaan opettajien työajansuunnitelma ei tukenut TKI-työn ja opetuksen integraatiota. Osaamisen ja tiedottamisen johtamisessa koettiin puutteita TKI-työn ja opetuksen integraation näkökulmasta. Monimuotoiset oppimisympäristöt, kuten hanketoiminta, opettajatiimit ja näyttöön perustuva opetus sekä opetuksen aihekokonaisuudet edistävät TKI-työn ja opetuksen integraatiota.
Järjestelmien välisen kommunikoinnin välineitä
Opiskelumotivaatio ja kieliopintojen integrointi aineopintoihin
Nopeakulkuisen aluksen käyttöliittymän integrointi istuimen käsinojaan
Web- ja mobiilisovellusten integrointi BPEL-prosessimoottoriin
Venäjän kielen asema nyky-Virossa : venäjänkielisten lukijoiden opetuskieliuudistuksesta virinnyt mielipidekeskustelu Baltija-verkkosivuston valossa
Teollisuuden tietojärjestelmien integrointi yrityksen automaatiojärjestelmiin
MetsoPQV-tuotteen toimitusketjun kehittäminen
Sisäkorvaistutetta käyttävien oppilaiden integroituminen yleisopetukseen
Venäjänkieliset IT-alan asiantuntijat työyhteisöissä : monikieliset käytänteet, identiteetit ja osallisuuden kokemukset integroitumisessa
Client Consultation - oikeustieteen, englannin ja kulttuurienvälisen viestinnän integroiva oppiminen
Ortodoksisen siirtoväen kontrolloitu sopeutuminen : sosiaalinen kontrolli sopeuttamisen välineenä
ATTO-aineiden ja ammatillisten aineiden integrointi ammatillisella toisella asteella
Tiivistelmä: Ensimmäiset ohjelmistotuotantoprosessimallit perustuivat järjestyksessä alusta loppuun suoritettaviin vaiheisiin. Ne olivat raskaita sekä runsasdokumentaatioisia, ja kehitettävälle sovellukselle asetettavien vaatimusten riittämättömän määrittelyn tai muuttumisen vuoksi projektit tyypillisesti myöhästelivät tai jopa epäonnistuivat usein. Vastauksena näiden prosessimallien ongelmiin syntyi sittemmin ketterinä menetelminä tunnetuiksi tulleita sovelluskehitysmenetelmiä. Niille tyypillisiä asioita ovat menetelmäkohtaisen kehitysprosessin lyhyet toistot, kasvattavuus ja muovautuvuus, asiakkaan läsnäolo koko projektin ajan sekä kehitystä ohjaavat arvot ja periaatteet ja niiden toteutumiseksi noudatettavat käytännöt. Eräs usein sovellettu käytäntö, jatkuva integrointi ja käyttöönotto, ohjaa automatisoimaan koonti- ja käyttöönottoprosessit sekä toteuttamaan niitä jatkuvasti. Tämä opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Tietotekniikan koulutusohjelman Bulevardin toimipisteelle. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda sen tilaajalle opetuskäyttöön soveltuva virtuaalikonepohjainen kehitysympäristö, jonka avulla innovaatioprojekteja toteuttavat opiskelijat voivat työskennellä jatkuvan integroinnin ja käyttöönoton periaatteiden mukaisesti. Työn tuloksena syntyi pääosin www-/projektinhallinta- ja versionhallintapalvelimista sekä ryhmäkohtaisista koonti-, sovellus- ja tietokantapalvelimista koostuva kehitysympäristö, jossa tietovarastot ovat Apache Subversion -pohjaisia, pääasialliset koontityökalut ovat Apache Maven sekä Apache Ant, ja integraatiopalvelimena käytetään Jenkins CI:tä. Suuria työhön liittyviä ongelmia olivat koontiprosessin, mukaan lukien testauksen, automatisointiin liittyvien työkalujen ja aineiston määrä sekä kaupallisessa suurimittaisessa ohjelmistotuotannossa sovellettavan toiminnallisuustason toteuttamiseen tarvittavan ajan suuruus. Siksi työn laajuutta jouduttiin monta kertaa rajaamaan, ja monet ennestään tunnetut tai työtä toteutettaessa esille tulleet kehitystarpeet jouduttiin sivuuttamaan. Kehitysympäristön kehitys jatkuu edelleen tämän opinnäytetyön valmistuttua, ja tämä opinnäytetyö keskittyy kehitysympäristön määrittelyyn, käyttöönottoon ja ylläpitoon liittyviin asioihin antaen paljon ehdotuksia kehitysympäristön jatkokehittämiseksi tulevaisuudessa. .
Oppimistuloksia ja kiinnostavia ilmiöitä : matematiikan, fysiikan ja kemian AMK-opettajapäivien artikkelit 2014
Liiketoimintojen integrointi yrityskaupan jälkeen
Vieraita kieliä voidaan opiskella myös yritysyhteistyöprojektissa
Sokeiden nuorten sosiaalinen maailma
Kohti integroitua markkinointiviestintää : Markkinointiviestintäsuunnitelma esimerkkiyritykselle
Kaksikielinen Kesäsiika-hanke mukana opetuksessa ja oppimisessa
Silmin, sormin vai suurella sydämellä? : Luokanopettajien kokemuksia alakouluikäisen näkövammaisen oppilaan sijoittamisesta yleisopetuksen opetusryhmään
Suunnitteluyhteistyöllä kohti parempaa elämänlaatua : opas kaupungin ja maaseudun vuorovaikutuksen integroituun hallintaan
Laboratorikeskuksen Tamlab-laboratoriojärjestelmä ja EKG-tiedonhalintajärjestelmän integrointi
Ohjelmiston integraattorin toimi ohjelmistotuoteprojektissa
Varhaiskasvattajien näkemyksiä tukilapsitoiminnasta päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Jatkuva integrointi Qt-ympäristössä
Tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto ja integrointi
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Kotouttamista ja  kohtaamisia
Vianhallintajärjestelmän integrointi hajautettuun verkonhallintajärjestelmään CORBA-tekniikalla
