http://www.yso.fi/onto/yso/p24881 lumityöt
lumityöt lumityöt lumenpoisto lumenluonti
Elämysketju : palvelu, elämys ja laatu
Lumen koti
Metsätuhotyöryhmä
Outi-kirjastojen kielikurssiaineistojen arviointi ja uudistaminen
Pienmoottorit ja työkoneet : käyttö, huolto ja korjaukset
Lumen läjityksen ympäristövaikutukset Helsingissä
Ihminen, älä tule alle!: kun tulee lunta, Kari Pallari astuu kauhakuormaajan ohjaamoon aamuviideltä
Yhteisöpedagogi lumiturvallisuusosaamisen kentällä
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 2
Talvipäivänseisaus
Omin silmin, omin sanoin
Lumikenkien käyttö metsätyössä
Optimal 2452H -lumilinko : lähtöpassit lumelle
Lumityöt nopeutuvat Holderilla : ensimmäinen talvi takana
Luminen talvi 1952
TM Rakennusmaailma 2012
Työ- ja tiivistysmenetelmien vaikutus lumirakenteiden lumen tiheyteen
Pienmoottorit ja työkoneet
Starkin NL 2800 nivelaura : yksi hyvä riittää
Heittävän lumiauran suunnittelu pick-up-autoon
Multihog MH90 : monikäyttökarju
Kaupan ja urheilun estradi : arkkitehtuurin diplomityönä suunniteltu monitoimiareena yhdistäisi urheilun, hotellimajoituksen ja ostokset
Talvikunnossapito 2011 : talven vaikeusaste ja saavutettu laatutaso
Oulun tarjous vain yksi vaihtoehto : eteläpuolen kunnissa viritellään omia yhteistyökuvioita
Kiinteistönhoidon käsikirja
Työkalut töiden mukaan : liukuohjattu kuormaaja vai kiinteistönhoitokone?
Suuri Käsityölehti
Lumilingon kunnostus
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Askartelu ja käsityö
Traktorikäyttöiset lumilingot, polttomoottorikäyttöiset lumilingot
Metsänkäsittelyjen ja lumiolosuhteiden vaikutus porojen laidunten käyttöön Ivalon paliskunnassa
Lumiukon ystävät
Kuusen latvus- ja runkomuodosta Maanselän lumituhoalueella
Lunta, jäätä ja liukasta
Liikunnan iloa! : terveellisen liikunnan opas kaikenikäisille
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
"Aidot snoukkarit väsää ite piponsa"
Metsänkäsittelyjen vaikutukset porolaitumiin
Paukkuvatko ylityörajat lumitöissä? : Staran kaupunkitekniikan pääluottamusmies Ilkka Havas
Lumi-säätiö 1948-1998 ; Lumivaara-seura 1948-1998
Askartelulehti
Postia pappilasta
Lumikenkien käytön vaikutus hakkuutyön turvallisuuteen ja työasentoihin
Oxsan lumityökoneet. Innovaatioilla talvea vastaan
Oxsa Snow 285 One -lumilinko : lumijätti
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus : kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Uusi lumikauhamalli Eurosteeliltä
Yhteispohjoismaisen tutkimuksen satoa: kannattaisiko koneellistaa lumen luonti?
Oman talon käsikirja
Työnlinnassa tanssitaan jälleen : Lumijoen 40 vuotta uinunut työväentalo remontoitiin talkoovoimin
Tempo LR 4,4 -takalevy : lumilevyksi synnytetty
Lumiauran hydrauliikan suunnittelu
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
100 virkattua lumihiutaletta : virkkaa kauniita lumihiutaleita itselle ja lahjaksi
Askartelu ja Käsityö
Muovipinnoitettu Tempo SV-2,3H -lumilinko : luistavampaa menoa
Vuomet-lumiaura : nyt lähtee lumet!
Koneviesti : näköislehti
Lumikolat vertailussa
Kirsti Lumiala palkittiin
Taika : askartelun erikoislehti
Wille 265 : Pikku-Wille lumitöissä
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Pappila keskellä elämää. 2, Postia pappilasta
Rammy-linko. Kotimainen lumenlennättäjä
Snowekin uutuudet. Uusia ideoita alueauraan
Neule : ohjekuvasto
Raahen historiaa kuvina ja runoina
Waves SP-104841 -lumilinko : hankiparturi
Lumikenkien käytön vaikutus hakkuutyön ajanmenekkiin ja kuormittavuuteen
Unelmien pilvilinnat ja arjen todellisuus : tapaustutkimus uutta toimintamallia hakeneesta kulttuuriteollisesta työvoimakoulutushankkeesta vuosina 1996-1998
Maailma on kuin linja-auto
Ympäristöpalvelut yhteen : lähikuntien viranomaiset siirtyvät Oulun ympäristöviraston tiloihin
Ympärillä kotiseutu Lumijoki : Erkki Laurilan kädenjälki näkyy kotiseututyössä
Tiivistelmä.
Lumenpoiston ympäristötehokkuuden kehittäminen
Kunnon varusteilla läpi lumen
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Mummun surusta mestariteos : lapsenlapsensa menettänyt Ritva Leinonen pisti palkittuun tilkkutyöhönsä koko sielunsa
Opinnäytetyössä suunniteltiin lumiauran hydrauliikka ja hydrauliikan komponentit, joilla voidaan korvata nykyinen vanhaksi jäänyt hydrauliikka. Työn tilaajana toimi RP-koneet Utajärveltä. Yritys valmistaa erilaisia traktorin ja kiinteistöhuoltokoneiden lisä- ja apulaitteita. Lumiauran toiminnan kannalta olennaista on sen toimintavarmuus ja kestävyys eri tilanteissa. Lumiaura toimii yleensä puskulevynä eikä sitä juurikaan käännellä tai sen leveyttä muuteta. Tämä on aiheuttanut hankaluuksia pienehköissä kiinteistöissä joko auran pienuuden tai suuruuden takia. Työ oli tuotekehitystyyppinen. Alussa tutkittiin käytössä olevan 2-venttiilisen työhydrauliikan puutteet ja ongelmat. Isoimmaksi ongelmaksi todettiin lumiauran pieni säädettävyys eri kiinteistöille. Ongelmien kartoittamisen jälkeen ideoitiin erilaisia hydraulisia ja mekaanisia ratkaisuja. Lopulta päädyttiin yhteen ratkaisuun, jossa lumiauraan on lisätty sivuille lisälevikkeet, joita ohjataan sylintereillä ja hydrauliikan venttiileillä. Tällä ratkaisulla parannettiin lumiauran säädettävyyttä huomattavasti. Työssä suunniteltiin hydraulisesti säädettävä lumiaura, jolla voidaan korvata perinteinen kiinteä lumiaura. Suunnitellusta lumiauran hydrauliikasta tehtiin työpiirustukset ja laadittiin hydrauliikkakaavio osaluetteloineen. Hydraulisesti säädettävällä lumiauralla saavutetaan paremmat ominaisuudet kuin perinteisellä lumiauralla. Kehitetyllä hydrauliikalla saavutetaan myös lumiauran entistä luotettavampi ja monimuotoisempi toiminta. Suunnittelussa huomioitiin, että kyseistä hydrauliikan suunnittelua komponentteja myöten voidaan käyttää myös muihin lumiauroihin. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää kehitettäessä uudenlaisia lumiauroja.
Virkatut lumihiutaleet : 40 kauniin keveää virkkausmallia
Lumiurakointi Juha Iivarinen Oy:n laatusuunnitelma Kuopion kaupungin alueurakan tarjouskilpailuun
Hyvät neuvot jo tarpeen lumenluonnissa
Karsintavaihe
Asuinkerrostalotyömaan olosuhdehallinta talvirakentamisessa
