http://www.yso.fi/onto/yso/p2484 samaistuminen
samaistuminen samaistuminen identifikaatio identifioituminen samastuminen
Keski-Eurooppa, ei Balkan! : sloveenien ja kroaattien Keski-Eurooppa, identifioitumisen poliittiset ulottuvuudet 1980- ja 90-luvuilla
"Naapuri on paras vieraista" : tutkimus Päijänne-Leader toiminnasta ja maaseudun muuttuvasta kumppanuuspääomasta
Maahanmuuttajien intergraatiosta
Fanin suosikkijoukkueeseen ja suosikkipelaajaan samaistuminen
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Lumikista Nuuskamuikkuseen : Pellon ala-asteen 1.B-luokan lempisadut ja samaistuminen satuhahmoihin
Yhteiskunnallisen aktiivisuuden ja puoluesamaistumisen muodostuminen : haastattelututkimus lapsuus- ja nuoruusajan vaikutuksesta yhteiskunnallisen aktiivisuuden kehittymiseen
Henkilökunnan kokema samastuminen ja menettelytapojen oikeudenmukaisuus Aalto-yliopiston fuusiossa
Mikä kunnalle nimeksi? : etnologinen tutkimus kunnan nimen merkityksestä kuntalaisille Kouvolan kuntaliitoksen toteuttamisen aikana
Tiivistelmä suomeksi.
Sukupolvien ongelma : tutkielmia sukupolven käsitteestä, sukupolvitietoisuudesta ja suurista ikäluokista
Zonta-naisten järjestöön samastuminen ja arvokongruenssi
Lectio praecursoria : Työntekijän samaistuminen organisaatioon ja vieraantuminen työstä organisaatiomuutoksessa - narratiivinen analyysi kilpailuun valmistautuvasta kaupunkiorganisaatiosta
Koetun oikeudenmukaisuuden yhteys organisaatioon samastumiseen ja työn imuun organisaatiomuutoskontekstissa
Identiteetit ja identifioituminen naisjohtajien urasiirtymissä
Poikkikristillinen identifioituminen vapauden ja yhteisyyden vuorovaikutuksena
Sosiaalisen median käytön yhteys urheilukuluttajien brändi-käsityksiin
Jennifer Stirling herää onnettomuuden takia muistinsa menettäneenä lontoolaisessa sairaalassa vuonna 1960. Hän saa rakkauskirjeen tuntemattomalta mieheltä. Vuonna 2003 toimittaja Ellie Haworth löytää työpaikkansa arkistoista saman kirjeen. Hän haluaa selvittää tuntemattomien rakastavaisten kohtalon.
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : Toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Taivaan tuuliin
Vaikuttamisen keinot dokumenttielokuvan teossa : tarkastelun kohteena Kaatopaikaton Suomi -dokumentti
Keskiluokan valossa : suomalaisten luokkasamastuminen empiirisessä tarkastelussa
Lääketutkimus- ja tuotekehitysorganisaation imagon johtamisen haasteet
Peruskoululaiset ja Parkkisen Suvi Kinos : reseptiotutkimus nuorten lukijoiden näkökulmasta
Työhön liittyvä kilpailu 18 - 65 -vuotiaiden pyhtääläisten kuvaamana
Samastuttavuudella menestykseen? : päähenkilön samastuttavuus tv-draaman menestyksen avaimena
Empatia käsitteenä ja sen merkitys musiikkikasvattajalle
Kuin kuvastimessa - Kalle Päätalon Iijoki-sarjan lukukokemus suuren muuton sukupolven identiteetin rakentajana ja uusintajana
"Koko ajan hauskaa, koko ajan tapahtuu" : neljäsluokkalaisten televisionkatselutottumukset, suosikkiohjelmat ja -esiintyjät mallioppimisen näkökulmasta
"Meitä" on moneksi : TSL ry:n työntekijöiden monitahoinen samastuminen organisaatiokontekstissa
Jäsenen psykologinen side Etelä-Karjalan Eekoon Osuuskaupassa
Etsin sinua, Mr. Darcy
Ole niin kiltti, älä rakasta häntä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sosiaalinen tuki työssä : katsaus 2000-luvun tutkimuskirjallisuuteen
Arvot ja organisaatioon samastuminen : tapaustutkimus Hätäkeskuslaitoksen arvojen jalkauttamisesta
Mies Tenolta : etnisen identiteetin tarkastelu elämäkerrallisesta aineistosta
Toisen housuissa : samastuminen käsikirjoittajan näkökulmasta
Henkilöstöpalveluyrityksen työnantajabrändi vuorkatyöntekijöiden näkökulmasta : Tapaus Adecco Finland Oy
Samuus, ero ja liike
Traditionalismista jälkitraditionalismiin : aikalaisdiagnoosi identiteetin muutoksista
Monikulttuurinen taidekasvatus identiteetin kehityksen ja interkulturaalisuuden edistäjänä
Sosiaalinen tuki työpaikan vertaissuhteissa : työnkiertoon osallistuneiden myyjien käsityksiä
Subjektiivinen elokuvakerronta ja point-of-view otos
Median vaikutus nuoren identiteettiin
Uusi opiskelija yliopistossa : turisti, tanssipari vai tiedeyhteisön jäsen?
Työyhteisön jäsenten kokemuksien peilautuminen asiantuntijaorganisaation omakuvassa : Jykes oy
"Kyllä me kuitenki ullavalaisia ollaa aina" : ullavalaisuus ja kuntaliitos kulttuurimalliteorian näkökulmasta tarkasteltuna vuosina 2007-2008
Ikonisen sisältöaiheen toisintuminen mediakulttuurin kentässä : "Sarajevon sellisti" Sarajevon piirityksen intertestuaalisena edustajana
Yhteisökuvaa etsimässä : Lahden kaupungin sisäinen yhteisökuva
"Sellasia fiiliksiä, että ahaa, näissäkin olosuhteissa on tärkee" : Persona non grata : vangit ja henkilökunta teatterin äärellä
Sosiaalisen samastumisen vaikutus brändivalintoihin : sosiaalisen samastumisen vertailua normatiiviseen ja informatiiviseen vaikutukseen brändipersoonallisuus-kontekstissa
Tämä on taiteellis-pedagoginen opinnäytetyö, joka avaa ja purkaa Persona non grata- teatteriesitykseen johtaneen prosessin aikana nousseita ilmiöitä ja merkityksiä.   Opinnäytetyöni taiteellinen osio oli ryhmälähtöisesti työstetty esitys Persona non grata Hämeenlinnan vankilassa, joka toteutettiin aikavälillä tammikuu- maaliskuu 2014.   Työryhmään kuului sekä vankeja että Hämeenlinnan vankilan henkilökuntaa. Esityksen ensi-ilta oli maaliskuussa 2015 vankiosastolla.  Vastaavanlaista ryhmälähtöistä esitysproduktiota, jonka työryhmässä on sekä vankeja että henkilökuntaa, ei ole aikaisemmin Suomessa toteutettu.   Tällaisen uuden kokeilun tuominen vankilaan ja edelleen pohdinnan alle kirjallisessa opinnäytetyössä oli yhtenä työskentelyni lähtökohtana.  Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli kiinnostukseni tutkia dialogisuuden tapahtumaa ja tekijyyden jakaantumista henkilökunnan, vankien ja ohjaajan välillä ryhmälähtöisessä prosessissa vankilassa.  Opinnäytetyön kirjallisessa osiossa tarkastelen Persona non grata projektista nousseita keskeisiä ilmiötä ja merkityksiä ja pyrin yhdistelemään niitä laajempiin yhteyksiin.   Puran prosessia muun muassa työryhmän tekijyyden jakaantumisen ja dialogisuuden sekä ammatillisen kasvuni ja kehitysalueideni kannalta.  Peilaan kokemuksiani ja ajatuksiani dialogisuudesta kirjoitettuun teoriaan, kuten pedagogi ja dialogisen kasvatuksen edistäjä Paolo Freiren (1921-1997) dialogiseen kasvatusteoriaan   sekä dialogifilosofi Martin Buberin (1878-1965) dialogiseen filosofiaan. Käyn keskustelua myös filosofi, historioitsija ja aktivisti Michael Foucaultin (1926-1984) kanssa.   Lähdemateriaalina on myös työpäiväkirjani, jota pidin koko prosessin ajan. Aineistona on haastatteluja, jotka toteutin kaikille Persona non grata-työryhmän jäsenille sekä Hämeenlinnan vankilan johtajalle Samuli Laulumaalle.  Tämän kirjallisen työn tavoitteena on Persona non grata- projektia avaamalla eritellä ja tuoda esille, kuinka taiteellista toimintaa voi toteuttaa vankilakontekstissa siten,   että työskentelyssä yhdistyy sekä taiteellinen että pedagoginen työskentelykulma.   Kirjallinen pohtii myös kysymyksiä siitä, mikä on taiteen paikka vankilassa?   Kuinka taide asettuu hierarkiseen laitokseen? Voivatko työskentelyn eri osapuolet olla tasa-arvoisina havainnoitsijoina, keskustelijoina ja tekijöinä ryhmälähtöisessä teatteriprosessissa?   Mitä tämä tarkoittaa filosofian, teorian ja käytännön tasolla? Mitä laajempia ja kauaskantoisempia merkityksiä tällaisella projektilla voi olla vankilaympäristössä?
Vastavoima, tieto ja tuki : retorinen identifikaatio ja erottautuminen Uskontojen uhrien tuki UUT ry:n Muutos-lehdessä
Tunnit
Klaanilaiset voivat hyvin
Dokumenttielokuvan päähenkilö samaistumiskohteena
Olemmeko suomalaisia vai eurooppalaisia? : tutkimus yliopisto-opiskelijoiden identiteetistä, samastumisesta, autostereotypioista, sisäryhmän suosimisesta, minäkäsityksistä ja kansallisuuskuvista
Nuoret ja kollektiivisen muistin suomettuminen
Vuoden 1988 presidentinvaalit
Modernit ja perinteiset Tuomaat : tutkimus Agricolan kirkon Tuomasmessuun osallistuvien kokemusmaailmasta
Samaistuminen antagonistiin
"Me metsästäjät olemme medialle helppoa ja mielekästä riistaa" : sisä- ja ulkoryhmien retorinen konstruointi Suomen Metsästäjäliiton Jahti-jäsenlehdessä
Siisti salkkumies vai simpsakka pimu? : Lapin yliopiston opiskelijastereotypiat ja niiden vastaavuus ammattistereotypioihin
Syy ihanteiden palvontaan
Pahat pojat -elokuva ja rikollisuus : "saanu ehkä vähän ideaa, mut omaa päätä sitä kummiski käyttää"
Aku Ankan kasvatuksellisten merkitysten jäljillä
Satujen käyttö työvälineenä alkoholistiperheiden lasten tukemisessa
Rauta-Hannun matkassa : 13-vuotiaat pojat kuvataideterapiaryhmässä
Vain sydämellä näkee hyvin
Kulttuuri ja yhdenmukaisuuden paine
Työntekijän samaistuminen organisaatioon ja vieraantuminen työstä organisaatiomuutoksessa : narratiivinen analyysi kilpailuun valmistautuvasta kaupunkiorganisaatiosta
Vuorovaikutus, viestintäteknologia ja identifioituminen hajautetuissa tiimeissä
Kuntalaisten samaistuminen kuntaan paikallishallinnon uudistuksissa
Statuksen ja vastuun yhteys tehtävässä suoriutumiseen, ryhmään samaistumiseen sekä ryhmän menestymisen kokemiseen
Tutkimus käsittelee sellaista kristillisen yhteisöllisyyden tapaa, jossa uskova osallistuu monien uskonyhteisöjen jumalanpalveluksiin tai muuhun toimintaan, käsittää kristittyjen yhteisön institutionaalista kirkkoa tai uskonyhteisöä laajemmaksi kokonaisuudeksi tai perustelee uskoon liittyviä asioita muuhun kuin uskonnolliseen diskurssiin kuuluvilla lausumilla. Nimitän tällaista toimintaa poikkikristillisyydeksi. Ensisijainen tarkastelukohteeni on Suomi, mutta kontekstualisoin Suomea koskevia havaintoja kristillisyyden muutoksiin Saksassa ja Yhdysvalloissa sekä muutaman esimerkin avulla muualla maailmassa. Suhteutan näin Suomea koskevat havainnot kristillisyyden ylikansalliseen luonteeseen.Tarkastelen kristillisen yhteisöllisyyden ja identifioitumisen muutosta postmodernia käsittelevien teorioiden, narratiivitutkimuksen ja symbolisen antropologian avulla. Tutkimukseen osallistui 23 informanttia. Tutkimusaineisto koostuu 24 haastattelusta, 14 keskustelusta, 51 palautekeskustelusta, 47 kenttätyötapahtumasta ja 49 aihetta käsitelleestä kirjallisesta kuvauksesta, Internet-keskustelusta ja televisio-ohjelmasta. Refleksiivistä, tulkinnallista ja kokemuksellista menetelmää sekoittavana tutkimus on postmodernia uskontotutkimusta. Ekumeenisen keskustelun vaikutuksesta yhteiskristilliset kokoontumiset ja ekumeeniset jumalanpalvelukset ovat lisääntyneet kaikissa tarkastelumaissa. Kirkkokuntien yhteisen toiminnan lisääntyminen ja evankelikaalisen herätyskristillisyyden leviäminen yhdessä yksilöä korostavan postmodernin kulttuurin kanssa ovat vahvistaneet poikkikristillisesti toimivien käsitystä kirkkojen institutionaalista valtaa vastustavan kotikokoustoiminnan ja monissa yhteisöissä käymisen oikeutuksesta. Postevankelikaaliset liikkeet ja reformiryhmät ovat yleisiä Saksassa ja Yhdysvalloissa, kun taas kotikokoustoiminta ja yksilöllinen rajanylitys ovat yleisiä Suomessa.
Kakkoselta kaikelle kansalle : kuulumisen politiikka YLE TV2:n arkirealistisissa sarjoissa
Lesboidentiteetti ja kristillisyys : tapaustutkimus kristillisyyden merkityksestä neljän naisen lesboidentiteetin muotoutumiseen
11-13 -vuotiaitten suhde lukemiensa kirjojen henkilöihin
Mistä on hyvät sossut tehty?
Nuorten kansallinen ja eurooppalainen identiteetti : tutkimus lukiolaisten suomalaisiin ja eurooppalaisiin samastumisesta, sisäryhmän vääristymästä ja minäkäsityksistä
Miten tulkitsen laululyriikkaa? : yksikön ensimmäinen ja toinen persoona väylänä tulkintaan ja samastumiseen Maija Vilkkumaan ja Chisun teksteissä
Dokumenttielokuvan hyödyntäminen opetuksessa : sisältöanalyysi Tuplaisät-dokumenttielokuvaan
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
Tiivistelmä: Rauta-Hannun matkassa.
Kaksitoistavuotiaan kyky asettua toisen asemaan eläytyvässä kirjoitelmassa
Hulluna urheiluun : fanin samaistuminen suosikkijoukkueeseen ja suosikkipelaajaan
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Kansanedustajien ryhmäkurille antama oikeutus puolueen, sukupuolen ja sukupuolen mukaan
Alueidentiteetin kokeminen ja siihen vaikuttaneet eri tekijät : tapaustutkimus kunnanvaltuustoista ja maakuntien hallituksista Suomessa 1996
Mistä on cosmotytöt tehty? : Suomen Cosmopolitan-lehti vuosina 1999-2004 sukupuoliteknologian ylläpitäjänä ja tuottajana
Titanic, Kuningasjätkä ja menestyksen anatomia
Ammattijohtajien ja yrittäjien sitoutumisen eroja ja yhtäläisyyksiä = Similarities and differences in commitment of professional managers and entrepreneurs
Dokumenttielokuvafestivaali kasvatuksellisena tapahtumana 5.-6. luokkalaisten kokemana : se oli semmosta niinkun mitä meiän mielest niinku eletään ja kaikkee tällasta
Mistä sen tietää mitä katsoja näkee : vastaanoton tutkimus etsii menetelmiään
''Oma'' ja vieras menneisyys
Samastuminen miesopettajaan V ja VI luokalla : identifikaatiotutkimus eräissä varsinaissuomalaisissa kansakouluissa
Urheilijaidolin esimerkki päihteiden käytössä on todella vahva
Aikuiskasvatus ja sosiaalipedagogiikkia valtavirtojen haastajina
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
Alueellinen samastuminen Mikkelin läänissä
Tiedon ja osaamisen jakaminen sisä- ja ulkoryhmän jäsenille : organisatorisen samastumisen ja ryhmien välisen kilpailun yhteyksiä tiedon ja osaamisen jakamiseen
Lukija-identifikaation tarkastelua reseptiotutkimuksen käsitteenä Anna-Leena Härkösen Häräntappoaseen reseptiossa
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Ristiretkiä, kapinallisia ja kampanjointia : uutinen kulttuurisena kertomuksena ja identifikaation muokkaajana globaalistuvassa uutismaailmassa
Media-arki käytön ja kokemuksen kontekstina
Sitouttamisen alkeet : samastuminen elokuvan roolihenkilöihin
Eläytymisen rajat : roolihahmoon eläytyminen näytelmäroolipelissä
Teknillisen korkeakoulun identiteetti ja siihen vaikuttavia tekijöitä : henkilöstön ja opiskelijoiden havaintoja
Tiivistelmä.
Samastuminen taiteen vastaanoton ongelmana : erityistarkastelun kohteena säveltaide
Alkuperäiskansaan kuuluminen : itseidentifikaatio oikeudellisessa valossa
Sosiaalilautakunta poliittisena toimijana : sosiaalilautakunnan jäsenten ja sosiaalijohtajan toiminta retorisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Ulkopolitiikan sivuraiteilla : kehitysyhteistyön ja ulkopolitiikan aktivoituminen 1970-luvun alussa : tarkastelukohteena kansainvälisen kehitysyhteistyön periaateohjelma 1974
Esitelmiä : kevät 2002.. Osa 3
Ekspatriaattien organisaatioon identifioitumiseen yhteydessä olevat tekijät maahanmuuton eri vaiheissa
Lectio praecursoria : työntekijän samaistuminen organisaatioon ja vieraantuminen työstä organisaatiomuutoksessa - narratiivinen analyysi kilpailuun valmistautuvasta kaupunkiorganisaatiosta
Osa-aikaisen työvoiman samaistuminen organisaatioon : sosiaalinen identiteetti yksilön ja yrityksen välisen suhteen rakentajana
"No ku ne on sellasia supersankareita" : tv-hahmot esikouluikäisten lasten samastumiskohteina
Superlapsia, sankareita ja selviytyjiä : lapsuuden lukukokemukset ja niiden merkitykset lukijoiden narratiivisissa identiteeteissä
Kerronta, näkökulma ja subjektiivisuus kahdessa novellissa ja niiden pohjalta laadituissa ylioppilasaineissa
Historiaton sukupolvi? : historian vastaanotto ja historiallisen identiteetin rakentuminen 1990-luvun nuorison keskuudessa
Alueellinen identiteetti kuntarakenteen muutosprosesseissa : aluesamastumisen olemuksen ja tutkimuksellisten haasteiden jäljillä
Empaattisen ymmärtämisen psykodynamiikka
Tiivistelmä
Oikeudenmukaisuuden kokemusten merkitys ryhmään samastumiseen ja irtisanoutumisaikomuksiin : kulttuurien välinen tutkimus Helsingin ja Torunin yliopistoissa
Esimies koetun oikeudenmukaisuuden lähteenä
Aluetutkimuksen Euroopat
Suojeluskunnat ja maakunnallinen identifikaatio
Koululainen kaipaa kodin tukea
Yhteiskuntaluokka ja maku
"Minä olen niin kuin ne/ eli toisenlainen" : samaistuminen, erottautuminen ja erilaisuus oululaisten maahanmuuttajanuorten haastatteluissa vuonna 2006 sosiaalisen identiteetin teorian kautta tarkasteltuna
Henkilöstön luottamus muuttuvassa sairaalaorganisaatiossa
Esikuvista mallia käyttäytymiseen. Esikuvien käyttäytymisen yhteyksiä 5.- ja 6.- luokkalaisten moraalisiin ratkaisuihin koululiikunnassa
Opinnäytetyöni rakentuu kahdesta osasta. Tuoteosana on dokumenttielokuva Kaatopaikaton Suomi, jonka aiheena on jätteiden kierrätys ja hyötykäyttö. Lisäksi työssä on kirjallinen osa, jossa tutkin vaikuttamisen keinoja dokumenttielokuvan tuotannossa. Opinnäytetyön kirjallisessa osassa tutkin mitä vaikuttamisen keinoja dokumentin tekijällä on dokumentin teon eri vaiheissa. Tämä on samalla kirjallisen työn näkökulma. Tiedonhankintamenetelmänä on käytetty oman työn havainnointia oppimispäiväkirjan avulla sekä hyödynnetty ja reflektoitu omaa kokemusta kyseisessä tuotannossa. Alan kirjallisuus on myös ollut monipuolisesti käytössä. Vaikuttamisen kannalta dokumentin teossa tärkeimmät työvaiheet ovat tarkka ennakkosuunnittelu ja leikkausvaiheessa tehty luova työ. Vaikuttamisen keinoina työssä tarkastelen samastumista ja katsojan tunteisiin vetoamista.
Yliopistoon ja tieteenalaan samastumisen yhteys opintojen etenemiseen ja sosiaaliseen osallistumiseen
Sisäinen viestintä organisaatioon identifioitumisen ja työntekijöiden välisen yhtenäisyyden tunteen vahvistajana organisaatiofuusion jälkeen : Työ- ja elinkeinoministeriön ensimmäisen toimintavuoden sisäisen viestinnän tarkastelu sosiaalisen identiteetin teorian avulla
