http://www.yso.fi/onto/yso/p24898 pitkäaikaishoito
pitkäaikaishoito pitkäaikaishoito
Uhka vai mahdollisuus? : hyvällä omaisyhteistyöllä laatua vanhusten pitkäaikaishoidossa
MRSA, VRE ja ESBL pitkäaikaishoidossa : Toimintaohjeet Köpsinrinteen palvelukeskuksen työntekijöille
Työllistämistä ja ympäristönhoitoa Keski-Suomessa : projektista toimintamalliksi
Vanhuspalveluiden työntekijöiden valmiudet reagoida akuutteihin hätätilanteisiin : tutkimus vanhuspalveluyksiköiden työntekijöiden valmiuksista reagoida akuutteihin sairastumisiin
Vanhus- ja pitkäaikaissairausprojektit 1985 : projektinjohtajien neuvottelupäivät 20.8.1985
Iäkkäiden pitkäaikaishoidossa tarvittaessa annettavien lääkkeiden käyttö Espoossa : analyysi kirjaamisesta
Ikääntyneen toimintakykyä tukeva hoitoympäristö osastonhoitajien näkökulmasta
Uusi unilääke tähyää markkinoille
Hoivayrittäjien työkyky
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2012 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2012 = Institutional care and housing services in social care 2012
Hoitajien kokemukset ravitsemushoidosta ikääntyneiden pitkäaikaushoidossa
Iäkkäiden psyykenlääkitys jää helposti päälle
Pitkäaikaispotilas ja kansaneläkeuudistuksen neljäs vaihe
Pitkäaikainen sairastaminen ja vanhuus : pitkäaikaissairaan tarpeista lähtevän hoitotyön arviointimenetelmän soveltaminen Kaakkoisessa ja itäisessä suurpiirissä
Raskaana olevan naisen mielenterveyden tukeminen uhkaavan enneaikaisen synnytyksen hoidossa : opaslehtinen pitkäaikaishoidossa oleville potilaille Kuopion yliopistollisen sairaalan prenataaliosastolla 2302
Kommentti edelliseen
Yksi MielenMuutos-tutkimus-ja kehittämishankkeen osa-alueista oli käytösoiretutkimus, jossa pyrittiin kehittämään ratkaisu muistisairaiden hoidon keskeisimpään kysymykseen, käytösoireisiin. Tutkimus tehtiin yhdessä Espoon kaupungin vanhusten palveluiden kanssa ja siinä oli mukana runsaat 300 pitkäaikaishoidon asukasta. Tässä interventiotutkimuksessa käytettiin laajasti erilaisia tukikeinoja muistisairaiden ihmisten auttamiseksi. Tukijärjestelmää rakennettiin mm. lääketieteen, gerontologian, liikunnan ja ravitsemuksen johtavien asiantuntijoiden avulla. Tutkimuksen aikana todettiin, että pitkäaikaishoidon muistisairaiden asukkaiden hyvinvointiin vaikuttavat muistisairauden ohella muut sairaudet ja vaivat, käytetyt lääkkeet, ravitsemustila, fyysinen ja psykososiaalinen ympäristö, vuorovaikutussuhteet ja muistisairaan ihmisen persoonalliset ominaisuudet. Näiden osa-alueiden huomiointi hoidossa paransi asukkaiden hyvinvointia ja vähensi heidän ongelmalliseksi koettua käyttäytymistään. Muistisairaiden ihmisten hyvinvointia tukeva toimintamalli vaatii ihmislähtöistä ajattelua, yhteistyötä asiakkaiden ja omaisten kanssa sekä moniammatillisen työryhmän osaamista. Tutkimus toteutettiin pitkäaikaishoidossa, mutta toimintamallia voidaan käyttää myös kotona asuvien muistisairaiden ihmisten auttamisessa. Tämä on tärkeää, koska käytösoireet ovat merkittävin riskitekijä muistisairaan kotona asumiselle.
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Käsihygienia pitkäaikaishoitolaitoksessa : koulutustilaisuus Sara Wacklin -kodissa
Pitkäaikaissairaanhoidon kehittämisestä : neljä tulosraporttia
Liikkumisen rajoittaminen ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa perheenjäsenen kuvaamana
Sosiaaliset yritykset ja hyvinvointipalvelut
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Valviran ohjeessa ”Hoitosuunnitelmat pitkäaikaishoidossa ja ensihoito”, ollaan huolissaan hoitosuunnitelmien ajantasaisuudesta pitkäaikaishoidossa. Pitkäaikaishoidossa on havaittu olevan puutteita hoitosuunnitelmien ajantasaisuudessa, niiden saatavuudessa ja henkilöstön koulutuksessa. Potilaan tilan huonontuessa tietämättömyys hoitolinjauksista on johtanut turhiinkin ambulanssihälytyksiin ja hoitolaitossiirtoihin. Teimme tutkimuksen yhdessä muutaman Oulun kaupungin vanhuspalveluyksikön kanssa. Tavoitteenamme oli tutkia yksiköiden nykyistä tilannetta henkilöstön koulutuksen ja hoitosuunnitelmien ajantasaisuuden osalta. Halusimme antaa tutkittaville yksiköille tietoa minkä perusteella he voivat kehittää henkilöstönsä koulutusta ja toimintatapoja. Toteutimme tutkimuksemme kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Aluksi keräsimme teoriatietoa, minkä pohjalta muodostimme sähköisen kyselylomakkeen, jonka ohjaajamme ja yhteistyötahomme hyväksyivät. Lopuksi lomakkeilla saatu tieto koottiin ja analysoitiin loppuraporttiin. Tutkimustulosten mukaan koulutuksen tarve vaihteli jonkin verran yksiköittäin. Emme lähteneet tarkastelemaan koulutustarpeen erojen syitä yksiköiden välillä. Tutkituissa yksiköissä hoitosuunnitelmien ajantasaisuudessa ja hoidonrajausten kirjaamisessa olisi parannettavaa. Kaikki työntekijät tiesivät mistä potilaiden henkilökohtaiset hoitosuunnitelmat löytyvät.
Kurjenmäki projektin uusia näköaloja turkulaisten pitkäaikaissairaanhoitoon: Kaupunkikohtaiset yksiköt keskitetyn laitoksen sijaan
Pitkäaikaishoidon järjestäminen Helsingissä
Vanhusten ravitsemuksen haasteet pitkäaikaislaitoshoidossa : Terveysnetti
Laitoksesta tehostettuun kotihoitoon : Projekti 50 Turussa
Opinnäytetyö luovien menetelmien käyttämisestä Jyväskylän kaupungin pitkäaikaishoidossa
Hoidon menoja hillitsemässä : heikkokuntoisten kotona asuvien ikäihmisten palvelujen käyttö, omaishoito ja kuntoutus
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
Pitkäaikaissairautta sairastavan potilaan kuntoutuminen ja omatoimisuuden tukeminen jaksoittaisen ja muun lyhytaikaisen sairaalahoidon aikana : tutkimus Helsingin kaupungin Laakson sairaalan sisätautien ja keuhkosairauksien vuodeosastoilla
Vanhusten pitkäaikaishoidon tarve vuoteen 2040
Potilasvaatteet, pitkäaikaishoidossa olevan ihmisen toimijuus ja etiikka : vaatesuunnittelijoiden näkemyksiä
Käytetäänkö pitkäaikaishoidoissa virtsatieinfektioihin liikaa mikrobilääkkeitä?
Omaisen näkemys pitkäaikaissairaan fyysisestä hoitoympäristöstä
Hengellisten menetelmien käyttö lähihoitajan työssä pitkäaikaishoidossa
TYÖTÖN JA ALKOHOLI : Voimavuodet 3-hankkeeseen osallistuneiden työttömien alkoholinkäyttö
Pitkäaikaishoidossa olevien potilaiden kuntoutumista edistävä hoitotyö jatkokuntoutusosastolla
Muistisairaan ihmisen omaisena terveyskeskuksen pitkäaikaisosastolla : tutkimus toimijuudesta
Sosiaaliturva lapsen pitkäaikaisen sairauden tai vammaisuuden kohdatessa
Myötä- ja vastoinkäymisissä : kuvaus pitkäaikaispotilaan puolison elämäntilanteesta
Vanhuksen näkemys läheisen hoitoon osallistumisesta ympärivuorokautisessa hoidossa
Ihminen isolla I:llä
Kemiallinen rajoittaminen voidaan tunnistaa moniammatillisella lääkityksen arvioinnilla
Ikääntyneiden terveydentilaan ja toimintakykyyn ovat kiinteästi yhteydessä heidän ravitsemustilansa, ravinnonsaantinsa sekä ruokailunsa. Ikääntyneiden ravitsemussuositukset opastavat laitoshoitoa tarvitsevien ikääntyneiden ihmisten ravitsemuksen huomiointiin ja sen toteutukseen. Ravitsemussuositusten tavoitteena on, että terveydenhuollossa työskentelevät ammattilaiset tunnistavat ravitsemustilan heikkenemisen ja osaavat ravitsemushoitoa toteuttaa osana ikääntyneen ihmisen hyvää hoitoa. Tavoitteena ravitsemushoitosuosituksilla on yhdenmukaistaa ravitsemushoidon käytäntöjä osaksi asiakkaan kuntoutusta ja hoitoa. Projektin tavoitteena on käsitellä vanhusten ravitsemusta pitkäaikaislaitoshoidossa, sekä tuoda esille sen haasteita ja keinoja. Projektin tehtävänä on laatia terveysnettiin nettisivut, joissa esitetään pitkäaikaislaitoshoidossa olevien vanhuksien ravitsemuksellisia haasteita ja apukeinoja hyvään ravitsemukseen. Kehittämiskohteena vanhusten ravitsemushoidossa on, kuinka paljon vanhusten ravitsemustilaa todellisuudessa seurataan, miten se käytännössä tapahtuu, kuinka paljon se vie hoitajalta aikaa ja onko hoitajilla tarpeeksi tietotaitoa hyvään, asiakaslähtöiseen ravitsemushoitoon.
Ihminen isolla I:llä : työntekijänä pitkäaikaishoidossa
Omaishoidon tuki - todellista tukea vai harhaa? : teemahaastattelututkimus kuopiolaisten vanhusten omaishoitajien maailmasta
Maarianhaminan kaupungin vanhainkodin asukkaiden ravitsemustila vuosina 2009-2010
Vanhuuden viimeiset vuodet : pitkäaikaishoito ja siirtymät hoitopaikkojen välillä
Omaisten näkemyksiä vanhusten pitkäaikaiseen laitoshoitoon siirtymisestä ja sen myöhentämisestä
MielenMuutos -tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 3, MielenMuutos pitkäaikaishoidossa : käytösoireiden hoidosta muistisairaan ihmisen hyvinvoinnin kokonaisvaltaiseen tukemiseen
Hoitamisen laatuun vaikuttaminen vanhusten pitkäaikaishoidossa hoitajien kokemana
Käyttövaratyöryhmän muistio
Näkymiä ympäristöön : tienvarsien kunnostustöitä Etelä-Savossa
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Iäkkäiden hyvä ravitsemus laitoshoidossa : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä: Astmaa sairastavan lapsen lääkehoidon ohjausintervention  toteutuminen sairaanhoitajien kokemana. Tämä opinnäytetyö on osa nelivuotista Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus-projektia.  Projekti toteutettiin yhteistyössä HYKS:n naisten ja lasten tulosyksiköiden,  pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyvien kolmannen sektorin  yhdistysten ja ammattikorkeakoulu Metropolian kanssa. Projektin tarkoituksena on  käytännön hoitotyön ohjauksen kehittämisen ohella pyrkiä kehittämään myös ohjauksen  opetusta ammattikorkeakoulussa.  Opinnäytetyömme liittyy projektin kolmanteen vaiheeseen. Opinnäytetyömme  tarkoituksena on kuvata sairaanhoitajien kokemuksia astmaa sairastavien lasten ja  perheiden lääkehoidon ohjausintervention toteutumisesta. Opinnäytetyömme tavoitteena  on, että saamamme tiedon pohjalta lasten lääkehoidon ohjausta voitaisiin kehittää.  Haastatteluaineisto (N=9) kerättiin Jorvin sairaalan lasten infektio-osasto L3:lta.  Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina ohjausinterventio kokeilun loppuvaiheessa.  Sairaanhoitajat olivat jo jonkin aikaa ohjanneet perheitä ohjausintervention avulla. Aineisto  analysoitiin deduktiivis-induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tämän opinnäytetyön tuloksista selvisi, että sairaanhoitajat suunnittelivat ohjausta  kartoittamalla perheen ohjaustarvetta, laatimalla ohjaukselle tavoitteet ja valmistautumalla  ohjaukseen. Sairaanhoitajat kertoivat perheen, lapsen ja ympäristön vaikuttavan  ohjauksen kulkuun. Esille nousivat erityisesti perheen keskittymiskyky, lapsen rauhallisuus  ja osaston kiireisyys. Ohjausta arvioitiin muun muassa perheen osaamisen kautta sekä  annettiin perheelle mahdollisuus antaa palautetta. Ohjaustilanteet herättivät  sairaanhoitajissa erilaisia tunteita. Puolella sairaanhoitajista heräsi positiivisia tunteita  ohjaustilanteesta. Heille jäi ohjaustilanteesta onnistumisen tunne ja hyvä mieli. Lopuille  sairaanhoitajille heräsi ohjaustilanteista negatiivisia tai neutraaleja tunteita. Heille jäi  ohjaustilanteesta epäonnistumisen tunne ja turhautuminen. Sairaanhoitajat mainitsivat  ohjausinterventiosta hyviä sekä huonoja puolia. Hyväksi puoleksi koettiin, esimerkiksi että  ohjausinterventiossa oli kaikki asiat otettu huomioon. Kuitenkin ohjausinterventio koettiin  myös työlääksi ja aikaa vieväksi. Sairaanhoitajien mielestä ohjausta sekä  ohjausinterventiota voitaisiin kehittää edelleen muun muassa tekemällä ohjausintervention  käsikirjasta tiivistetty versio.
RAI toimintaterapeutin työvälineenä : tarkastelussa kotihoidon RAI
Pitkäaikaispotilaiden hyvä laatu ja terveyteen liittyvä elämänlaatu
Pitkäaikaissairaan ympäristö viihtyisäksi
Yhtenäisillä toimintatavoilla laatua Lahden kaupunginsairaalan pitkäaikaishoidon osastoille
Pitkäaikaishoito kunnissa vanhuuden viimeisinä vuosina : palvelujen käytön erot ja muutokset vuosina 2002-2008
Toiminta- ja musiikkiterapia ilahduttaa pitkäaikaishoidon asukkaita
Vanhuuden viimeiset vuodet : pitkäaikaishoito ja siirtymät eri hoitopaikkojen välillä
Asukaslähtöisyyden kehittäminen pitkäaikaishoidossa
Yleisimmät infektiot ja sairaalainfektiot sekä niiden torjunta ja ehkäisy pitkäaikaishoidossa – systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Astmaa sairastavan lapsen lääkehoidon ohjausintervention toteutuminen sairaanhoitajien kokemana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa sairaanhoitajien kokemuksia sairaanhoitajuudestaan Koukkuniemen vanhainkodin Havulassa. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää miten sairaanhoitajat kokevat sairaanhoitajuutensa Koukkuniemen Havulassa. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa sairaanhoitajuuden nykytilasta Havulassa. Havula on yksi viidestä Koukkuniemen vanhainkoti talosta. Havulassa on yksi 12 asukkaan osasto ja kolme 22 asukkaan osastoa.  Opinnäytetyö on tehty laadullisella menetelmällä. Opinnäytetyötä varten haastateltiin Koukkuniemen vanhainkodin Havulan sairaanhoitajia. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Haastattelut analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.    Opinnäytetyön tuloksista käy ilmi, että sairaanhoitajat kokevat työnsä haasteellisena. Työn haasteellisuutta lisäsi entisestään toisilla osastoilla tehtävät työt. Toisen osaston asukkaat ovat sairaanhoitajalle usein tuntemattomampia ja tämä korostuu etenkin akuuteissa tilanteissa.    Opinnäytetyön tuloksista voidaan päätellä, että sairaanhoitajuus Koukkuniemen Havulassa on muutosvaiheessa. Jatkotutkimusehdotuksena on osastolla toimivien ammattiryhmien toimenkuvien kartoittaminen. Tämä selkeyttää henkilökunnan toimintaa ja helpottaa sairaanhoitajan toiminnan suunnittelua. Toisena jatkotutkimusehdotuksena on toimivan yhteistyösuhteeseen kehittäminen niin asukkaiden ja hoitajien välillä kuin eri ammattiryhmienkin välillä.    Asiasanat: sairaanhoitaja, sairaanhoitajuus, pitkäaikaishoito, potilaslähtöisyys, kokonaisvaltainen hoito.
Vanhuksen virtsatieinfektion ennaltaehkäisy hoitotyön keinoin : posteri Harjulan sairaalan hoivapalvelukeskuksen osastoille 8-10
MS-potilaan voimavaraistumista tukeva polikliininen ohjaus
Tiivistelmä. - Abstract.
Tehostetun palveluasumisen asukkaiden siirrot - taustatekijät ja siirtojen syyt
YTY-työt Lapissa vuonna 2009 : raportti
Dementoituneiden asiakkaiden hoidon laadun havainnointi- pilottitutkimus Dementia Care Mapping   -menetelmällä
Vanhusten kuvauksia elämänlaadusta pitkäaikaishoidossa
Kotipaikka oikeudellisena ongelmana
Hyvinvointivastuu pitkäaikaishoivassa Saksassa ja Iso-Britanniassa
Palvelujen kehittäminen dementiavanhusten hoidossa
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2013 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2013 = Institutional care and housing services in social care 2013
Perehdyttäminen ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa : Sähköisen materiaalin tuottaminen
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : toinen vaihe
Vanhenemiseen varautuva kaupunki : esimerkkinä Helsinki
Moniammatillisen RAI-arvioinnin kehittäminen Kaupin sairaalassa
Syöpää sairastavien lasten vanhempien ohjaus sairaalassa - kirjallisuuskatsaus
YTY-työt Lapissa vuonna 2008 : raportti
Elämän hyvä ehtoo sairaalassa : uusi toiminta- ja johtamismalli vanhusten pitkäaikaissairaanhoitoon
Toiminnalliset taideryhmät kuntouttavassa hoidossa : projektiraportti
Vastuu pitkäaikaissairaan lapsen hoidossa
"Näyttö käyttöön" -koulutusmalli
Ikääntyneen ravitsemus pitkäaikaishoidossa
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2009 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2009 = Health Expenditure and Financing 2009
Toimintakyky ja yksilöllinen hoito : ympärivuorokautisessa hoidossa olevan iäkkään näkökulma
Elämänlaatua ikääntyneille : www-muotoinen menetelmäopas pitkäaikaishoidossa työskenteleville
Talouspoliittisen komitean ikääntymisraportti ja komission kestävyyslaskelmat
Tulen ja veden välissä : parantumattomasti sairaan potilaan hoito-odotuksia ja elämänodotuksia saattohoitovaiheen aikana
Kohtaamisia vai ohituksia? : muistisairaiden ihmisten toiseus pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Hoidon laatu Veikkolassa omaisten ja hoitohenkilöstön kokemana
Hoitotarvikejakelun nykytilan kartoitus Kalajoella
Toimintamahdollisuudet vanhojen ihmisten pitkäaikaishoidossa : Martha C. Nussbaumin teoria etnografisen tutkimuksen valossa
Pitkäaikaisen sairaalahoidon vaikutukset riskiraskauspotilaan seksuaalisuuteen : Kirjallisuuskatsaus
Käsityksiä Liukkosen hoitotyön mallien toteutumisesta muistisairaiden hoitotyössä
Raportointi muutoksen pyörteissä : kohti hiljaista raporttia pitkäaikaishoidossa
Vapaaehtoisavulla lisätukea kotihoitoon : kunnat ja Punainen Risti kokeilevat yhteistyötä
Avohoitoa vai laitoshoitoa : pitkäaikaishoidon tuote- ja tuoteryhmäkohtaiset kustannukset
Pitkäaikaissairaiden aikuisten ohjauksen laatu sairaalassa
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
Sairaanhoitajuus Koukkuniemen vanhainkodin Havulassa
Muistitason yhteys fyysiseen toimintakykyyn ja päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen vanhainkotiasukkailla
Dementiaa sairastavien ikääntyneiden elämänlaatu pitkäaikaishoidossa
MRSA, VRE JA ESBL PITKÄAIKAISHOIDOSSA : Toimintaohjeet Köpsinrinteen palvelukeskuksen työntekijöille
Omaisuus ja hoiva : eri omaisuuslajit vanhuusajan hoivan rahoittamisessa
Sairaanhoitajien kokemuksia työstään pitkäaikaissairaita vanhuksia hoitavassa laitoksessa
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Lapsi ja epilepsia
Tiivistelmä.
Työn fyysinen ja psyykkinen kuormittavuus vanhustenhoidossa : seurantatutkimus ergonomisen kehittämistyön tuloksista
Vanhuksen pitkäaikaisen kivun hoito on räätälin ja salapoliisin sarkaa
Dementoituvan ympärivuorokautinen pitkäaikaishoito : esite Kannuksen Riihihovin asiakkaille
Pitkäaikaissairaan vanhuksen, omaisen ja hoitohenkilökunnan yhteistyö omaisen kokemana
