http://www.yso.fi/onto/yso/p24858 kansalliskielet
kansalliskielet kansalliskielet
Fennougristi löytää kielen aarteita päivittäin
Euroopan kansalliskielten ja kulttuurien toimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för Europas nationalspråk och kulturer
Isänmaallisuuden, kielen ja kansallisuuden merkityksestä 1800-luvun alkupuolen suomalaiselle virkaylimystölle
Lasten kultainen Kalevala. 4, Lemminkäinen ja Pohjolan väki
Karelo-finskij narodnyj èpos = Karjalais-suomalainen kansaneepos
Kalevala ja opas sen lukemiseen
Inkeroista, vepsää, maria ja mordvaa verkkoon
Kalevalaa laitla murttel
Mies maailmanluokan kirjaston takana
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Digitaaliset aineistot käytöön : haastattelussa professori Timo Honkela
Kalevala : èpičeskaâ poèma na osnove drevnih karel'skih i finskih narodnyh pesen : sokraŝennyj variant = Kalevala : eeppinen runoelma karjalaisten ja suomalaisten muinaisten kansanrunojen pohjalta : lyhennettynä
Suomen säätyläistön kielenvaihdos ruotsista suomeen ja kansalliset liikkeet Suomen suuriruhtinaskunnassa
Suomalaisuuden asema nykypäivien valtioelämässämme
Toimintaohjelma : Suomen kahden elinvoimaisen kansalliskielen puolesta
Kansallismielisyyskö vanhoillisuutta?
Kalevala
Lasten Satu-Kalevala
Lasten kultainen Kalevala. 5, Kullervon tarina
Minun aarteeni : fennougristi löytää kielen aarteita päivittäin
Lasten kultainen Kalevala. 6, Sammon ryöstö
Lemminkäinen
Kalevala : karjalais-suomalainen kansaneepos
Kirjat
Yksi kieli kolmella nimellä?
Sukukielten digitointiprojekti kohdentaa joukkoistamista
"Jokos lorut lapoit lophuun" : neljä laulua Kalevalasta meänkielelä
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Yliopistojen kielipolitiikka puhuttaa pitkästä aikaa
Kielilaki : Oikeusministeriön esitteitä = Språklagen : Justitieministeriets broschyrer
Suomen kansalliskirjallisuuden vaiheet
Digitaaliset aineistot käytöön: haastattelussa professori Timo Honkela
Kunnat ja kielilainsäädäntö : kansalliskielten asema
Itä-Eurooppa matkalla länteen : itäisen Keski-Euroopan, Baltian ja Balkanin historiaa ja politiikkaa
Kansalliskieliselvitys
Uusi kielilaki : kielilakikomitean mietintö
Kunta- ja palvelurakenneuudistus ja kansalliskielet = Kommun- och servicestrukturreformen och nationalspråken
Lasten satu-Kalevala
Suomalaisuuden rintamalta
Alku-Kalevala
Kielelliset poliisipalvelut : kielelliset poliisipalvelut-työryhmän loppuraportti
Lasten kultainen Kalevala. 2, Pohjan neidin kosijat
Kalevala : èpičeskaâ poèma na osnove drevnih karel'skih i finskih narodnyh pesen = Kalevala : eeppinen runoelma karjalaisten ja suomalaisten muinaisten kansanrunojen pohjalta
Kansalliseepos kääntyi kiinaksi : Jami Liang käänsi ja kuvitti yläasteen päättötyönä lapsille suunnatun Kalevalan /.
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
Valtioneuvoston kertomus kielilainsäädännön soveltamisesta 2006.
Kalevala : Maailman synty ja Kullervon tarina : suomalaisella viittomakielellä
Kansallispukuja Suomesta
Lasten kultainen Kalevala. 3, Lemminkäisen seikkailuja
Kansalliskielistrategia : Valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : Principbeslut av statsrådet
Kansalliskielistrategian käytännön työvälineet kunnille ja kuntayhtymille = Nationalspråksstrategin : praktiska verktyg för kommuner och samkommuner
Kalevalan tarinat : suorasanaisesti kert
Kalevalaa eteläpohojalaasittaan : Väinämöösen ja Joukahaasen kilapalaulu, Ainon kualo
Kalevala kerrottuna nuorisolle
Yliopiston kirjasto, eli, Tarina isännättömästä talosta
Uuden ajan kuva-atlas
Oikeudenmukaisuus kieliolojen järjestämisessä
Kalevalan valitut runot. 1, Tietäjä Väinämöinen ja Sammon tarina
Pienois-Kalevala : kouluja varten
Nuorten Kalevala
Rolandin laulu : Ranskan kansalliseepos
