http://www.yso.fi/onto/yso/p24869 siveellisyys
siveellisyys siveellisyys siveys
Siveetöntä taidetta / Eeli Aalto
Taide, siveellisyys, sivistys
Lapsipornografia ja rikoslaki
Varjele sydämesi : mielelmiä sukupuolisiveydestä : kansan luettevaksi
Munkit toisina ja vihollisina : reformaatiokiivailua siveydestä 1520- ja 1530-lukujen Englannissa
Rikosoikeuden opetusmoniste OTK-tutkinnon rikosoikeuden approbatur-arvosanaa ja rikollisuus-opetuskokonaisuutta varten. 6.
Taistelu taiteesta ja siveellisyydestä / K. S. Laurila
Hakekaa oikeuksianne rohkeasti
Sosialidemokratisia siveyskäsitteitä
Eri maata : vieraiden naiset ja lapset kansallisessa kertomuksessa
Siveellisyyskysymys : luentosarja
[Kirja-arvostelu]
Neljä artikkelia ihmisestä kaupan kohteena : A: Varsinainen ihmiskauppa, B: Lapsikauppa, C: Elinten, kudoksien ja sukusolujen kauppa, D: Kaupallinen erotiikka
Rouva, äiti vai tieteen palvelijatar? : avioliitto ja äiteys naisen aseman sekä rooliodotusten määritteliljöinä Helvi Hämäläisen 1930- ja 1940-lukuja kuvaavien romaanien valossa
Seksologian perusteita. 1 osa, Yhteiskunta, ihmissuhteet ja seksuaalisuus
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö Suomessa : selvitys viranomaisten tietoon vuosina 1983-1984 tulleista lapsiin kohdistuneista hyväksikäyttötapauksista
Yhteinen salaisuus : seksuaalisesti hyväksikäytetyt lapset kertovat
Yleissivistävä artikkelikokoelma käsitteellisestä muutoksesta
Rikosoikeuden opetusmoniste : uuden OTK-tutkinnon opetuskokonaisuutta Rikollisuus ja vanhan tutkinnon Rikosoikeuden approbatur-arvosanaa varten. 9.
Kansainvälisiä mutta siveellisiä  : "hymyjä olympiavieraillemme, mutta ei liian läheltä"
Insestiepäilyn kohtaaminen sosiaalityöntekijän näkökulmasta
Ottakaa hänet kiinni : poliisiromaani
Oikeuden voitto
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle siveellisyyteen kohdistuvien rikosten rankaisemista koskevan lainsäädännön uudistamisesta : (Tarkistettu ehdotus)
Säröjä siveydessä : kurkistus 1900-luvun alun seksuaalipolitiikkaan
Kiltit tytöt, vilkkaat pojat? : sukupuoli ja koulukuri 1800-1900-lukujen vaihteen oppikouluissa
Villiintyneet turkulaisnaiset ja kansakunnan moraali
Suitsittu seksuaalisuus
Aviorakkauden viisauden ilot ja haureellisen rakkauden hulluuden himot
Sukupuolikysymys : teorioja ja käytöntö : esitelmiä
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 4, Kansalaiskasvatus 1906-1944
"Ymmärrä ei kukaan - eivät miehet eivätkä naiset" : raiskattu nainen tiellä kohti selviytymistä
Harjunpää ja ahdistelija : romaani rikoksesta ja miehestä ja naisesta
Edistyksen päivät 2011 : siveellisyyden etsintää
Historian viesti 1999
Siveellisyydestä seksuaalisuuteen : poliittisen käsitteen historia
Nuoret kysyvät sukupuolielämästä
Tietoa insestistä
Rappeutuminen, tiedostamaton vai yhteiskunta?:lääketieteellinen itsemurhatutkimus Suomessa vuoteen 1985
Valkonauha : Suomen naisten kristillinen siveys- ja raittiuslehti. 1918 : N:o 1-8
Siveelliset naiset, siveettömät miehet : naisasialiikkeen vastustama kaksinaismoraali ja sille vastineeksi luodut ihanteet Koti ja yhteiskunta -lehdessä 1889-1893
Salavuoteus Tyrvään pappien ongelmana 1550-luvulta 1800-luvun lopulle
Kirottua työtä
Sukupuolinen ahdistelu ja häirintä
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. VI-IX : 1903-1906
Sukuvietin oikea sija ja merkitys persoonallisuudessa
Taistelu siveellisyyden puolesta? : Voikkaan lakko 1904-1905
Selvitys väkisinmakaamisrikollisuuden lisääntymisestä
Sota ja seksi : rintamamiesten seksuaalikerrontaa talvi- ja jatkosodan ajalta
Öitsiminen ja siveellisyys
Kirkon asema seksuaalinormien muodostajana
Mistä on hyvät tytöt tehty?
Estetiikan peruskysymyksiä. 2
Insestiin suhtautuminen pienten lasten psykiatrisella osastolla
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Rikosvahingot 1980 : otantatutkimus poliisin tietoon tulleista omaisuus- ja väkivaltarikoksista
Siveettömät saalistajat ja säädylliset sulottaret : valtakamppailu modernin naisen elämäntyylistä vuoden 1927 Aitta-lehdessä
Neljännesvuosisata yhteiskunnallista valistustyötä : Suomen naisten kansallisliiton siveellisyyskomitean 25-vuotinen toiminta
Sankari on herätettävä! : siveellisyysasiasta
Kirjallisuutta
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 1, Synty ja kasvu 1881-1905
Sieluelämä ja viettielo : kahdessa luennossa
Kuvataide (epä)siveellisyyden käsitesfäärissä  : kaksi tapausta
Siveellisyydestä sukupuolisiveyteen : Th. Reinin eettinen ajattelu siveellisyyskäsitteen murroksessa 1880-1905
"Miks minulla menee näin?" : analyysi seksuaalisen hyväksikäytön uhrien haavoittuvuuden kokemuksista ja merkityksistä elämänkulussa
Stripteasetanssija seksikaupan kohteena : eroottisen esityksen seuraaminen ja rikosvastuu
"Secoituxesta järjettömäin luondocappalden canssa" : perversiot, oikeuselämä ja kansankulttuuri 1700-luvun Suomessa
Avioliitto : rippikoulun ikäisille
Rappeutuminen, tiedostamaton vai yhteiskunta? : lääketieteellinen itsemurhatutkimus Suomessa vuoteen 1985
Raiskaus
Politiikan siveellisyys ja siveellisyyden politiikka suomalaisten naisasianaisten teksteissä
Siveettömät seminaaritytöt : miten siveettömyydestä puhuttiin opettajaseminaareissa vuosina 1860 - 1960?
J. V. Snellman poliittisena ajattelijana : siveellisyys
Synti ja siveys : naiset, uskonto ja sosiaalinen työ Suomessa 1860-1920
KHO 2010:53 : keskusrikospoliisi ja lapsipornosivun poistaminen
Tampereen siveellisyysseuran vuosikertomus v. 1907.
Huolehtiva äidinsydän : sana täysi-ikäisiksi kehittyneille tyttärille siveellisyyskysymyksestä
Liput liehumassa
Synnin jäljet
Yhteiskunnan lainsäädäntö seksuaalisuhteiden sääntelijänä
Siveellisyydestä seksuaalisuuteen. Poliittisen käsitteen historia. Toimittaneet Tuija Pulkkinen ja Antu Sorainen.  Historiallinen arkisto 133, SKS 2011.
Lontoon kongressi siveellistä kasvatusta varten
Käsitteiden performatiivinen voima
Alaikäisiin kohdistuneet siveellisyysrikokset ja niiden tekijät : kriminologinen tutkimus
Miten auttaa lasta : lapsen fyysisen ja seksuaalisen pahoinpitelyn tutkimus ja hoito
Seksuaalinen hyväksikäyttö ja sen hoito
Tiivistelmä.
Pyrkimys siveellisyyteen : esitelmä kansan kannalta
Naisiin kohdistuva väkivalta : väkivaltajaoston mietintö
Prostituutio - tarvitaanko ilmiön kriminalisointia?
Ruokotonta aikaa
Kaikkein pyhin
Piinapenkki : naisnäkökulma raiskausten oikeusprosessikäsittelyyn
Siveellisyys ja seksuaalisuus Suomen rikosoikeustieteessä
Nuorisomme siveellisen puhtauden puolesta : esitelmiä siveellisyyskokouksia varten
Siveellisyyden sipulia kuorimassa
