http://www.yso.fi/onto/yso/p24800 immuunijärjestelmän sairaudet
immuunijärjestelmän sairaudet immuunijärjestelmän sairaudet immuunitaudit immuunisairaudet immunologiset taudit immunologiset sairaudet
Perinnöllisyyslääketiede
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä
Immunologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 2
Immunologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. kirja 2
Piilevät tulehdukset : miten tunnistat vaaralliset sairauksien aiheuttajat ja vältyt niiltä
Verkkokurssi.
Tiivistelmä: Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys. Parodontiitti on maailmanlaajuisesti yksi suurimmista suun terveysongelmista. Se on ham-paan kiinnityskudosta tuhoava sairaus, jonka eteneminen johtuu eräiden bakteerien run-saasta lisääntymisestä suussa ja huonosta suuhygieniasta. Tein opinnäytetyöni HUSLAB:n kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osas-ton toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää parodontiittipato-geenien mikrobilääkeherkkyys yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Koska herkkyysmääritystä ei tavanomaisesti tehdä parodontiittipatogeenien diagnostisista näytteistä, oli tärkeää selvittää näiden patogeenien todellinen herkkyystilanne Suomessa. Kaikki tutkittavat bakteerikannat oli aikaisemmin otettu talteen parodontiittipatogeenien viljelytutkimukseen tulleista diagnostisista näytteistä. Kannat tutkimusta varten säilytettiin syväjäässä. Tutkittavat bakteerilajit olivat: Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra. Bakteerien mikrobilääkeherkkyys tutkittiin Epsilon-testiliuskoja käyt-täen seuraaville antibiooteille: penisilliini, metronidatsoli, klindamysiini, doksisykliini, atsit-romysiini ja siprofloksasiini. Tulokset tulkittiin EUCAST-standardien ja aikaisemman alan julkaisujen mukaisesti ja analysoitiin tilastollisesti. Tulokset osoittivat, että suomalaisilta potilailta eristetyt bakteerikannat ovat pääsääntöisesti herkkiä yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Kartoituksen perustella voidaan todeta, että Suomessa parodontiitin antibioottihoito voidaan vieläkin valita empiirisesti viljelynäytteen bakteerilajimäärityksen perusteella.
Immuunijärjestelmän sairauksista ja niiden torjunnasta bichoneilla
Lääketieteellinen mikrobiologia
Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys
Kehon ja mielen viisaus : tietoisen läsnäolon parantava voima
Tieteen maailma. [4], Lääketiede
Uusia hoitoja autoimmuunisairauksiin
Mielen ja sairauksien yhteys: viestiaine NPFF?
Kliininen neuroimmunologia
SCID-oireyhtymän hoito : opetusmateriaali hoitotyön opiskelijoille
Amalgaamisairaudet ja antioksidanttihoito
Vakava yhdistynyt immuniteettivajaustila on harvinainen synnynnäinen geneettinen häiriö, joka vaikuttaa vastasyntyneen kykyyn vastustaa taudinaiheuttajia. Sairaus tunnetaan paremmin nimellä SCID, Severe Combined Immunodeficiency. Vastasyntynyt alkaa sairastaa vakavia infektioita heti syntymänsä jälkeen. Aluksi tilanne voi näyttää siltä, että lapsi vain sairastelee paljon. Jatkuvat ja toistuvat hengitystieinfektiot, ripuli ja hankala ihottuma ovat osana lapsen varhaista elämää, eikä mikään hoito näytä auttavan oireisiin. Harvinaisuutensa takia tätä sairautta ei osata epäillä.     Tila on erittäin vakava, ja lapsi tarvitsee nopeasti oikeaa hoitoa. Lapsen immuniteetin palauttamiseksi tarvitaan luuydinsiirto. Siirron jälkeen lapsen immuniteetti kasvaa ja alkaa normalisoitua. Käynnissä olevat vakavat ja henkeä uhkaavat infektiot täytyy kuitenkin saada hallintaan ennen luuydinsiirtoa. Lapsen tila täytyy saada vakaaksi, muuten tämä ei selviä luuydinsiirrosta tai edes siirtymisestä luuydinsiirron tekevään hoitoyksikköön.    Opinnäytetyö on opetusmateriaali kaikille hoitotyön opiskelijoille, mutta työtä voidaan käyttää myös hoitotyön ammattilaisten lisäkoulutukseen. Materiaali on koottu sairauden läheltä kokeneen kokemusasiantuntijan haastattelun avulla, täydentäen ja hyödyntäen hoitotyön kirjallisuutta. Sairauden harvinaisuuden vuoksi oli erittäin ainutlaatuinen tilaisuus saada haastatella tätä henkilöä. Työ keskittyy hoitotyön näkökulmaan, ei niinkään lääketieteeseen. Työ keskittyy siihen, miten päivittäiset asiat, kuten ravitsemus, hygienia ja valmistautuminen hoitoon voitaisiin tehdä infektioherkällä lapsipotilaalla.    Asiasanat: primaari immuunivajaustila, SCID, hoitotyö, perushoito, infektiosairaus, immuniteetti, vastasyntynyt, synnynnäinen.
Mikrobiologia ja immunologia = Mikrobiologi och immunologi
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 2, Immunologia
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä?
Suomalainen lääkärikeskus. 1
