http://www.yso.fi/onto/yso/p2481 jatkuvuus
jatkuvuus jatkuvuus
Virtualisoinnin mahdollisuudet jatkuvuussuunnittelussa
Potilasturvallisuuden kehittäminen - tarkistuslista ikääntyneen potilaan hoidon jatkuvuuden turvaamiseksi Iisalmen sairaalan päivystyksessä
Diabeetikon hoitoketjun multimediatieto : toimintaprosessien mallintaminen osana tietojärjestelmien kehittämistyötä
Lasten kaltoinkohtelu : ensihoidon auttamismahdollisuudet
Metriset avaruudet ja jatkuvat funktiot esitettyinä pistejonon avulla
Korjaamon jatkuvuussuunnittelu ja pelastussuunnitelma
Varautumisen ja jatkuvuudenhallinnan kehittämistarpeita kunnissa
Koululaitos sekularisaation puristuksessa
Jatkuvuuden hallinta IT-palveluliiketoiminnassa : case Tieto Oyj
Jatkuvuus ja tunteet : Ilmaisullinen jatkuvuus poeettisessa dokumenttielokuvassa
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä : edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
Kyläkohtaisen paimentamisen jatkuvuus
Potilaan vastaanottotilanne Tampereen Yliopistollisen sairaalan silmä-, korva- ja suusairauksien leikkausosastolla (Le 7)
Asiakas- ja kiinteistökannattavuus kiinteistönhoitopalveluissa : case YIT Rapido Kiinteistöpalvelut Oy
Kirjaamisen ja suullisen raportoinnin laatu potilaan siirtyessä ensiavusta vuodeosastolle
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa, Case Baraka
Jatkuvuussuunnittelu matkailukaupan järjestelmissä
Tietohallinnon jatkuvuudenhallinta valikoiduissa suomalaisissa yrityksissä vuonna 2010
Yhteistyöllä kipu hallintaan -projekti : syöpää sairastavan ja epiduraalista kivunhoitoa saavan potilaan hoitoketjukuvaus
Jatkuvista ja tasaisesti jatkuvista kuvauksista metrisissä avaruuksissa
Sepelvaltimotautipotilaan laadukas kotiutus elektiivisen koronaariangiografian ja koronaariangioplastian jälkeen
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden kokemuksia raportointikäytännön muutoksesta erikoissairaanhoidossa.
Pilkington Nivala Oy:n IT-ympäristön riskinhallintasuunnitelma ja jatkuvuuden turvaaminen
Neljän asiakkaan kokemuksia terveyspalvelujen laadun toteutumisesta Tunkkarin terveydenhuollon kuntayhtymässä
Vuoteenvierusraportointi kirurgian klinikalla potilaiden ja hoitohenkilökunnan arvioimana
Pitkäikäisten perheyritysten arvoprofiili : pitkäikäisten perheyritysten arvojen ja jatkuvuuden kuvaus Bronfenbrennerin ekologisen teorian avulla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Hatanpään sairaalan leikkaus- ja anestesiaosaston ja Päiväkirurgian yksikön hoitotyön periaatteiden toteutumista intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Tavoitteena oli myös hyvän hoidon kehittäminen hoitotyön periaatteiden valossa.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa hoitotyöntekijöiden näkökulmasta hoitotyön periaatteiden toteutumista intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Hoitotyön periaatteista tässä työssä tarkasteltiin vastuullisuutta, yksilöllisyyttä, turvallisuutta ja hoidon jatkuvuutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, miten hoitotyön periaatteet ilmenivät intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä leikkaus- ja anestesiaosaston ja Päiväkirurgian yksikön hoitohenkilökunnan kanssa. Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin informoidun kyselyn avulla ja  analysoitiin sisällönanalyysillä.    Tämän opinnäytetyön mukaan vastuullisuus ilmeni intraoperatiivisessa hoitovaiheessa hoitotyöntekijän ammatillisena osaamisena, vastuuna potilaasta, vastuuna omasta itsestä, vastuuna tiimistä ja yhteistyön sujumisesta, hyvänä valmistautumisena toimenpiteeseen, potilaan kohteluna, hoidon jatkuvuuden huomioimisena, hoitotyöntekijän hyvänä ammattitaitona ja sujuvana yhteistyönä. Yksilöllisyys ilmeni ihmisarvon kunnioittamisena, potilaan huomioimisena ja kohteluna, yksityisyyden kunnioittamisena, hoidon suunnitteluna potilaan toiveet ja tarpeet huomioiden, potilaan kuulemisena ja potilaan kohtaamisena. Turvallisuus ilmeni potilaan psyykkisestä turvallisuudesta huolehtimisena, turvallisena ympäristönä, hyvänä hoidon suunnitteluna, potilaan fyysisestä turvallisuudesta huolehtimisena, turvallisuuden tunteen luomisena potilaalle, hoitohenkilökunnan vahvana ammattitaitona ja hoidon jatkuvuuden huolehtimisena. Hoidon jatkuvuus ilmeni hyvänä tiedonsiirtona, potilaan jatkohoidon turvaamisena, hyvänä kirjaamisena ja hyvänä suullisena raportointina.     Tämän opinnäytetyön tulokset olivat yhdenmukaisia aikaisemman kirjallisuuden ja tutkimusten tulosten kanssa. Tulosten mukaan tässä opinnäytetyössä tarkastellut hoitotyön periaatteet toteutuivat hyvin intraoperatiivisessa hoitovaiheessa        Avainsanat: intraoperatiivinen hoitovaihe, vastuullisuus, yksilöllisyys, turvallisuus, hoidon jatkuvuus.
Harjoittelumotivaatio pianonsoitossa : Luovasti tasapainoillen kohti innostavaa harjoittelua
Lasten kaltoinkohtelu on terveydenhuollossa alidiagnosoitua, ja useita tapauksia jääkin huomaamatta, johtuen osittain tiedon puutteesta. Tämän tuotokseen painottuvan opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ensihoitajien tietoa lasten kaltoinkohtelusta, ja näin ollen kykyä tunnistaa lasten kaltoinkohtelu ja toimia sen edellyttämällä tavalla. Teoriatiedosta oli luotu PowerPoint esitys, joka oli suunnattu opetuskäyttöön Pirkanmaan ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelmaan.    Työn teoreettisina lähtökohtina olivat lapsi, kaltoinkohtelu, ensihoito, lastensuojelulaki sekä hoidon jatkuvuus. Nämä käsitteet muodostivat perustan, jonka pohjalta työn eri aihealueet ja näkökulmat rakentuivat.    Kaltoinkohtelu ilmenee monissa eri muodoissa ja sanaa käytetäänkin yläkäsitteenä erityyppisille lasta vahingoittaville teoille. Tässä työssä kaltoinkohtelu on jaettu viiteen eri muotoon, joita käsitellään erikseen, mutta jotka voivat esiintyä myös yhtä aikaa. Kaltoinkohtelun moninaisuuden vuoksi sen tunnistaminen on vaikeaa, ja viime aikoina onkin julkaistu suosituksia ja toimintaohjeita tilanteiden varalle. On olemassa tunnusmerkkejä, joiden pohjalta kaltoinkohtelua voi epäillä ja näitä merkkejä käsitellään myös tässä työssä. Ensihoitajalla on usein ainutkertainen tilaisuus nähdä perheen kotiolot ja tilanne kohteessa. Hänen on osattava toimia hienovaraisesti, mutta määrätietoisesti ja tehtävä lastensuojeluilmoitus aina jos epäily herää. Epävarmoissa tilanteissa voi konsultoida sosiaalityöntekijää.    Lasten kaltoinkohtelua on tutkittu monelta eri kannalta, paitsi ensihoidon. Nämä kaksi yhdistämällä saisi paljon kehittämisehdotuksia, esimerkiksi tutkimalla sairaankuljetuksen käytännön kokemuksia lasten kaltoinkohtelusta.      Asiasanat: Ensihoito, lapsi, kaltoinkohtelu, lastensuojelulaki.
Keuhkosyöpää sairastavan potilaan odotuksia ja kokemuksia ohjauksesta ja tuesta hoidon eri vaiheissa
Kuntoiluun motivoivat tekijät virtuaalikuntokeskustutkimushankkeessa
Mitä leiriohjaajan tulee tietää diabetesta sairastavasta lapsesta : luento liikuntaleirin ohjaajille
Strategiatyöhön osallistuminen:strategistit ja strategiaselviytyjät
IT-jatkuvuussuunnittelu : Ilves Solutions Oy
Tilintarkastajan going concern -raportointi : vuoden mittainen ongelma
Kohti tuntematonta - jatkuvuussuunnittelu suomalaisessa IT-palveluyrityksessä
Liiketoiminnan jatkuvuussuunnittelu : uusi jatkuvuussuunnittelumenetelmä
"Sota-aikaan riiattiin kenttäpostin välityksellä" : etnologinen tutkielma sota-ajan kirjeissä kerrotuista kokemuksista
Esiopetus Kauhavan kaupungissa : nykytilanne ja kehittämismahdollisuudet
Valtakunnallinen omistajanvaihdosbarometri 2015
Voi ellää niinku ennenki : ryhmäkoti vanhuksen elämäntyylin jatkuvuuden mahdollistajana
Jatkuvuussuunnitelmaan liittyvät käsitykset ja sen laatiminen
Jatkuvuudenhallinnan kehittäminen valmistavassa teollisuudessa
Osakeyhtiön toiminnan jatkuvuus : kahden z-luvun malli
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometrin 2010 tuloksia
Liiketoiminnan riskienhallinnan ja jatkuvuudenhallinnan suunnitelma : case: Keski-Suomen Kuljetus Oy
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Ei kuntaliitokselle : suhtautuminen kuntaliitokseen kulttuurisesta näkökulmasta
Kotikunta kaupunginosaksi : Säynätsalon kunnan ja Jyväskylän kaupungin kuntaliitos kulttuurisena ilmiönä
Muutoksia ja jatkuvuuksia : monipaikkaisen koulutuspolitiikan haasteet
Yksilövastuinen hoitotyö potilaan ja omaisen arvioimana
Psykiatrinen vierihoito hoitajien kokemana psykiatrisessa sairaalassa
Naisten ura- ja perhesuuntautuneisuuden taustat ja jatkuvuus ikävaiheesta toiseen
Henkilön ajallisen identiteetin ongelma : Derek Parfit ja identiteetin merkitys
IT-jatkuvuussuunnitelman toteutus : case yritys X
Tiivistelmä: Vanhempien kokemuksia lastensa hoitotyöstä Pohjois-Karjalan keskussairaalan lastenosastolla.
Valtionhallinto - jatkuvuutta ja muutosta
Potilaan hoidon jatkuvuuden ja turvallisuuden toteutuminen sairaanhoitajien ja fysioterapeuttien välisessä yhteistyössä
Vanhempien mielipiteitä lastensa saamasta hoidosta Sortavalan sairaalan lastenosastolla
Jatkuvuus on hallittavissa
Jakautumisen verotuksesta : erityisesti neutraalisuuden ja jatkuvuusperiaatteen kannalta
Hoidon jatkuvuuden toteutuminen Leiko-potilaan hoitopolulla Loimaan aluesairaalassa
Kunnallisten viranhaltijain palvelussuhdeturvan muotoutuminen
Liperin kunnan hoitotyöntekijöiden kokemuksia hoidon jatkuvuudesta osastosiirto- ja kotiutustilanteissa
Tiivistelmä
Tutkimus analyysin käsitteistä : reaaliluvut, funktion raja-arvo ja funktion jatkuvuus
Yli 65-vuotiaiden sairaalasta kotiutuvien asiakkaiden kokemuksia hoidon jatkuvuuden toteutumisesta
Liiketoiminnan jatkuvuus IT – ympäristössä  : Case: BASF
Pelastustoiminnan johtamisen ja jatkuvuudenhallinnan tehostaminen Pro 24-järjestelmän avulla
Pienen keskosen hoitopolun kuvaus
Entakaponi ja pramipeksoli Parkinsonin taudin lääkehoidossa
Ajattelun tasomainen kehittyminen jatkuvuuden ja derivaatan oppimisessa
Raision sosiaali- ja terveystoimen hoito- ja hoivapalveluiden saumattomat hoitoketjut
Yrityksen jatkuvuussuunnittelu IT:n näkökulmasta : tapaustutkimus: Yritys X Oy
Hoidon jatkuvuuden turvaaminen asiakasta kotiutettaessa laitoshoidosta kotihoitoon
Liiketoiminnan jatkuvuuden turvaaminen : tietohallinnon näkökulma
Lukiolaisten kokemuksia Derivaatta-kurssin vaikeudesta : opetuksen kehittäminen lukion pitkän matematiikan Derivaatta-kurssille
Sopeutuva ja ongelmakäyttäytyminen sekä käyttäytymisen jatkuvuus 5- ja 8-vuotiailla
Suuryrityksen kriisinhallintaorganisaatiomalli
Potilaan haavanhoidon jatkuvuuden turvaaminen erikoissairaanhoidosta kotisairaanhoitoon
Huovi-portaalin käyttöönotto ja kypsyysanalyysin tekeminen huoltovarmuuskriittisessä yrityksessä
Hoitotyön yhteenveto potilaan hoidon jatkuvuuden turvaajana erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon välillä
Jatkuvuuden hallinta ja katastrofista toipuminen tietohallinnossa
Hoitotyön jatkuvuus yhteistyötä tekevien Turun yliopistollisen keskussairaalan A-röntgenosaston ja ensiapupoliklinikan sekä A-röntgenosaston ja kirurgian poliklinikan välillä
Kiinnostava tutkimus pitkän aikavälin kehityksestä kirkkohistoriassa
VMware vSphere -virtuaalipalvelinympäristön uusinta
Hyvä hoito intraoperatiivisesa hoitovaiheessa : hoitotyön periaatteiden näkökulmasta
Sopeutuvan ja ongelmakäyttäytymisen jatkuvuus sekä sukupuolierot 4-5-vuotiailla
Sivistys ja elämän jatkuvuus
Reaalifunktion epäjatkuvuus
Keskikokoisten lappilaisten maatilojen tulevaisuus
Reaalifunktioiden laskennasta automaateilla
Virtuaalipalvelinympäristöissä on laitteistokapasiteetin kustannustehokkaan ja joustavan hyödyntämisen lisäksi hyvin olennaista myös virtuaalipalvelinten korkea käytettävyys ja niiden vikasietoisuus. Virtuaalipalvelinympäristön uusinnan yhteydessä pitää varmistaa virtuaalipalvelinten käytettävyyden säilyminen niin uuden ympäristön asennusvaiheessa, kuin virtuaalipalvelimien ja -levyjen siirroissa vanhasta ympäristöstä uuteen. Tässä opinnäytetyössä tehdään selvitys VMware vSphere -virtuaalipalvelinympäristön uusintaan liittyvistä valmistelutehtävistä, virtuaalipalvelinten toiminnan jatkuvuuden varmistamisesta uusinnan aikana sekä uuden virtuaalipalvelinympäristön käyttöönoton vaatimista toimenpiteistä. Työssä ei käsitellä uuteen ympäristöön liittyviä hankintoja eikä uusinnan varsinaiseen käytännön toteutukseen liittyviä töitä. Työssä kuvataan organisaatio X:ssä toteutettu klusteroidun VMware vSphere–virtuaalipalvelinympäristön uusinta, jossa vanhan rinnalle asennetaan uusi virtuaalipalvelinympäristö. Opinnäytetyön tuloksena todetaan, että VMware vSphere–virtuaalipalvelinympäristön uusinta voidaan toteuttaa ilman palvelukatkoja asentamalla uusi ympäristö vanhan rinnalle, määrittelemällä se korkean käytettävyyden vikasietoiseksi ja kuormaa tasaavaksi klusteriksi sekä käyttämällä hallintapalvelimen vMotion- ja Storage vMotion –ohjelmia virtuaalipalvelimien ja –levyjen siirtoihin uuteen ympäristöön. Opinnäytetyössä saavutettiin sille asetetut tavoitteet ja sen tuloksia voidaan käyttää soveltaen klusteroidun VMware vSphere -virtuaalipalvelinympäristön uusinnan suunnitteluun ja toteutukseen. Uusintahankkeessa nähtiin erityisen tärkeänä sen projektointi sekä kirjallisten työ- ja testaussuunnitelmien laatiminen uusinnan eri vaiheista auttamaan uuden ympäristön määrittelyissä ja sen toimintojen varmistamisessa.
Tiivistelmä: Vanhempien mielipiteitä lastensa saamasta hoidosta Sortavalan sairaalan lastenosastolla.
Tietohallinnon jatkuvuussuunnitelma: Tapaustutkimus: Intrade Partners Oy
Onnistunut asiakasmarkkinointipromootio
IT-jatkuvuussuunnittelu PK-yrityksessä
Neurokirurgisen potilaan hoidon jatkuvuus
Osakeyhtiön osittaisjakautuminen yritysjärjestelyissä
Äärellisen väännön kuvaukset : diskreettisyys ja avoimuus
Sukupolvittainen jatkuvuus äitien toiminnassa : äitiys kolmen sukupolven naisten kokemana ja kertomana
Myeloomaa sairastavan potilaan hoitotyö : ohjekansio Valkeakosken aluesairaalan sisätautien osastolle 2
Sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia siirtoraportista lasten päivystyspoliklinikan ja teho-osaston välillä
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia potilasopas perkutaanisesta endoskooppisesta gastrostoomasta (PEG) eli mahalaukkuavanteesta. Opas antaa tietoa PEG-potilaalle opastaen häntä omahoitoisuuteen turvaten samalla hoidon jatkuvuuden. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Tampereen yliopistollisen sairaalan gastroenterologian poliklinikan henkilökunnan kanssa. Opinnäytetyömme aihe oli lähtöisin osaston henkilökunnan tarpeista saada ajan tasalla oleva potilasopas PEG-potilaan ohjaukseen.      Teoreettiseksi lähtökohdaksi valitsimme tavoitteellisen ohjauksen potilaan näkökulmasta. Lisäksi työssä painottuvat yksilövastuinen hoitotyö sekä hoitotyön periaatteista hoidon jatkuvuus ja omatoimisuus. Kirjalliset ohjeet yhdessä suullisen ohjauksen kanssa pyrkivät siihen, että potilaan on helpompi toteuttaa hoitoa kotona.      Työmme on kolmiosainen toiminnallinen opinnäytetyö. Työn ensimmäinen osa on raportti, joka käsittelee toiminnallista opinnäytetyötä, teoreettista lähtökohtaa sekä toiminnallisen opinnäytetyön toteuttamista. Toinen osa eli teoriaosa käsittelee tavoitteellista ohjausta, gastroenterologiaa, perkutaanista endoskooppista gastrostomiaa, PEG-letkua, PEG-letkun indikaatioita ja ongelmatilanteita sekä antaa tietoa letkun oikeaoppisesta hoidosta. Opinnäytetyön varsinainen tuotos eli opas PEG-potilaalle koostuu potilaan omahoitoisuuteen liittyvistä asioista.     Asiasanat: tavoitteellinen ohjaus, yksilövastuinen hoitotyö, omatoimisuus, hoidon jatkuvuus, perkutaaninen endoskooppinen gastrostooma, potilasopas.
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia raportointikäytännön muutoksesta erikoissairaanhoidossa
Potilaan keskeytymättömän lääkehoidon turvaaminen
Nuorisopsykiatrian nivelvaiheet : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia hoidon jatkuvuudesta ja hoitoon sitoutumisesta
Kotikäynti ja sen merkitys hoidon jatkuvuudelle terveysalan opiskelijan kuvaamana
Keskussairaalasta terveyskeskukseen : jatkohoitoon siirtymistä edistävät ja vaikeuttavat tekijät kahdessa terveyskeskuksessa
Mitä lestadiolaisuuden jatkuvuus voisi olla?
Jatkuvuudenhallinta suomalaisissa suuryrityksissä ja suurissa organisaatioissa
Viestintäverkkojen ja -palveluiden jatkuvuussuunnittelu
Tiivistelmä: Yli 65-vuotiaiden sairaalasta kotiutuvien asiakkaiden kokemuksia hoidon jatkuvuuden toteutumisesta.
Tietoturva osana korkean teknologian pienyrityksen liiketoimintaa vuonna 2005
Sukupolvenvaihdoksen toteutustavan valinta Huuhtilan maatilalla
Reaaliarvoiset jatkuvat funktiot ja niiden jatkaminen
Kansakoulu muutoksen moottorina ja säilyttäjänä : Kirjoja
Kirurgisen lapsipotilaan hoitopolku ensiavusta kirurgiselle osastolle L09B
Sukupolvien ketjussa : maatilan sukupolvenvaihdos sosiaalisena prosessina
Hoidon jatkuvuuden turvaaminen ikääntyneen kotiutusprosessissa : Tarkistuslista palvelukeskuksen hoitajille
Matemaatikon päiväkirja : Jatkuvuus
Hoidon jatkuvuuden toteutuminen päiväkirurgisessa hoitotyössä naistentautien poliklinikalla hoitajien kokemana
Tilintarkastajan toiminnan jatkuvuutta koskeva lausunto : tilintarkastajien kokemuksia
Jatkuvuussuunnittelu on ollut tärkeä ja olennainen osa yritysten IT -strategiaa. Viime vuosikymmenen aikana tapahtunut nopea kehitys hajautettujen järjestelmien virtualisointiratkaisuissa on tuonut aivan uusia tapoja toteuttaa järjestelmien jatkuvuussuunnittelun toteutukseen. Pienet ja keskisuuretkin yritykset pystyvät uuden teknologian avulla luomaan kohtuuhintaisia, kattavampia ja helpommin ylläpidettäviä jatkuvuusratkaisuja.  Siitä huolimatta virtualisointi ehkä kuitenkin vielä enemmän nähdään keinona vain konsolidoida palvelimia ja säästää kustannuksissa. Tässä työssä pyritään kartoittamaan erilaisten virtulaisointiratkaisujen ja niihin läheisesti liittyvien tekniikoiden tuomia etuja jatkuvuussuunnittelun kannalta. Samalla on pyritty haastattelujen kautta hakemaan tuntumaa siihen mikä on ero teorian ja käytännön elämän välillä. Miksi on päädytty tiettyihin ratkaisuihin ja toisaalta mitkä realiteetit ovat estäneet tiettyjen ratkaisujen käyttöönoton.
Hoidon jatkuvuus kotihoidon yöpartiopalvelussa
Hoitotyön suulliset raportointikäytännöt keuhkosairauksien sekä yleiskirurgian ja traumatologian vuodeosastoilla Seinäjoen keskussairaalassa
"Se on ihan sellainen strateginen valinta..." : jatkuvuudenhallinnan rooli suurissa suomalaisissa yrityksissä
Matalan riskin synnytyksen hoito : potilasturvallisuutta edistävä tarkistuslista kätilöille
Tulevaisuudennäkymät Enon, Kiihtelysvaaran, Kontiolahden ja tuupovaaran energiaosuuskunnissa
Toiminnan jatkuvuuden varmistaminen tuotantolaitoksessa riskienhallinnan avulla
Tiedon välittyminen potilaan saapuessa leikkaus- ja anestesiaosastolle : Hatanpään sairaalan anestesiasairaanhoitajien näkemyksiä
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa : Case Baraka
Tiivistelmä:.
Hoidon jatkuvuuden ja potilaslähtöisyyden toteutuminen psykiatrisessa avohoidossa
Henkilöresurssit ja jatkuvuussuunnittelu : työväline henkilöriskien arviointiin
Epäyhtälöt
Vastaako koulutus muutoksen huutoon?
Liiketoimintasuunnitelma yritystoiminnan jatkuvuuden turvana
Päiväkirurgisen potilaan hoitopolku Valkeakosken aluesairaalassa : hoitopolkukuvaus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Internet-sivuille
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä Valkeakosken aluesairaalan päiväkirurgisen potilaan hoitopolun kuvaus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Internet-sivuille. Opinnäytetyössä on raportti- ja teoriaosa, joiden avulla tehtiin hoitopolkukuvaus sekä luotiin PowerPoint -esitys itseopiskelumateriaaliksi. Opinnäytetyön tehtävinä selvitettiin, mitä vaiheita päiväkirurgisen potilaan hoitopolkuun sisältyy, ja millainen on päiväkirurgisen potilaan hoitopolku Valkeakosken aluesairaalassa. Tuotosta varten selvitettiin myös, millainen on hyvä ja yhteistyötahon tarpeita vastaava Internet-sivusto. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Valkeakosken aluesairaalan leikkaus- ja anestesiaosaston henkilökunnan kanssa.    Potilaan hoitopolku alkaa, kun asiakas hakeutuu hoitoon ja saa lähetteen erikoissairaanhoitoon. Potilaan soveltuvuus päiväkirurgiaan arvioidaan tutkimuksin ja haastatteluin. Ennen leikkaukseen saapumista potilasta ohjataan puhelimitse. Potilaat, joille preoperatiivinen puhelinhaastattelu ei ole riittävä, kutsutaan poliklinikkakäynnille. Potilas saa kirjallisen kutsun toimenpiteeseen, jossa häntä ohjataan toimenpiteeseen valmistautumisessa. Potilaan oma valmistautuminen leikkaukseen on tärkeä osa hoitopolun etenemistä. Toimenpiteen päätyttyä asiakas siirtyy jatkohoitoon heräämöön, jonka jälkeen potilas kotiutuu kirjallisin kotihoito-ohjein. Kontrollisoitto leikkauksen jälkeisenä päivänä on tärkeä osa potilaan toipumisprosessia ja päiväkirurgisen hoidon arviointia ja suunnittelua. Joidenkin potilaiden kohdalla jälkitarkastus toimenpiteen jälkeen on tarpeen. Hoitopolku päättyy, kun potilas saa arvion hoitonsa toteutumisesta. Jatkuvuuden ja turvallisuuden saavuttaminen ovat tärkeitä päiväkirurgisessa hoitotyössä, sillä potilaskontaktit ovat lyhyitä ja potilaat kotiutuvat nopeasti. Potilaan turvallisuudentunteen luominen ja sen ylläpitäminen ovat hoitohenkilökunnan vastuulla. Päiväkirurgisen potilaan hoitopolun eri vaiheissa asiakaslähtöisyys toteutuu, kun hoito järjestetään potilaan yksilölliset tarpeet huomioiden.     Antamalla tietoa hoitopolun etenemisestä, lisätään asiakkaiden turvallisuuden tunnetta ennen leikkaukseen saapumista. Itseopiskelumateriaalista sairaanhoitajaopiskelijat saavat apuvälineen oman tiedon lisäämiseen, sekä potilaan kokonaishoidon hahmottamiseen. Tuotoksesta myöhemmin saatava asiakaspalaute auttaa saamaan tietoa kuvauksen hyödyllisyydestä ja kehittämistarpeista. Hoitotyön monikulttuurisuuden vuoksi hoitopolkukuvauksen kääntäminen tulevaisuudessa muille kielille hyödyttäisi eri kansallisuuksien asiakkaita.     Asiasanat: päiväkirurgia, hoitopolku, Internet-sivut.
Hoitokansion käyttöönoton vaikutukset vanhusasiakkaan siirtymisiin Somerolla terveyskeskuksen ja kotihoidon välillä
Vanhempien kokemuksia lastensa hoitotyöstä Pohjois-Karjalan keskussairaalan lastenosastolla
Tämän tutkimuksen tarkoitus oli kuvata Tampereen yliopistollisen sairaalan silmä-, korva- ja suusairauksien leikkausosaston Le7:n potilaiden vastaanottotilannetta sairaanhoitajien toimintana Tays:n toimintaa ohjaavien periaatteiden sekä perioperatiivisen hoitotyön periaatteiden kautta. Tutkimusongelmaksi muotoutui yksilöllisyyden ja turvallisuuden periaatteiden toteutuminen, hoidon jatkuvuuden turvaaminen sekä sairaanhoitajan ammatillisuuden toteutuminen potilaan vastaanottotilanteessa. Potilaan vastaanottotilanteen parantaminen oli Le 7:lla yksi toiminnan kehittämishaasteista.    Tämän kvantitatiivisen tutkimuksen aineisto kerättiin havainnoimalla potilaan vastaanottotilanteita. Tulokset analysoitiin tilastollisella menetelmällä ja tuloksia havainnollistettiin erilaisin kuvaajin.  Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostui perioperatiivisen hoitotyön, potilaan vastaanottamisen, perioperatiivisen raportoinnin, Tays:n toimintaa ohjaavien periaatteiden sekä perioperatiivisen hoitotyön periaatteiden määrittelystä.     Tutkimuksen tulosten mukaan yksilöllisyyden periaate toteutui melko hyvin. Potilasta tervehdittiin suullisesti jokaisessa vastaanottotilanteessa ja lähes jokaisessa potilasta myös käteltiin. Kuitenkin neljänneksessä vastaanottotilanteista potilaalta ei kysytty yhtään mitään. Tutkimuksessamme potilaan intimiteetistä huolehdittiin erinomaisesti. Kuitenkin potilaan yksityisyyden turvaaminen oli puutteellista tiedonvaihdon tapahtuessa useimmiten leikkausosaston käytävällä. Turvallisuuden periaate toteutui pääosin hyvin muutamaa poikkeusta lukuun ottamatta. Tutkimustulosten mukaan valtaosassa tilanteista välittyi kiireetön tunnelma, mutta vastaanottotilanteiden kestot vaihtelivat silti suuresti. Sairaanhoitajan ammatillinen toiminta toteutui melko hyvin.    Suurimpia kehittämishaasteita olivat potilaan ottaminen mukaan keskusteluun, tiedonvaihtotilanteen paikan häiriöttömyyden takaaminen sekä potilasturvallisuuden parantaminen tutustumalla potilaan sähköisiin asiakirjoihin ennen vastaanottotilannetta. Jatkotutkimusehdotuksena oli selvittää potilaiden näkemys vastaanottotilanteiden kulusta kyseisten periaatteiden kautta.
Intraoperatiivinen kirjaaminen
Tämä opinnäytetyö kuvaa hoidon jatkuvuuden toteutumista Leiko-potilaan hoitopolulla Loimaan aluesairaalassa. Hoidon jatkuvuutta kuvataan suullisen ja kirjallisen tiedottamisen kautta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Leiko-potilaan hoitopolulla työskentelevien sairaanhoitajien näkemyksiä ja kokemuksia hoidon jatkuvuuden toteutumisesta. Opinnäytetyön tehtävänä oli kartoittaa suullisen ja kirjallisen tiedottamisen sisältöön liittyviä tekijöitä, jotka sairaanhoitajien mielestä vaikuttivat potilaan yksilöllisyyden ja hoidon jatkuvuuden toteutumiseen.     Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Aineisto kerättiin haastattelemalla kuutta (n=6) Leiko-potilaan hoitopolulla työskentelevää sairaanhoitajaa. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysia. Opinnäytetyön tulosten mukaan hoidon jatkuvuuteen vaikuttavat seikat voidaan jakaa tiedottamisen sisältöön liittyviin tekijöihin, ammattitaidolla toteutettavaan tiedottamiseen sekä potilaasta siirtyvän tiedotteen yksilöllisyyteen. Tiedottamisen sisältöön liittyvistä tekijöistä tärkeimpinä nousivat esiin potilaan kokonaisvaltaisten yksilöllisten tekijöiden ja riskitietojen kartoittaminen potilaan turvallisen hoidon takaamiseksi. Tuloksissa todetaan sairaanhoitajien kokevan tiedottamisen vastuullisena ja ammattitaitoa vaativana tehtävänä. Hyvä ja huolellisesti toteutettu kirjaaminen on tärkein yksittäinen hoidon jatkuvuutta turvaava tekijä. Potilaan ja sairaanhoitajan välinen hyvä hoitosuhde sekä edellä mainitut tekijät vaikuttavat potilaasta välittyvän tiedon yksilöllisyyteen. Tulosten mukaan hoidon jatkuvuutta heikentäviä tekijöitä ovat ajanpuute ja erilaiset kirjaamistavat. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata sairaanhoitajien kokemusten perusteella tiedonsiirtotilanteita ja tuoda esiin niitä seikkoja, joilla taataan potilaasta välittyvän tiedon yksilöllisyys. Analysoidessaan omaa työtään sairaanhoitajat voivat kehittää hoitotyön laatua. Käytännön hoitotyötä kuvaamalla saatiin näkyviin myös sen mahdolliset kehitystarpeet. Kehitysehdotuksiksi nousevat sairaanhoitajien kuvaama ajan resursoimisen tarve sekä yhteneväisen kirjaamisen sisällön kehittäminen. Loimaan aluesairaalassa opinnäytetyötä voidaan käyttää osana opiskelijan tai uuden työntekijän perehdytystä.
Jatkuvuus- ja derivoituvuus-käsitteet lukion pitkässä matematiikassa
Tehohoitopotilaan siirto Hatanpään kantasairaalan kirurgiselta valvontaosastolta TAYS:aan : opaskansio sairaanhoitajille
Funktion raja-arvo ja jatkuvuuden eri lajeja
Kappaleen ladonta liikkuvaan palettiin konenäön ja robotin avulla
Jatkuvuudesta ja raja-arvoista sekä eräistä funktioiden perusominaisuuksista
" No ei sitä toimintaa niin kuin sinänsä uhkaa" : IT-palveluiden jatkuvuudenhallinta suomalaisissa organisaatioissa
Tiivistelmä.
Taigalta tie taivaaseen : Vissarionin Siperian-yhteisössä asuvien seuraajien uskonnollisen kääntymyksen tarkastelua
Osatyökykyisen työssä jatkamisen ja työllistymisen tukeminen
Vmware Virtual Infrastructure 3.0 -malliympäristön suunnittelu
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometri 2010
Potilaan hoidon jatkuvuuden toteutuminen hoitoprosessissa psykiatrian sisäänottopoliklinikan ja vastaanotto-osastojen välillä
Sukupolvenvaihdos Kuljetusliike Harri Mäkitalo Ky:ssä
Jatkuvuus ja raja-arvot
Palveluketjun toimivuus mielenterveyspotilaan kotiutuksessa Tammiharjun sairaalasta Hangon avohoitoon
Puhelimen muuttuvat muodot : tutkimus puhelimesta suomalaisessa käyttöesineympäristössä ja semanttinen analyysi puhelimen muotokielestä
Maa, tila ja talous : EU-suomalaisen maanviljelijän jatkuvuuden luomisen prosessit muutoksen ajassa
Potilaiden kokemuksia Marevan-hoidon aloituksesta ja kotihoidon ohjauksesta
Raja-arvo ja jatkuvuus lukio-opetuksessa
Tiivistelmä: Liperin kunnan hoitotyöntekijöiden kokemuksia hoidon jatkuvuudesta osastosiirto- ja kotiutustilanteissa.
Menestys on iso sana : pohdinta maatilamatkailuyrittäjien menestymisen käsitteestä
