http://www.yso.fi/onto/yso/p24806 informaatiografiikka
informaatiografiikka informaatiografiikka
100 ideas that changed graphic design
Taloustietoni 1.0 : visuaalisia ratkaisuja talouden ja politiikan ymmärtämisen avuksi
The Ukkeli, segmenttien kuvaaminen
Erilainen päivä : kohtaamistilojen kehittämissuunnitelma Päijät-Hämeen keskussairaalaan
Etulehdet visuaalisena mediana
Kirja informaation välittäjänä : teoreettisia näkökulmia sisällön muotoilun ja graafisen retoriikan keinoihin tietokirjoissa
Visuaalinen viestintä, monialainen tulevaisuus
Tieto on kaunista
Vaativia ohjelmointiongelmia ei ratkaista massalla
Infografiikan uudet muodot : graafista suunnittelua, dataa ja journalismia verkkojulkaisemisen aikakaudella
Tiivistelmä.
Maista : kaikki, mitä olet halunnut tietää ruoasta
Opasteiden luettavuus : Metropolian Tikkurilan toimipisteen opastejärjestelmän suunnittelu
Animaatio tiedonlähteenä - infografiikan kognitiivissemanttista tarkastelua
Digitaalinen todellisuus
Animoinnista opintopisteitä syksystä lähtien
Infografiikka suomalaisessa sanomalehdessä
Katso. Näe. Kuvittele : visuaalisia avaimia bisnesluovuuteen
Opastejärjestelmän visuaalisen ilmeen konseptointi Seinäjoen keskussairaalalle
Info-tv-järjestelmän konseptointi oppilaitokseen : Case: Hämeen ammattikorkeakoulu
Tieto näkyväksi : informaatiomuotoilun perusteet
Infografiikka sanomalehdessä
Tiivistelmä
Launeen keskuspuiston visuaalinen ilme ja infografiikka
Infografiikkaa sen olla pitää
Ison G:n synnytystuskat
"Elämää visuaalisen ravintoketjun loppupäässä" : häiriö sanomalehden ulkoasussa!
Johtajakoulutusohjelman visuaalinen ilme ja markkinointimateriaali
Ihmisen ja tietokoneen vuorovaikutus
Perustietoa mikron hyötykäytöstä
Informaation muotoilun uudet haasteet : tapaustutkimus sparkline-grafiikasta www-sivuilla
Informaation muotoilun uudet haasteet ; tapaustutkimus sparkline-grafiikasta www-sivuilla
Mikä ihmeen infografiikka?
Ilosaarirockin ilmeuudistus
Infografiikka julkaisijan työvälineenä
Kerttu-käyttöliittymä : erään käyttöliittymän visuaalinen suunnittelu
