http://www.yso.fi/onto/yso/p24846 terveysjournalismi
terveysjournalismi terveysjournalismi
Mielikuvia mielenterveydestä : kuinka mielenterveyskuntoutujat esitetään maakuntalehdessä?
Myönteisen kehonkuvan tukeminen osana terveystietoa
Miten sikainfluenssapandemia rakentui Helsingin Sanomien uutiskuvissa?
Kokonaan toinen juttu
Joukkotiedotus hyvinvoinnin asialla
BBC:n kohuohjelma ravistelee brittiläistä koiramaailmaa
Läskisota on hyvä bisnes
Sairas juttu : tutkimus terveysjournalismin teoriasta ja sanomalehden sairaalasta
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Viekotuksia ja vastatuulta : journalistin työsuojeluopas
Mielikuvia mielenterveydestä : Kuinka mielenterveyskuntoutujat esitetään maakuntalehdessä?
Kaikki ovat kuolevia
Journalismikritiikin vuosikirja. 2003
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Taipuuko terveysjournalismi yleisönsä ehdoilla?
Moderni terveysvalistus ponnistaa läskikapinasta : tehoaako uhkakuvien maalailu?
Opinnäytetyö käsittelee Kauneus & Terveys -lehden sairausartikkeleita vuosina 2006, 2007 ja  2008. Lehti on toiminut tutkimuksen toimeksiantajana. Terveyttä käsitellään nykyisin lähes  jokaisessa aikakauslehdessä, mutta Kauneudessa & Terveydessä se on ollut tärkeässä asemassa  lehden koko historian ajan.  Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: millaisen kuvan Kauneus & Terveys tarjoaa sairauksista  ja sairastuneista? Kuinka monipuolista artikkeleiden sisältö on? Millainen auktoriteetti  jutuissa esiintyy eli kuka jutuissa puhuu, millainen rooli lukijalle annetaan ja kuinka paljon lääketieteellistä  sanastoa käytetään?  Tutkimus on toteutettu toukokuun ja marraskuun 2009 välisenä aikana. Tutkimusmenetelmänä  on käytetty laadullista tutkimusta, jonka eri menetelmistä valittiin sisällönanalyysi. Tutkimuksessa  on käytetty aineisto- ja teorialähtöistä sisällönanalyysia, määrällistä analyysia, luokittelua  ja narratiivisuutta. Työn aihe on rajattu henkisiä ja fyysisiä sairauksia käsitteleviin artikkeleihin, joita on tutkimusaineistossa 60. Tutkimus sisältää yleiskatsauksen sairausartikkeleiden otsikointiin, kielen sävyyn  ja vakuuttavuuteen. Tarkastelussa on myös artikkeleiden aihevalinnat, auktoriteettiasema ja sairastuneiden haastattelut. Työn lopussa esitetään johtopäätöksiä ja kehitysehdotuksia.  Tutkimuksen laajin osa keskittyy sairaushaastatteluihin, joita on tutkittu muun muassa narratiivisin keinoin. Haastattelut ovat itsessään tarinoita, mutta yhdessä ne muodostavat Kauneus &  Terveys -lehdelle tyypillisen sairaustarinan. Haastatteluista on analysoitu sairastuneiden perustietoja,  kuten ikää ja asuinpaikkaa, sairauden tavallisia elementtejä, sairastumisen syitä ja sen  aiheuttamia muutoksia, selviytymiskeinoja sekä sairastuneiden omaksumia rooleja. Tutkimuksen mukaan Kauneus & Terveys kertoo melko monipuolisesti eri sairauksista, mutta  painottaa etenkin reumaa ja masennusta. Lehti ei käsittele samalla painoarvolla niitä sairauksia,  joita suomalaiset naiset tilastojen mukaan sairastavat. Lehti kirjoittaa maallikkolukijalle, jolla ei  ole syvällistä tietoa sairauksien oireista tai hoidosta. Lääketieteellisen sanaston käytössä ei  esiinny selkeää linjaa. Sairaushaastatteluiden naiset edustavat perinteistä ihmisyyden kuvaa, eikä  heidän joukossaan ole esimerkiksi vammaisia tai etnisiä vähemmistöjä. Lähteinä käytetyt asiantuntijat  ovat pääosin miehiä ja he edustavat koululääketiedettä.
Turvallista hyvinvointia
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Myrkynvihreä maailma : Ympäristöstä kiinnostuneen käsikirja
Urheilu ja historia : kansakunnan identiteetiksi, yhteiskunnan vaikuttajaksi, joukkojen harrastukseksi
Terveydeksi! : terveysartikkeli naisten yleislehdessä ja terveyden erikoisaikakauslehdessä
Tautinen media
Journalismikritiikin vuosikirja 2003
Doping, hyvä vihollinen : yhteiskuntatieteilijän puheenvuoro
Kuka oikein tietää : kun mielipide haastoi tieteen
Ravitsemusjournalismi Helsingin Sanomissa ja Hyvä Terveys -lehdessä
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Terve Suomi
Munkkiperinteestä pizzaelämyksiin : terveys ja ruoka Sotilaskoti-lehdessä 1967-2007
Lähettäjä tuntematon : jännitysromaani
Kokonaan toinen juttu : rikosromaani
Haasteena huomisen hyvinvointi : miten liikunta lisää mahdollisuuksia? : liikunnan yhteiskunnallinen perustelu II : tutkimuskatsaus
Urheilu katsoo peiliin
Pikaruokakansa
Valepotilas Ylestä, päivää!
Mediakasvatuksen käsikirja
Media on lieventänyt sairauden stigmaa
Eettiset säännöt
Ympäristövaikutuksia uutisoidaan usein niukasti
Terveysviestintä [Ellibs-kirja]
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
Lääketieteen toimittaja : valistaja, vilauttaja vai vesittäjä?
Sikamainen pandemia : sosiaalisen median voima yllätti
Terveysjournalismi on taitolaji
Toimittaja taiteilee lääkeviestinnän ristiaallokossa : kysely lääketieteen toimittajien näkemyksistä lääketiedon tuottajista ja tiedon luotettavuudesta
Myrkyllistä tietoa
Kauneus & Terveys -lehden sairausjournalismi
Tiivistelmä.
"Ainoa apu selkäsärkyyn?" : hoitosuositusten toteutuminen aikakauslehdissä
Vastuulliset biokansalaiset ja kenttäasiantuntijat läskikapinassa
Sairaat, terveet ja media
Media terveyden lähteillä : miten sairaus ja terveys rakentuvat 2000-luvun mediassa
"Pienellä pahalla hyvin isoa pahaa vastaan" : ehkäisypilleriin liittyvien artikkelien retoriikkaa suomalaisissa naistenlehdissä vuosina 1961-1967
Terveyttä kulttuurin ehdoilla : näkökulmia kulttuuriseen terveystutkimukseen
Vaihtoehtolääkintä television terveysjournalismissa
Sissiretkistä arvoanalyysiin : terveysviestinnän tutkimuksen haasteita
Potilas ja media : potilaan rooli terveysjournalismin eri lajityypeissä
Valta ja naiseus
Pelkkää laihdutusta? : Fitin näkökulmia ravintoon
"Suomalaistutkijat tekivät mullistavan havainnon" : analyysi vuoden 2004 terveysaiheisista tiedotteista
Terveysviestintä
Erektiohäiriölääke Viagran saama julkisuus Suomessa vuosina 1998-2000
Katse ihmiseen, ei verenpaineeseen
Sote-uudistus - uhka vai mahdollisuus : tarkastelussa sote-uudistusta koskevan verkkouutisoinnin otsikot
Vaikuttaminen, osa mielekästä elämää
