http://www.yso.fi/onto/yso/p24895 tuska
tuska tuska
Portti sulkeutuu y.m. lapsinovelleja
Kaarlo Sarkia : uneksija tuskan kehästä
Pikkuskini : MP3
Nerokas vaiko naiivi?
Armoa armosta : hengellisiä lauluja ja virsiä
Ajanvirrassa
Kootut teokset. 2
Yöstä aamuun
Äidiltä tyttärelle
Viisi veistä Andrei Kraplilla
Mahdotonta
Toivon väri
Kliininen hoitotyö : sisätauteja, kirurgisia sairauksia ja syöpätauteja sairastavan hoito
Hyvä sängyssä
Merikapteeni ja muuta lyhyttä saaristoproosaa
Maalliset mantrat : runoantologia
Runoja sinulle / toim. ahlstedt
Avioerogeeni hakusessa
Enkelintekijä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kipupisteissä : sairaus, kulttuuri ja modernisoituva Suomi
Miten tulla... minuutissa mystikoksi : kirja niille, joilla on vain 59 sekuntia aikaa
Minkkien ja kettujen ruuansulatuskanavan ongelmat : tutkimusprojekti
Kansamme taudit
Kuinka taiteen teko ahistaa
Marraskuun neljännen vastainen yö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Piedrajoen rannalla istuin ja itkin
Savusukellus Siperiaan
Tuska ja Ahistus : televisiodokumentin käsikirjoittaminen ensimmäistä kertaa
Novelli ja tulkinta
Z : rakkaustarina
Cantervillen kummitus ja muita kuuluisia kertomuksia
Gastroenterologia ja hepatologia
Emanuel : Vihaa ja rakkautta
Tunnetko itsesi
Vuonna 1974 Valön saarella Fjällbackan liepeillä katoaa kokonainen perhe yksivuotiasta Ebbaa lukuunottamatta. Aikuisena Ebba ja hänen aviomiehensä palaavat saarelle ja joutuvat heti tuhopolttoyrityksen
Katso vikuuria : queerteologisia tulkintoja kolmesta nykytaiteen Kristus-hahmosta
Puolueen takana on liike ja konflikti
Marraskuun neljännen vastainen yö
Arvio Sisko Telinkankaan väitöksestä
Enkelintekijä
Suomen rosot ja ruhjeet
Yhä useampi kokee avioeron
Akuuttihoidon lääkkeet
Historia ja elämäntarinat ovat kylätyön oikea pohja
Z - rakkaustarina
Leikimme ja näyttelemme : ohjelmaa kouluille, kerhoille ja nuorisojärjestöille
Fatiman neljäs ennustus
En enää minä : Runoja
Puolueen takana on liike
Vihaa ja rakkautta
Ah, tuskaa
Paholaisen morsian
Hylätty mies matkustaa pohjoiseen
Sie palasit
Enkelintekijä : MP3
Elämän ja elokuvan kudos
Tietämisen riemua ja tuskaa
Viimeinen
Tarina hullusta rakastajasta ja muita runoja
Rujona : musta tuntuu hyvältä
Pehmeää ja kovaa hölkkää
Surrealismin Tiku ja Taku
Tietämisen titaanin uusi tuleminen
Tuska
Erään klovnin mietteitä
Outojen kokoontumisajot. 1, Kootut käskyt 1993-2002
Ensimmäinen kooste Vääksyn vesimyllyjen vaiheista
Nuoren Wertherin kärsimykset
Satiiri työn sankaruudesta
Kulutuskapula vastuullisen ostajan avuksi
Tiivistelmä.
Heviä kansalle! : Tuska Open Air Metal Festival, Kaisaniemen puisto, Helsinki 27.-29.6. 2008
Paperisiili : romaani
Suzannen päiväkirja
Mikko Niskanen oli tuskan ja hurmion taiteilija
Paperisiili
Pikkuskini
Istuin Piedrajoen rannalla ja itkin
Kivipuutarhoja Kiiminkiin : piha- ja ympäristötaideteoksia
Viesti mereltä
