http://www.yso.fi/onto/yso/p24801 impulsiivisuus
impulsiivisuus impulsiivisuus
Oppimistyyli harkitsevuus vs. impulsiivisuus ja tiedonhankintatyylit : tyylien yhteys koulutyöskentelyyn, koulumenestykseen ja ammatilliseen suuntautumiseen
Tiivistelmä. - English summary.
Taaperosta taitavaksi toimijaksi : itsesäätelytaitojen kehitys ja tukeminen
ADHD-lapsi yleisopetuksessa : luokanopettajien kokemuksia yliaktiivisten tarkkaavuushäiriöisten lasten opettamisesta
Haastava lapsi lastentarhanopettajien ja vanhempien kertomuksissa
Ylivilkkaiden ja haastavasti käyttäytyvien lasten vanhempien ryhmämuotoinen tukeminen
Alakoululaisten itse arvioidun sosiaalisen pätevyyden sukupuolierot ja yhteydet liikunnan työskentelytaitojen arvosanaan
Haastavasti käyttäytyvä lapsi : kodin ja päivähoidon kasvatusyhteistyö koetuksella
Edenistä länteen
Työn haasteellisuuden ja tunteiden hallinnan merkitys psykologiselle työstä palautumiselle : palautumisen riski- ja voimavaratekijät
Tiivistelmä.
Itsesäätelytaitojen kehityksen ongelmat lapsuudessa
Vauvaiän ja lapsuuden temperamentin yhteys masennusoireisiin varhaisnuoruudessa
Tiivistelmä (2 s.). - Summary (2 s.).
