http://www.yso.fi/onto/yso/p24836 tullaus
tullaus tullaus tullaaminen
Merituonti kolmansista maista - tilaus-toimitusketju huolitsijan näkökulmasta
Venäjän tehtaan toimintamallin kehittäminen puusepänteollisuuden yrityksessä
Lentokuljetukset ja tunnetun lähettäjän hyväksyntä
Tullilainsäädännön muutoksien vaikutukset yrityksien tuontiprosessiin
KauppakamariTieto : ulkomaankaupan kuljetus, huolinta ja tullaus
Turvatietoilmoittamisen merkitys huolintaliikkeelle
Kelohirsirungon vienti EU:n ulkopuolelle
Tiivistelmä.
Yritys X:n Venäjän kaupan vientiprosessin kuvaus
Vienti- ja tuontitoiminta
Offshore-projektin logistiikan riskienhallinnan työkalu
Kiinalaisten huonekalujen tuontiprosessin haasteet
Venäjän-viennin haasteita : Yritys X:n Venäjän-vientiprosessin kehittäminen
Tuontitullausopas eTrans-järjestelmälle
Kaivinkoneen kynsien maahantuonti Kiinasta
Sähköinen vientitullaus kolmansiin maihin
Yrityksen logistiikka- ja tullaustoimintojen yritysturvallisuussertifikaatti AEO
Selvitystyö teknisen alan yritykselle Venäjän viennin aloittamiseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää kohdeyrityksen vientihuolintaprosessia  Yhdysvaltoihin. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, onko vientihuolintaprosessissa  ongelmia ja mitkä olisivat huolitsijoiden ratkaisut näihin. Aluksi tutkimuksessa  selvitettiin, millainen vientiprosessi on Euroopan Unionin ulkopuolisiin maihin yleisesti.  Teoriaosuudessa selvitettiin myös, millaisia asiakirjoja vientihuolinnassa tarvitaan  ja miten tullaus tehdään.  Tutkimuksen empiriaosuudessa selvitettiin, millainen kohdeyrityksen vientihuolintaprosessi  on tällä hetkellä ja mitä ongelmakohtia siitä löytyy. Tutkimusmenetelmänä  käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja teemahaastattelua, jossa haastateltiin kolmea  huolitsijaa, jotka työskentelevät kohdeyrityksessä.  Haastattelujen avulla selvitettiin mitä ongelmia työn sisällössä on ja miten nämä asiat  voisi ratkaista. Tutkimuksen tulokset saavutettiin vertailemalla teoriaa ja käytäntöä.  Tutkimuksen lopussa annettiin toimintasuositus kohdeyritykselle tutkimustulosten  avulla.
Yleisten, warrantteja antamaan oikeutettujen varastomakasiinien toimeenpanoa koskevaa asiaa varten asetetulta komitealta
Venäjän puutullauksiin helpotuksia
Huolinta-alan käsikirja
Venäjän WTO-jäsenyyden merkitys suomalaiselle vientiyritykselle
Rautalankakaan ei olisi pahitteeksi : tietokoneohjelmien tullaus on visainen pähkinä
Tullauksen hallinta edellyttää erityisosaamista
PUOLIVALMISTEIDEN VIENTI SUOMESTA INTIAAN : Merivientitapahtuma-prosessin käsittely
Modernisointiprojektien lähetysten toimintatapojen kehittäminen Venäjälle
Postitullauksen sähköistämisen haasteet tulliviranomaisille
Tullaus- ja sertifiointiopas 2010
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää maahantuonnin vaiheet ja Kuljetusliike Gunn Oy:n tapa toimia maahantuonnissa. Laaja teoriaosa esittelee maahantuonnin vaatimukset sekä riskitekijät. Kuljetusliike Gunn Oy aloitti kaivinkoneen kauhan kynsien maahantuonnin ja myynnin vuonna 2013. Tavoitteena on esitellä ja arvioida Gunn Oy:n maahantuontitapa Kiinasta. Opinnäytetyötä voidaan käyttää Gunn Oy:n henkilöstön perehdyttämiseen maahantuontiprosessissa. Työ toteutettiin tutkimalla mitä asioita maahantuojan tulee ottaa huomioon ja millaisia riskejä maahantuoja saattaa kohdata. Lähteinä käytettiin maahantuontiin liittyvää kirjallisuutta, internet- lähteitä ja asiantuntijahaastatteluita. Työn käytännön osiossa on tietoa maahantuonnista Patrick Gunnin ja SA-TU-logistics Oy:n edustajan kertomana. Maahantuonnin vaiheet esitellään sopimusten, toimittajien etsinnän, toimittajien arvioinnin toimituslausekkeiden, kuljetusmuotojen, tuontimuotojen, maksutapojen ja tullauksen kautta. Maahantuonnin riskejä esitellään jokaisen aihealueen kohdalla erikseen. Gunn Oy:n tuontitapa on suora maahantuonti ja työstä löytyy työkaluja nykyisen tuontitavan arviointiin ja kehittämiseen.
Tullaus- ja sertifiointiopas 2012
AREX-ilmoitusjärjestelmän toimintakuvaus vastuullisen ilmoittajan näkökulmasta
Sähköinen vientitullaus huolitsijan näkökulmasta
TIR-carnet'n merkitys Venäjän viennissä
Yritys X:n tuonti- ja vientiasiakirjojen kulku
Tullitoimintaa ja rajatulliyhteistyötä Tornionlaaksossa
Venäjän viennin asiakirjojen tuotetietojen ylläpito ja kehitys - case Oras Oy
Tullitariffikoodien määrittelyprosessi
Rekkajonot itärajalla
Yritys X:n luonnonkosmetiikan tuontiprosessin kuvaus USA:sta Suomeen : Esitutkimus kansainvälistymissuunnitelmalle
Tavaran hankinta EU:sta ja kolmansista maista
Pinetum Oy on Suomessa lähinnä Lapissa toimiva hirsitalourakoitsija. Yritys on rakentanut avaimet käteen -periaatteella kelohirsisiä rakennuksia pääasiassa Leville. Yrityksellä ei ole ollut aikaisempaa ulkomaanvientiä eikä muutakaan kokemusta ulkomaankaupasta. Vuonna 2012 yritys sai ensimmäisen urakkatarjouspyynnön ulkomailta, Ukrainasta. Tällöin tuli ajankohtaiseksi hankkia tietoa ulkomaankauppaan koskien muun muassa verotusta, tullimuodollisuuksia, sopimuksia ja työskentelyä ulkomailla. Näiden kokemusten ja hankitun tiedon perusteella on helpompi lähteä tarjoamaan myös mahdollisesti tulevaisuudessa tulevia ulkomaahankkeita. Tarvittavia tietoja lähdettiin alustavasti hankkimaan internetistä eri tahojen Internet-sivuilta. Sivuilta löytyikin paljon yleisluontoista tietoa, joiden perusteella voitiin tehdä alustavia päätöksiä ja laskelmia. Projektin edetessä tarvittiin tarkempaa projektiin soveltuvaa tietoa ja ohjeistuksia. Näitä saatiin hankittua puhelimitse ja sähköpostilla. Lisäksi tehtiin haastatteluja monien eri alan ammattilaisten kanssa, jotka liittyivät tavalla tai toisella tämän projektin toimitusketjuun. Koska kyseessä oli ulkomaille tapahtuva vienti, piti myös kohdemaan määräykset ja säännöt olla tiedossa.Tietoa ja ohjeistuksia sai helposti eri viranomaisilta. Nämä tiedot ovat tärkeitä, jotta mahdollisista vääristä toimintatavoista ei tule jälkiseuraamuksia eikä toimitukseen tule viiveitä. Tämän projektin aikana saadut perustiedot ovat sovellettavissa myös jatkossa tapahtuviin vientitapahtumiin. Myös kokemukset siitä, mistä ja miten lisätietoja saa, helpottaa vientiprojektien valmistelua ja läpivientiä. Kohdemaan lainsäädäntö ja määräykset olisi tullut ottaa paremmin selville. Tämä oli kuitenkin hankalaa kohdemaan ja Suomen kulttuurieron vuoksi. Helpompaa tämä olisi ollut EU:n sisäpuolella tapahtuvassa viennissä. Suuremmilta ongelmilta kuitenkin vältyttiin tilaajan hoitaessa asiat kohdemaassa Ukrainassa.
Prosessiohje: kuljetukset ja tullaus
Postilähetysten tuontitullaus : case Itella Posti Oy
Merivientitoimitusten huolintapalveluprosessin toimivuus huolitsijan näkökulmasta
Tiivistelmä: Yrityksen logistiikka- ja tullaustoimintojen yritysturvallisuussertifikaatti AEO. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä yritysten tullaus- ja logistiikkatoiminnoille myönnetty yritysturvallisuustodistus AEO (Authorized Economic Operator) pitää sisällään: Mitkä todistuksen keskeisimmät edut ovat ja minkälainen sen hakuprosessi on, miten valtuutettujen AEO-toimijoiden toimintaa valvotaan, ja minkälainen todistuksen syntyprosessi on ollut kansainvälisellä tasolla? Työn tarkoituksena oli myös yhden esimerkkiyrityksen kautta tutkia tarkemmin hakuprosessin etenemistä ja sen vaatimia panostuksia sekä todistuksen lopullisia hyötyjä. Lisäksi työssä perehdyttiin AEO-todistuksen taustalla toimivaan kansainväliseen yhteistyöhön ja eri turvallisuustodistusten vastavuoroiseen tunnustamiseen sekä AEO-todistusjärjestelmän kehitykseen. Maailman tullijärjestön toimesta vuonna 2005 luotu AEO perustuu tullilainsäädäntöön ja maailmanlaajuisiin turvallisuusstandardeihin. Sen tarkoituksena on parantaa kansainvälistä tilaus-toimitusketjun turvallisuutta ja esimerkiksi valtuutettujen AEO-toimijoiden tullaustoimintoihin liittyvillä helpotuksilla edistää kansainvälistä kauppaa. Suomessa AEO-todistuksia on myönnetty vuodesta 2008 asti. Opinnäytetyön aiheen valinta perustui kiinnostukseen Suomessa vielä verrattain uutta hanketta kohtaan ja pyrkimykseen tutkia, miten kansainvälisellä tasolla laaditut etuudet näkyvät käytännössä. Kyseessä on kehittämistyyppinen opinnäytetyö, jossa teoriaosuuden ohessa tehtiin tutkimushaastattelut Suomen Tullin tulliylitarkastajalle sekä yhdessä maailman johtavassa merenkulkualan ja energiamarkkinoiden voimaratkaisuja toimittavassa pörssiyhtiössä AEO-hankkeen läpivieneelle talousjohtajalle. Teoriaosuudessa on käsitelty AEO-todistuksen syntyprosessia ja käyttöönottoa, todistuksen yrityksille tuomia etuja sekä todistuksen hakuprosessia ja toiminnan valvomista. Tutkimuksen myötä voitiin todeta, että AEO-todistuksen hakuprosessi on yritykseltä paljon resursseja vaativa toiminto, mutta tuo AEO-toimijoille yhdenmukaisesti säädettyjen etujen lisäksi paljon myös epäsuoria hyötyjä. Eräänä sekä AEO-todistuksen tuomiin hyötyihin että itse todistuksen laajamittaiseen tunnettavuuteen vaikuttavana tekijänä voidaan tutkimuksen myötä kasvavassa määrin pitää myös kansainvälistä, vastavuoroista tunnustamista, joka laajentaa lähtökohtaisesti EU-alueella voimassaolevaan AEO-todistukseen sisältyviä hyötyjä entisestään.
Tulli ja siirtohinnoittelu - saman kolikon kaksi puolta
Venäjä on aina ollut Suomen tärkeimpiä vientimaita, vuonna 2010 Venäjä oli Suomen kolmanneksi suurin vientimaa Ruotsin ja Saksan jälkeen. Venäjän tullin toiminta ja byrokratia pidetään Venäjän kaupan suurimpina ongelmina, ja ne tekevät Venäjän kaupasta haasteellisen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tarvittavat tiedot Venäjän vientiprosessista. Työssä keskityttiin vientitullaukseen ja Venäjän viennissä tarvittaviin keskeisiin vientiasiakirjoihin. Tavoitteena oli myös kirjoittaa opinnäytetyö, joka olisi hyödyllinen kaikille aiheesta kiinnostuneille ja se sisältäisi ajan tasalla olevaa tietoa viennistä Venäjälle. Yritys X:n toimeksiannosta laadittiin yrityksen Venäjän vientiprosessista kuvaus, jota voidaan käyttää yrityksen vientiassistenttien työssä ja kesätyöntekijöiden perehdyttämisessä. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsiteltiin yrityksen toimintavaihtoehdot kansainvälistymisessä. Yritys X on investoinut Venäjällä, siellä toimii sen tytäryhtiö. Opinnäytetyö sisältää myös yleistä tietoa kuljetuksista, Incoterms 2010 -toimituslausekkeista ja vientiasiakirjoista, joita käytetään useimmiten Venäjän viennissä. Työssä perehdyttiin vientitullaukseen ja siihen liittyviin muodollisuuksiin. Suurelle osalle Venäjällä käytettävistä tuotteista vaaditaan jokin sertifikaatti, sen takia opinnäytetyössä käsiteltiin myös Venäjän tärkeimpiä sertifikaatteja. Yritys X:n tuotteille on hankittu tuoterekisteröintisertifikaatit. Vientiprosessin kuvauksessa käytettiin tekijän työkokemusta ja huolitsijan haastattelusta saatuja tietoja. Vientiprosessin kuvauksessa käsiteltiin hyvin käytännönläheisiä asioita, jotka selvensivät vientiprosessin kulkua ja osoittivat, mitä toimenpiteitä viejä suorittaa mahdollistaakseen sujuvan tavaraviennin Venäjälle. Yritys X:n tapauksessa yrityksen vientiassistentti suunnittelee lastaukset, tekee kauppalaskun ja pakkauslistan, lähettää valmiit vientiasiakirjat Venäjälle tytäryhtiöön. Huolitsija vientiselvittää tavaran, tekee rahtikirjan, antaa sähköisen TIR-ilmoituksen ja täyttää TIR Carnet -asiakirjan. Kuvauksen pohjalta huomattiin, että Venäjällä oleva tytäryritys voi helpottaa emoyrityksen vientiä Venäjälle, jos se hoitaa itse kuljetuksen, tullauksen, muut tullimuodollisuudet ja sertifikaattien hankkimisen Venäjällä.
Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata Yritys X:n käytössä olevien tuonti- ja vientidokumenttien kulkua eri osapuolten välillä. Tarkemman tarkastelun kohteeksi on valittu tullaustapahtumassa syntyvien tullauspäätöksen sekä poistumisvahvistetun luovutuspäätöksen kulku ja oikeellisuuden tarkastaminen yrityksessä. Tulli suunnittelee näiden dokumenttien tietojen valvonnan siirtymistä kokonaan AEOC-toimijan nimityksen omaavien yritysten vastuulle. Tässä työssä on esitetty vastuuhenkilöt ja asiakirjojen kulku tämän omavalvonnan suorittamiseksi. Tietojen pohjana työssä käytetään yrityksen kuljetusasiantuntijan haastatteluja sekä omia havaintoja, jotka ovat syntyneet ammattiharjoittelussa yrityksen kuljetussuunnittelijan tehtävissä kesällä. Työn teoriaosuudessa on esitelty huolitsijan ja tullin toimintaa sekä tullin hyväksymän AEO-toimijan vaatimuksia. Työssä on tuotu esiin yrityksessä käytössä olevat tuonti- ja vientidokumentit. Työn empiirisessä osiossa on laadittu kuvaukset asiakirjojen kulusta ja osoitettu Yritys X:n osalta vastuussa olevat henkilöt. Tämän työn pohjalta yrityksen henkilöstön on helpompi hahmottaa oma tehtävänsä sekä kokonaisuus asiakirjojen kulussa.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Metsä Board Oyj:n sähköisen vientitullauksen prosessia ja tavoitteena oli kiinnittää huomiota yrityksen tapan hoitaa sähköinen vientitullausprosessi. lisäksi tutkittiin yrityksen saamia lisäselvityspyyntöjä Suomen Tullilta. Työn tarkoituksena oli luoda prosessikuvaus yrityksen sähköisestä vientitullauksesta ja selvittää syitä lisäselvityspyyntöihin. Opinnäytetyön alkuosassa käydään läpi sähköisen vientitullauksen teoriaa. Teoriaosuudessa käsitellään muun muassa Tullia, tullilainsäädäntöä ja vienti-ilmoitusta itsessään. Työn loppuosassa on tutkimusosuus, jossa käsitellään yrityksen saamia lisäselvityspyyntöjä, ja prosessikuvaus sähköisestä vientitullauksesta. Tutkimuksessa saatiin selville syitä yrityksen saamiin lisäselvityspyyntöihin, mutta jäljelle jäi myös selvittämättömiä tapauksia. Sähköisen vientitullauksen prosessikuvaus tehtiin yritykselle onnistuneesti. Työn lopussa on päätelmiä ja pohdintoja tapauksesta ja opinnäytetyöstä.
Vientihuolinnan kehittäminen : vienti Yhdysvaltoihin
