http://www.yso.fi/onto/yso/p24830 musta
musta musta
Musta höyhen ei ole kevyttä lukemista
Musta Lintu siivilleen
Synkkä utopia
Työmatkustajan odotuksia vastaavat hotellipalvelun ominaisuudet : kokeilu QFD:n käytöstä majoitusalalla
Ekologisuus säilönnässä  : Mustaherukan säilöntäkoe Nordlundin menetelmällä
Paratiisimyytti Toivo Pekkasen Mustassa hurmiossa ja Antti Tuurin Maan avaruudessa
Afrikkalaisia sankareita ja häntäheikkejä
Soodakattilan liotinsäiliön hönkäjärjestelmän laskentaohjelman kehittäminen
Sata vuotta tornionjokilaaksolaista musiikkielämää
Häiriötekijä
Melun ja meluvaikutusten arviointi jätehuoltolaitosten ympäristövaikutusten arviointimenettelyssä ja ympäristöluvassa
Katemuovilla katetta mustaherukan tuotantoon
Kirja-arvostelu : Musta pata / Heinessen, William
Mamuna oli hyvin kaunis
Terveet kädet teki vihdoin levyn
Sairaan hauskaa! : nuorten kasvatuksellinen kapina folkloressa
Tervahovi toi Oululle maailmankauppayhteydet
Myöhäiskeskiajan suuri asutustaantuma
Kuin ruumissaatto : romaani
Mustasaari tiedottaa
Taivalkosken teeriparvi suurin vuosikymmeniin
Konttorirotat
Tietokirjojen tietokirja
Mansikan mustalaikku säilyy pohjoisessa ilmastossa
Tolkutonta lahtaamista
Arto Mustajoki: Kevyt kosketus venäjän kieleen. Gaudeamus 2012.
Kissan kehto
Mustat kuvat
"Musta käsi"
Kurtinhaudasta kilpaileva ehdotus : Martinniemen kyläyhdistys haluaa alueelle asuntojen sijaan vapaa-ajankeskuksen
Kaatopaikkakaasun talteenottojärjestelmän toimivuus
Yritysten kokemuksia Kalevan Duunita mut! -kampanjasta
Ruotsia on puhuttava, vaikka pelottaisi : Antti Launonen ja Sofia Mustalahti ovat osto- ja myyntiliikkeessään kuin kotonaan
Joku kaltaisesi
Saven mysteeri : Kun keraamikko Silja Mustaparta vetää muovaamansa namion uunista, hän todistaa mysteeriä
Valaisu 1940-luvun Yhdysvaltalaisten elokuvien tapaan : Lyhytelokuva Marie
Sukupuoli ja toimittajuus
Modesty Blaise ja kalman kouraisu
Pikkumustan uudet kuviot
Terva voiteli vain harvoja : Kainuun köyhien ja Oulun rikkaiden historia tulee esille tiiviissä lukupaketissa
Musta Saara -laulu lähetysaatteen symbolina
Maan mullan ja silinterihatun välissä : Maria Matinmikon kiehtova teksti on rauhallisen mietiskelevää ja nopean kuvallista
Lintuharvinaisuus löytyi Hailuodosta
Musta rakkaus : tutkielma Tampereen Teatterin yhteydessä vuosina 1989-1992 toimineesta Musta rakkaus -ryhmästä
Tervahovin loppu ja Pulila
Hietasaaren maisemointi alussa : raivaussahat käynnistyivät ensimmäiseksi Mustasaaressa
Elävä arkisto: Mustahuulet. 9, Mustahuulet
Kesäinen idylli
Paavalin matkat
Mikki Hiiri ja Musta Pekka / [suomentanut Mary A. Wuorio]
Kun tanssi kietoutuu elämään : etnografi hiphoppareiden parissa
Mustan magian salaisuudet
Avaruuden kesäinen kohina
Sivistystä vai tulostehtailua?
Kirjailijan ääni
Allikosta avantoon
Kuvalehti Kullervo. 1/2011
Musta Joutsen
Leipäkorin protomalli huovasta ravintola Mustaan Lampaaseen
Musta huumori tilannekomediassa
Vasemman käden polku
Murphyn kootut lait : kaikki mikä voi mennä pieleen myös menee pieleen
Mustasalmi, surun salmi
Silkkisiivillä kuuhun
Mikki Hiiri ja Musta Pekka
Antisemitismin ja juutalaisvainojen pitkä historia
Mustavaaran rahoitus etenee : sulattoprosessin muutos puolitti hiilen tarpeen Raahessa
Musta norjanhirvikoira
Mustaniemen vankikopit ja vank' vyörär' Kalle : palanen Karstulan historiaa
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Mustalaatikkotestaus mobiilipäätelaitteella
Ajan lyhyt historia
Onko tämä muka hauskaa?
Pitäisikö taistolaisten katua?
Murphyn laki 26 vuotta
Paikka entinen, aika ei
Mustavaaran kaivos etenee myötäisessä : Pohjois-Pohjanmaan ympäristökeskus ei löytänyt paljon huomautettavaa ympäristövaikutusten arviointiohjelmasta
Fok_It : elämä
Pohjoisen tyttö sekoilee Töölössä : näyttelijä Minttu Mustakallio pitää itseään edelleen ylivieskalaisena
Millainen liikunta polttaa rasvaa
Suhteellisuusteorian tutkimus nykyään
Uusilla herukkalajikkeilla huippusatoja Pohjois-Suomessa
Meteliä melan varressa : kovankaan luokan hevimies ei voi vastustaa Hietasaaren Mustasalmen rauhaa ja hiljaisuutta
Mustan surman jälkeisen työlainsäädännön vaikutukset ja valvonta Englannissa 1349-1381
Hymyreput-kuoro laulaa hymyrypyt silmiin : musiikki on kehitysvammaisten nuorten ja nuorten aikuisten kuorolle osa sydäntä
Seurustelusuhteiden muotoja ja kolmansia osapuolia : etnografia viiden nuoren meksikolaismiehen kokemuksista
Sarkasmi, huopasmi ja villasmi : sanaleikkityypit ja sanaleikkien kääntäminen televisiosarjassa Musta kyy
Sankarinsa kullakin
"To fly with a broken limb" : mustan naissubjektiuden problemaattisuus Yvonne Veran romaanissa Butterfly Burning
Taidetekstiili mustavalkoisesti
Hiippakuntahallinnon historia Pohjois-Suomesta
Kulkutauti
Toivo Pekkasen Mustan hurmion rakenteellinen symboliikka
Mimmin esikuva oli aikansa edelläkvijä
Manillaköysi
Ilmakehän pienhiukkaset ja ilmasto
Kirja-arvostelu : Musta pata / Heinesen, William
Leposijan abstrahointia
Musta Naamio; historiallisia seikkailuja
Kädettömien, jalattomien saatto, kuolon kulku, musta paraati
Jarno Markuksen kauneimmat : monsieur Jarno Latva-Nikkolan sarjakuvia ja piirroksia vuosilta x-2010
Sujuvaa sanailua ja runsaasti sivujuonia
Film noir -elokuvien vaikutus 1950- ja 1960-lukujen suomalaiseen rikoselokuvaan
Hyvästijättö unelmalle : Toivo Pekkasen "Musta hurmio"-romaanin rakenne
Nuorten haapaviljelmien alkukehitys
Taivaanrannan kulkijat
Kompostimullan tuotteistaminen Oulun Jätehuollossa
Neuroottisuus ja mustasukkaisuus parisuhteen laadun heikentäjänä
Laskentatyökalun Kehitys Talteenoton Prosesseille
Sosiaalityön murroksesta syntyi diakonia
Hämeenlinna maailmankartalle
Terapeuttinen muutos ultralyhyessä pariterapiassa : sovellus vaikuttavuuden hermeneuttisesta tapaustutkimusasetelmasta
Mun juttu – meidän tulevaisuus – hanke:   Nuorilta nuorille – suomalainen luontokulttuuri tutuksi  : Pedagogiset menetelmät ja koulutuskokonaisuuden luominen ammatilliseen opetukseen
Lintuharvinaisuus viihtyy Oulussa : mustakaulusrastas harhautui Korvensuoralle kaukaa idästä
Kissojen suu- ja hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus
Etelän vetelät : tarinoita kätketystä elämästä
Valkomännyntervasroso riski mustaherukalle sembran läheisyydessä
Musta Härkä eli Lapissa käynti
Artificial Heartache - Antimustan goottivaatemalliston suunnittelu
Monipuolisesti etunimistä
Voimalaitoksen energiatalouden optimointi
Kuka tekee aloitteen?
Yksinkertaistuksia ilmassa
Soutukauden päättäjäiset
Runoilija ja tiedemies - Martti Haavio - P. Mustapää 50 vuotias
Yksi historian pahamaineisimmista kulkutaudeista oli 1300-luvun puolimaissa riehunut musta surma. Se oli demografinen katastrofi:   sen seurauksena keskimääräinen elinikä romahti. Bakteeritaudiksi musta surma eteni hämmästyttävän nopeasti. Oliko kuvattu hirmuisen kuolettava kulkutauti Yersinia pestis -bakteerin aiheuttamaa paiseruttoa?
Hahmon rakentaminen mustaan komediaan
Terveydeksi! : mustaa huumoria valkotakkisista miehistä
Kurileiri : sotavankileiri 24 ja muut neuvostosotavankien erityisleirit jatkosodan aikana
Tuntematon Musta Afrikka : 'neekerit' kansakoulun maantiedon oppikirjoissa 1920-luvulla
Tanssi on aina matkalla : Koska katsoja on viisas, tekijät miettivät, mitä krtoa ja mitä jättää kertomatta
Nuorisotyöttömyys yhä paha : töitä etsitään useiden kampanjoiden avulla
Kun uffarikallesta tuli salonkiville : Harri Hietala tietää, että miehen voi ottaa meriltä, mutta merta ei saa mielestä
Kertomus Inarin Lappiin kesällä 1929 tehdystä kielitieteellisestä tutkimusmatkasta
Tiivistelmä.
Vain muutaman tulospisteen tähden
Sarjari. 84, Kivikausi
Liberalismin musta kirja
Salattujen sävyjen maalari
Vaasan satamatie YVA : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Mustasukkaisuuden, neuroottisuuden ja sukupuolen yhteys parisuhteen laatuun
Huvila-aikaa Oulussa vanhoin valokuvin
Mustavaara etsii rahoittajia : suunnitteilla oleva vanadiinikaivos voi päästä kiinni valtaisiin energiamarkkinoihin
Huumorin musta kirja : 666 valittua
Metallien liukoisuus mustaliuskepitoisen turpeenottoalueen maassa
Hauska syntymäpäivälahja : vhs-video 70 min : Tove Jansson
Klara ja Jonte
Aamuhetkinä..
Fok_It : elämä jatkuu
Titanin seireenit
Vaasassa ja Mustasaaressa tutkitut suot ja niiden turvevarat
Mustan Linnun maailmanympärysmatka Iihin
Töitä viidellesadalle nuorelle : Kalevan Duunita mut! -kampanja pääsi 100 tekoa listalle
Kuvalehti Kullervo
Musta Pörssi Itäkeskuksen ja Kampin myymälöiden henkilöstöprofiilit arvioituna MBTI-menetelmällä
Alkoholistit
Matala kynnys venäjään, ja vähän Venäjäänkin
Heittäen helvettiin
Musta Ori ja poni
Aatua ahdistetaan
"Kaks varjoa mulla on: toinen on tuulien kuningas ja toinen auringon." : lyyrisen minän kaksijakoisuus P. Mustapään runokokoelmassa Laulu ihanista silmistä
Nainen peilissä : subjekti ja representaatio
Yksi lensi yli käenpesän
Melodraama Mäntyharjulla
Mustavalkoisuus digitaalisessa maailmassa : kuvaajan ja värimäärittelijän näkökulmasta
Havannan kuu
