http://www.yso.fi/onto/yso/p24884 opintopsykologit
opintopsykologit opintopsykologit
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Laadukkaan yliopisto-opiskelun osatekijät : lähestymistavat oppimiseen, itsesäätely, kiinnostus, sekä kognitiiviset ajattelu- ja toimintastrategiat.
Oppikoulumenestysprognoosin kontrollista. [1]
Aikuisten opiskelutaito
Motivaation lajit ja koulumenestystaso
Oppimismotivaatio : teoriaa, tutkimuksia ja esimerkkejä oppimishalukkuudesta
Ajattelu- ja tulkintastrategiat, opintomenestys ja -tyytyväisyys sekä henkinen hyvinvointi ammattiin valmistuvilla opiskelijoilla
Kontrolloitu piirrostarkkailu kouluvalmiuden ja koulumenestyksen ennustajana
Alisuoriutumiseen liittyvistä tekijöistä ja niihin vaikuttamisesta : odotusvaikutusteorian sovellus alisuoriutumisen lieventämiseen = Factors associated with underachievement and ways of influencing them : application of the theory of expectation effects on minimization of underachievement
Koulupinnarin muotokuva : mitkä seuraavista - vanhempien kasvatusasenteet, lapsen persoonallisuus, älykkyys, koulumenestys, ystävyyssuhteet ja psykososiaalisen kouluilmaston kokeminen - erottelevat parhaiten koulupinnarit heille valituista kontrollihenkilöistä?
Heikon koulumenestyksen varhainen tunnistaminen - haaste koulupsykologille
Omatoiminen opiskelu ja sen ohjanta korkeakoulutuksessa : kokeilu Jyväskylän yliopiston psykologisten palvelujen koulutusohjelmassa = On the forms and guidance of independent studies in higher education : experimental project in the psychological services training programme in the University of Jyväskylä
Lähtötilanteen kartoitus peruskoulun 1. luokalla : kehityspsykologiset valmiudet koulumenestyksen ennustajana
Tiivistelmä. - English summary.
Ymmärsinkö oikein? : kielelliset vaikeudet nuoruusiässä
Itseohjautuvuuden kehitys monimuoto-opinnoissa : tutkimus Joensuun yliopiston avoimen yliopiston psykologian approbatur-opiskelijoista lukuvuonna 1996-1997
Ohjaus ammattina ja tieteenalana. 2, Ohjauksen toimintakentät
Kielellinen päättely oppimisen ja kielen ymmärtämisen osatekijänä
Käyttäytymistieteellisen tiedekunnan opinto-opas : Tutkintorakenteet, yleiset ohjeet ja määräykset
Opintopsykologi puuttuu yhä Jyväskylästä
Joensuulaisten nuorten peruskoulunjälkeisen opintouran valinta sosiaalisen taustan, kotiympäristön, harrastuksien sekä kyky- ja motivaatiotekijöiden valossa
Oppijaksi aikuisena
Koulu, oppilaiden huolto ja hyvinvointivaltio : Suomen oppivelvollisuuskoulun oppilashuollon ja sen asiantuntijajärjestelmien muotoutuminen 1800-luvun lopulta 1990-luvulle
Johtamisen sosiaalipsykologia : käsitteitä ja käytäntöjä sotilasyhteisössä
Friski : elämänhallinnan oppimateriaali
Ohjaus ammattina ja tieteenalana. 1, Ohjauksen lähestymistavat ja ohjaustutkimus
Koulutus, professionaalistuminen ja valtio : julkisen sektorin koulutettujen reproduktioammattikuntien muotoutuminen Suomessa
Puheviestinnän asiantuntijana moniammatillisessa yhteistyössä
Peruskoulun ala-asteen oppilaiden metakognitiivisesta toiminnasta ja sen yhteydestä koulumenestykseen
Kiinnostusta vai ahdistusta? : opettajiksi opiskelevien akateemiset tunteet, motivaatio ja opiskelun ongelmat suhteessa hyvinvointiin ja menestykseen aktivoivalla luentokurssilla
Opiskelun merkitys
Lahjakkaiden nuorten koulukokemukset, persoonallisuudenpiirteet ja harrastuspreferenssit
Oppilaan selviytyminen koululaisena sekä minäkuvan ja kouluasenteiden kehitys peruskoulun luokilla 1-4 : opettajien, oppilaiden ja heidän vanhempiensa tekemiin arviointeihin sekä suoritettuihin mittauksiin perustuva seurantatutkimus kahdessa helsinkiläisessä koulussa
Asiantuntija muutosagenttina : neuvontaopin menestystarina Helsingin yliopistossa 1968-2015
Hoitotyön koulutuksen keskeyttäminen : opiskelijan näkökulma
Ajatus. XIV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Tie ylioppilastutkinnon huippuarvosanoihin laudaturylioppilaiden kertomana
Uusien opiskelijoiden integroituminen yliopistoon : sosiaalipsykologinen näkökulma
Syrjäytyminen, vuorovaikutus, työilmapiiri : kohti lukioyhteisön joustavaa toimivuutta
Temperamentti ja koulumenestys
Yleisen opiskeluorientaation yhteys opettajaksi opiskelevien menestykseen, hyvinvointiin ja minäpystyvyyteen
Tytöt ja pojat koulututkimuksen valossa = Girls and boys in the light of educational research
Psykologiset testit liikenneopettajakoulutukseen valittujen opintomenestyksen ennustajina
Lukemis- ja kirjoittamishäiriön yhteydestä opinto- ja työmenestykseen
Yliopisto-opiskelijoiden oppimiskäsitysten yhteys suoriutumisstrategioihin
Mitenkäs meillä tänään voidaan?
Opi oppimaan : tuloksellisen aivotyön ja opiskelun opas
Opiskelijoiden ohjauskäytänteiden kehittäminen : W5W2hankkeiden kokemuksia Joensuun yliopistosta vuosilta 2007-2009
Perhehoitoon sijoitettu lapsi koulussa : lasten psykologisen ja pedagogisen alkukartoituksen tulokset
Minästäkö kaikki riippuu? : ammatillisen aikuisopettajan valmiudet selviytyä muuttuvassa toimintaympäristössä
Tutor : itsenäistyvän oppijan ohjaaja
Esteetön opintopolku korkeakoulutuksessa
Psykologian opiskelukirja. Psykologian approbatur
Opintopsykologitoiminnan käynnistämishanke
Upsy:n opintomatka Lontooseen 22.2.-1.3.86 : matkaraportti
Synnynnäisesti huonokuuloisten, puheella kommunikoivien lasten ja nuorten kognitiivisten kykyjen ja koulutaitojen kehitys
Soveltavan psykologian valintakokeet opintomenestyksen ennustajina
Vastuullinen optimisti pärjää
Psyykkinen oppilashuolto koulussa
Ryhmästä uutta potkua opiskeluun
Rohkene tutoroida : opas oppimisen psykologiaan
Opiskelijan kognitiiviset ja sosio-persoonalliset lähtötasotekijät oppimisstrategioiden ja opintomenestyksen selittäjinä kvantitatiivisten menetelmien opiskelussa
Internet ohjauksessa vai ohjaus internetissä? : ohjaajien käsityksiä internetin merkityksestä työvälineenä
Menestyminen ammattikoulussa : sosiaaliset ja sosiaalipsykologiset tekijät koulumenestyksen ennustajina
Ammattiin opiskelevien matematiikan opiskeluorientaatiot = Vocational education students' study orientations in learning mathematics
Mikä meitä liikuttaa : modernin motivaatiopsykologian perusteet
Nuoruusiän kehitystehtävät ja oppilaanohjaus : sosiaalisesti määräytyneiden kehitystehtävien ratkaiseminen lukion aloitusvaiheessa ja opinto-ohjaajien käsityksiä toimenkuvastaan
Oppimisprosessin suunnittelu ja ohjaus
Terve fiilinki - parempi meininki : opiskelijahyvinvointihankkeen 2.1.2005-31.12.2006 loppuraportti
Alisuoriutuminen peruskoulun 4. ja 6. luokalla sekä alisuoriutujien kouluasenne
Lukivaikeuden merkitys lukiopiskelijan koulu- ja opiskelukokemuksissa
Peräkkäinen ja rinnakkainen informaation prosessointi K-ABC -testillä mitattuna sekä prosessointitapojen yhteydet koulumenestykseen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Oppimistyyli harkitsevuus vs. impulsiivisuus ja tiedonhankintatyylit : tyylien yhteys koulutyöskentelyyn, koulumenestykseen ja ammatilliseen suuntautumiseen
Opettajaksi opiskelevien oppimistyyleistä : case-esimerkkinä ammattikasvatushallinnon kurssin opiskelu ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Opiskeluorientaatioiden rakentuminen ja muuttuminen
Aikuisen oppimisen psykologiset perusteet
Miten ja miksi on vaikeaa? : vaikeiksi koettujen tilanteiden selittämisprosessin analyysi
Tiivistelmä.
Ohjauksesta oivallukseen : ohjausteorian kehittelyä
Kouluapua : kouluvaikeuksia ja koulun vaikeuksia
Oppilaanohjaus oppilaan tukena : Ylöjärven kaupungin Moision koulun oppilaanohjaussuunnitelma
Kasvatustieteen opiskelijoiden tenttivastausten kognitiivisen laadun yhteyksistä tenttikysymysten kognitiivisiin vihjeisiin
Mielenterveyden edistämisen käytännöt lukioissa
Korkeakouluopintojen keskeytyminen systeemisesti tarkasteltuna : opiskelijan ja koulutusohjelman välinen vuorovaikutus opintojen keskeytymisen selittäjänä
