http://www.yso.fi/onto/yso/p24837 tunnekasvatus
tunnekasvatus tunnekasvatus
Namibian laaja taivas ja leijonien ulvonta : ulkomaankokemus edistää monikulttuurista koulutusta
Meidän ja muiden tunteet
Kuinka edistää lasten sosiaalisia ja emotionaalisia taitoja
Se ei oo mitään taikatemppuja : Työntekijöiden kokemuksia ja näkemyksiä tunnekasvatuksesta 3-5-vuotiaden lasten päivähoitoryhmissä
”Me kaikki voitetaan yhdessä” : Mitalijahti-peli varhaiskasvatuksen liikunnan apuvälineenä
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Sydämen sivistys : kasvatuksen ytimessä
Kohti draaman merkityksiä suomalaisessa peruskoulussa : fenomenografinen tutkimus luokanopettajien käsityksistä draamasta
Tunteet aikuiskasvatustieteen tutkimuskohteeksi
Iloa draamasta : toiminnalliset draamaharjoitteet ryhmäytymisen tukena
Tunnekasvatus ja tiedolliset tavoitteet alakoulun uskonnonopetuksessa
Tiivistelmä (s. 95-98).
Tiivistelmä: Taikamaan lapsia auttamassa: toimintaa lasten sosiaalisen kompetenssin ja osallisuuden tukemiseksi.
Sievin tytöt matkalla itseluottamukseen : Voimaneidot -ryhmä Sievissä
Miltä tuntuu? : taide tunnekasvatuksen tukena
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : Kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
Tiivistelmä: Kokemustemme mukaan päiväkodissa ei jää tarpeeksi aikaa lapsen tunteiden kohtaamiselle ja käsittelylle yhdessä lapsen kanssa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tukea varhaiskasvattajia hyödyntämään tunnekasvatusta päiväkodin arjessa. Halusimme lisätä varhaiskasvattajien tietoisuutta tunnekasvatuksesta ja tuoda esiin erilaisia menetelmiä, miten toteuttaa tunnekasvatusta käytännössä.  Lähtökohtana oli luoda lapsiryhmässä toteutettava toistettavissa oleva tunnekasvatuskokonaisuus, joka sopisi hyvin päiväkodin arkeen ja henkilökunnan resursseihin. Tuokioiden aikana harjoittelimme lasten kanssa sosiaalisia taitoja, kuten toisten huomioimista ja ryhmässä toimimista. Helsinkiläisen päiväkodin henkilökunta koki tunnekasvatus- ja sosiaalisten taitojen kehittämisprojektin tarpeelliseksi ja ajankohtaiseksi sekä hyvin kohderyhmälle sopivaksi. Toteutimme opinnäytetyömme toiminnallisen osuuden helsinkiläisessä päiväkodissa. Ohjasimme seitsemälle viisivuotiaalle lapselle 12 tuokion kokonaisuuden eri tunnekasvatuksen menetelmiä hyödyntäen. Tuokiot koostuivat eri tunnetaitojen harjoittelusta musiikin ja leikkien avulla. Tuokioiden toteutuksessa ja sisällön suunnittelussa huomioimme teoriatiedon tunnekasvatuksesta, lapsilähtöisyyden ja lapsiryhmän erityistarpeet. Jokaiselle tuokiolle oli määritelty oma teema, joka muodostui lasten henkilökohtaisista ja ajankohtaisista kehitysalueista tunnetaitojen saralla. Tarkoituksena oli toteuttaa lapsiryhmälle mahdollisimman hyödyllinen kokonaisuus, joka olisi helposti sovellettavissa myös muiden lasten ja ikäryhmien kanssa. Toiminta toteutettiin aina samassa tilassa samojen lasten kanssa. Tuokioille olimme määritelleet tietyn rungon, jonka mukaan toimimme. Keräsimme materiaalia opinnäytetyöhömme lasten välittömästä palautteesta, keskusteluista, leikeistä ja harjoituksista.  Toimintatuokioiden vaikutus oli nähtävissä lapsissa jo muutaman tuokion jälkeen. Lapset oppivat nimeämään ja tunnistamaan tunteita ja tunnetiloja niin itsessä kuin toisissaan. Päiväkodin henkilökunnan mukaan lapset myös hyödynsivät oppimaansa päiväkodin ja kodin arjessa. Lapset kiinnittivät tarkkaavaisesti huomiota muiden ilmeisiin ja yrittivät arvata toisten tunnetiloja. Lapset toimivat tuokioiden aikana toisia huomioiden ja kunnioittaen. Toimintatuokioita seurannut lastentarhanopettaja koki aiheen merkitykselliseksi ja kertoi hyötyvänsä toiminnasta työssään. Opinnäytetyömme teoriatiedosta ja käytännön tuokioiden kuvauksesta koostuvaa raporttia voidaan hyödyntää sellaisenaan tai sovellettuna tunnekasvatuksen toteutukseen eri ikäisille lapsiryhmille.
Konkkaronkka–peli sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukena
Kurt Hahn ja elämyspedagogiikka
"Tunne tyypit -korttisarja syntyi sijoitettujen nuorten aloitteesta ja yhteistyössä heidän kanssaan. Niitä on testattu, kokeiltu ja kommentoitu nuorten tapaamisissa ja ryhmissä, joissa he ovat kertoneet, millaisia tunteita, tuntemuksia ja mielialoja korteissa tulee olla. Tunne tyypit kehittyivät kuvaamaan sijoitettujen nuorten kokemusmaailmaa, mutta ne soveltuvat erinomaisesti myös muiden nuorten kanssa työskentelyyn." --
Tunnetaitojen opettaminen ja harjaannuttaminen -toimintatutkimus yläasteen kahdeksannen luokan tyttöjen liikuntatunneilla
”Nöppönen tekee mut onnelliseks!”  :  – Tunnekasvatusta varhaiskasvatuksen menetelmin 4–5 -vuotiaille.
Viidennen ja kuudennen luokan opettajien käsityksiä sosioemotionaalisten taitojen opettamisesta
Kiinnostusta vai ahdistusta? : opettajiksi opiskelevien akateemiset tunteet, motivaatio ja opiskelun ongelmat suhteessa hyvinvointiin ja menestykseen aktivoivalla luentokurssilla
Liikuntarajoitteisten oppilaiden tunteet ja motivaatio koululiikunnassa
Opettajien tunnenarratiivit ja niiden rakenneanalyysi / : musiikin ja matematiikan aineenopettajien opettajuus ja elämänkulku
"Joskus tekis mieli huutaa ja raivota, muttei kehtaa kun koirat kuulee" : tutkimus koulukoiran merkityksestä lapsen tunteiden ilmaisussa ja säätelyssä
"Siul on oikeus siun omiin tunteisiin" : terapisoitumisen kritiikistä
Kohti tervettä ja tasapainoista kasvua : musiikkiterapian mahdollisuuksia musiikinopetuksessa 5.-7. luokilla
Tunneretki : opettajan työväline oppilaaan tunneilmaisuun
Tutkimusmatka tunteisiin : tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Tunnekompassi : tunteita etsimässä kehonkartalta esikoululaisten tunnekasvatusprojektissa
Kahden Simonen kainalossa
Omahoitajat tunnetyöskentelijöinä lastensuojeluyksiköissä
Oppilaan tunteet opettajaa kohtaan
"Maailma olisi ihan tylsä ilman ystäviä" : esikouluikäisten eettinen kasvatus päiväkodissa
Löytöretki tunteisiin : Tunnekasvatuksen opas alakoululaisen vanhemmalle
Sosioemotionaalisen kasvun tukeminen : tunnetaitoprojekti peruskoulun viidennellä luokalla
Tunteet tutuiksi : tehtäväkortit
"Ei tunnu missään : tunnekasvatuspeli nuorille
Musiikki välineenä varhaiskasvatusikäisten tunnekasvatuksessa
Ruokakäytännöt lastenkodeissa : henkilökunnan, lasten ja nuorten näkemyksiä ja kokemuksia
Empatiataitoa etsimässä
”Pitää pystyä hanskaamaan se lapsen tunne”  vanhempi leikki-ikäisen lapsen tunnekasvattajana : perheneuvolapsykologien näkemysten mukaan
Taikametsässä tapahtuu : Lasten tunteiden käsittely elämyksellisen sadunkerronnan ja foorumiteatterin avulla
Lasten ja nuorten tunne-elämän häiriöt
"Kerron pahasta mielestä aikuiselle, niin ei jää mieleen pörräämään." : Toiminnallinen tunnekerho viisivuotiaille
Toiminnalliset menetelmät terveystiedon opetuksessa : kiireen tunne viidesluokkalaisten kokemana
Tunteet tutuksi - toimintatutkimus tunnetaitopainotteisesta liikuntakerhosta 1.-2. luokille
Onnellisuutta etsimässä : miten onnellisuutta kuvataan alakoulun oppimateriaalissa?
Sisaruskateus lasten ja aikuisten sisarussuhteissa sekä vanhempien kasvatuksellisena ongelmana
Tunteiden kognitiivisuus ja oppiminen
Laika ja Taikametsä : Esiopetusikäisten tunnetaitojen tukeminen draaman keinoin
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Taikamaan lapsia auttamassa : toimintaa lasten sosiaalisen kompetenssin ja osallisuuden tukemiseksi
Tuliko tunne? : välineitä tunnetaitojen harjoitteluun
Molli : hyvällä mielellä vai pahalla päällä : tunteet taidoiksi
Resurssierityislastentarhanopettaja lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukijana
Tunne tyypit : nuorten omat kortit
Tunnekoukussa : syrjäytymisvaarassa olevien nuorten aikuisten koulutus terapeuttisessa eetoksessa
Draaman keinoin turvallisemman kouluyhteisön puolesta : osallistujien kokemuksia täydennyskoulutuksen vaikuttavuudesta
Tunne- ja turvataitokasvatus vaasalaisissa päiväkodeissa : Toteutus, merkitys ja tarve
Esikoululaisten avaruusmatka : Tunneilmaisun ja erilaisten oppimistyylien tukeminen pajatyöskentelyllä
Kiintymyssuhde ja lapsen pelot
Tunteet pelissä ja leikissä : Kasvattajien kokemuksia toiminnallisesta tunnekasvatuksesta päiväkodissa
"Mä luulen, että meillä on aika semmosta onnellista arkea kuitenki" : myönteinen vanhemmuus perheen arjessa
Miten tukea lasta, kun vanhemmalla on mielenterveys- tai päihdeongelma?  : opas varhaiskasvatuksen henkilökunnalle
Hyväksymistaidot ja tunteen kohtaaminen : itsenäisen tunnetyöskentelyn tueksi
Tunnetaitojen äärellä : Tunnekasvatusta 2.luokkalaisille
Tunnetaitojen opettelu lastensuojelulaitosten arjessa : haastattelututkimus työntekijöiden kokemuksista
Lasten tunnetaidot päiväkodissa : 5-vuotiaat ja Tunnemuksu-ohjelma
Tenavat tasapainoon : näin autat lasta säätelemään vireyttä ja kuormitusta
Hyvää mieltä yhdessä : käsikirja alakoululaisen mielenterveyden edistämiseen
Kiintymyskeskeinen vanhemmuus : toimivuutta kasvatukseen
"Nyt se itkee, sillä on tommonen surullinen tunne" : päiväkodissa toteutettu viisivuotiaiden lasten tunnekasvatusprojekti tunnetaitojen harjoitteluun ja sosiaalisten taitojen kehittämiseksi
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
"Aikuisia ei riitä joka kurviin?" Sosiaalis-emotionaalisten vaikeuksien ilmeneminen leikki-ikäisillä lapsilla Mikkelin kaupungin päiväkodeissa
Hyvän kaveruuden avaimet
Tunnemuksu ja mututoukka : tunnetaito-ohjelma esikouluun ja alkuopetukseen
Lastenkirjallisuus tunnekasvatuksen työvälineenä esiopetuksessa
”Ne on ihan eksyksissä” : -	Esiopetusikäisten lasten vuorovaikutus- ja tunnetaitojen tukeminen draamakasvatuksen keinoin
Kohtaamisia : kahden taidekasvatusfilosofin ajatuksia ihmisestä taiteen ja draamakasvatuksen maastossa
"Tää koulutus ei oo tehnyt musta pelkkää jumppamaikkaa" : substantiivinen teoria aikuisoppijjan ammatillisen kasvun holistisesta prosessista liikunnanopettajakoulutuksessa
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
”JEE, TUNTUU KIVALTA!”   : Tunnekasvatusta kuvallisin menetelmin päiväkodissa
Mihin koulussa saadut eväät riittävät?
Päiväkoti-ikäisten lasten vanhempien tunnekasvatustaidot
Opinnäytetyö sisältää taiteellisen osion ja kirjallisen osion. Taiteellinen osio on esitys nimeltä Hylkääminen, joka sai ensi-iltansa 8.2.2013 Q-teatterin puoli-Q näyttämöllä. Kirjallinen osio on nimeltään Kahden Simonen kainalossa ja se sisältää tekijän pohdintoja omista lähtökohdistaan, motiiveistaan ja toteutumisestaan kolmessa roolissa: ihmisenä, taiteilijana ja opettajana. Kirjallinen opinnäytetyö on tietyssä mielessä perinteikäs taiteen alan opinnäyte: se keskittyy tekijän subjektiiviseen kokemukseen itsestään kokijana ja tekijänä. Sen keskiössä on siis kokemus, joka on ymmärretty tässä sekä henkilökohtaisina elämäntilanteina, että perustavanlaatuisena tapana olla olemassa. Sysäyksenä sekä teatteriesitykselle, että kirjallisille pohdinnoille on toiminut tekijän kokema synnytyksen jälkeinen masennus ja siitä avautunut kriisi. Tämän kriisin kautta tekijä yrittää asettaa itsensä kontekstiin ja katsoa mahdollisuuksiaan toteutua tässä maailmassa. Kriisin selvittämiseksi tekijä on tarttunut laajasti myös filosofiseen kirjallisuuteen ja löytänyt erityisesti fenomenologien ja eksistentialistien parista taiteelliseen opinnäytetyöhönsä materiaalia. Hylkääminen -esityksessä ajatuksia on referoitu Simone de Beauvorilta, Jean-Paul Sartrelta ja Maurice Merleau-Pontylta. Kirjallisen opinnäytetyön sivuilla ajatuksia on heidän lisäkseen lainattu mm. Simone Weililtä, Juha Vartolta ja Juha Suorannalta. Ensimmäisessä osiossa – IHMINEN - kartoitetaan tekijän suhdetta omaan taustaansa ja henkilökohtaisen, eletyn kokemuksen kautta niihin ulottuvuuksiin, joita tekijä ymmärtää tilanteeseensa liittyvän. Toisessa osassa – TAITEILIJA – kartoitetaan näiden ulottuvuuksien ilmentymistä ja vaikuttamista tekijän taiteelliseen toimintaan ja kiinnostuksen kohteisiin. Viimeisessä osiossa – OPETTAJA – luodaan katsaus ympäröivään todellisuuteen, suomalaiseen yhteiskuntaan ja kasvatuksen mahdollisuuksiin tänä päivänä. Viimeisessä osiossa tekijä myös luonnostelee omaa opetusfilosofiaansa. Kirjallisen osion nimi – KAHDEN SIMONEN KAINALOSSA – viittaa siihen perintöön, johon tekijän kaltainen melankoliaan taipuvainen ja maailman helposti mielettömäksi kokeva naispuolinen ihminen voi nojautua tarkastellessaan miksi asiat ovat niin kuin ne ovat ja miten siitä huolimatta voisi jaksaa jatkaa. Tekijän kriisin myötä jälleen voimallisesti aktivoitunut nihilistinen mieliala, sekä suomalaisesta kulttuuriperimästä mukaan tarttunut negatiivissävytteinen tapa asennoitua maailmaan ja kokemaansa on kutsunut esiin kaksi ranskalaista Simonea, jotka ovat tinkimättömällä ajattelullaan sekä kannustaneet tekijää yrittämään koko ajan vähän pidemmälle ja toisaalta viisaudellaan kannatelleet tekijää ylittämään sen, mitä hän huonoimmalla hetkellään on.
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Luokanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia tunnekasvatuksesta koulussa ja osana opetussuunnitelmaa
Pedagogisia merkityksiä koulun musiikintunneilla perusopetuksen yläluokkien oppilaiden näkökulmasta
Emotionaalisesti turvallisen ympäristön kehittäminen varhaiskasvatuksessa ja esiopetuksessa
Tiivistelmä.
”Tunteet pelissä” - Sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukeminen kuvien avulla
"Kipinän se jätti" : tunnekasvatuskokeilu ala-asteella
Tunne itsesi, suomalainen
Alle yksivuotiaiden kehityksen tukeminen varhaisijän musiikkikasvatuksen keinoin
Seikkailujen saari
Mun Juttu Junior -korttisarja lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukena
Musiikkiterapiasta ideoita vuorovaikutustaitojen kehittämiseen
Onnen Lähettiläs ja herra Sateenkaari
Kamalan ihana päivä : lasten mindfulness
Keskustelua Freudista ja omastatunnosta Puolimatkan teoksen johdosta
Tunnemuksu : tunnetaitoja perheille ja kasvattajille
Rauta : myönteisen mielialan vahvistamiseen
Tunnetaidot  - menetelmäkansio työvälineenä lastenkodissa
Tunteita ja tuoksuja : aikuiskasvatuksen tutkijatapaaminen Jyväskylässä
Taiteellis-pedagoginen opinnäytteeni koostuu kirjallisesta osiosta sekä lapsille suunnatusta reflektoivasta soolo esityksestä, johon kuuluu osallistavana elementtinä höyhenmeditaatio sekä käsiohjelmaan kätketty tietopaketti. Kirjallisen osion teoriaosuudessa esittelen tutkimustietoa tunteista, tunnetaidoista, -kasvatuksesta, -älystä ja -säätelystä. Tämän jälkeen käyn läpi päiväkotihavaintojani ja käsittelen esityksen aineksia. Lopuksi käsittelen omaa kokemustani. Kirjallisen työn rakenne on kollaasimainen. Limitän keskenään teoriaa, omia muistojani, paljastuneita ajatusrakenteitani ja väitteitäni, kokemuksiani, havaintojani tai hyväksytympiä ajatuksiani liittyen tunteisiin sekä esityksen prosessiin liittyviä havaintoja. Työn nimi viittaa kokemukseeni siitä, että kiltit ja hiljaiset voivat helpommin jäädä vaille tunnekasvatusta, kun voimakkaammin reagoiviin ja häiritseviin lapsiin kiinnitetään enemmän huomiota. Osana työtäni tein havainnointiretken päiväkodin arkeen saadakseni kosketuspintaa 4-6-vuotiaiden lasten maailmaan. Näillä havainnoilla on keskeinen osa ymmärrykseni laajenemisessa niin teoreettisessa kuin esityksellisessäkin osiossa. Havainnointiretken tutkimuskysymykseni oli: ” Miten tunteet ja tunnetaidot ilmenevät lasten keskinäisessä vuorovaikutuksessa?” Kiinnostavimmat havaintoni liittyivät lasten väliseen kuunteluun, ”seisoskeluun” ja merkittävän oloisiin taukoihin, sekä siihen, että tunteista ei puhuttu. Lisäksi kiinnitin huomiota leikkiin pääsyn strategioihin, sekä lallatteluun. Tarkastelen aineistoani omaa kokemustani reflektoiden sekä neljän käsitteen tai idean avulla. Valitsin käsitteet, jotka auttavat pohtimaan havaitsemiani ilmiöitä. Pohdin miksi lapset eivät puhu tunteistaan lapsen kehityksen näkökulmasta, erityisesti Piaget'n näkemyksiin nojaten. Reilu tapa leikkiä ja ryhmään liittymisen taito ovat Askeleittain-ohjelmassa harjoiteltuja tunnetaitoja; kuvailen Kyöstin leikkiin pääsyn strategioita. Tulkitsen lasten välistä kuuntelua, ”seisoskelua” ja merkittävän oloisia taukoja virittäytymisen- käsitteen avulla. Sovellan Vygotskin käsitettä affektiivinen ääntely lallatteluun. Käytännön osio on soolo, jonka toteutin visuaalisena teatterina. Esityksessä reflektoin kirjallista osiota sekä havaintojani päiväkodista. Itse asiassa poimin esityksen syntyainekset kirjallisista aineksista ja havainnoistani kysymällä ”Mitä haluan esityksessä olevan? Mitkä seikat puhuttelevat tai kiehtovat minua eniten? Mitä haluan jakaa lasten kanssa?”. Esityksen pelkistetyn reseptin ainekset ovat: aikuinen, sanaton ilmaisu, tunteiden visualisointi, suurennuslasi, visuaalinen teatteri, pedagogiikka, hiljentyminen ja meditaatio. Olen oppinut että esityksen pedagogiikka voi olla jotain, jossa kohtaamisen laadulla on merkitystä ja sitä voi pedata erilaisten valmistelujen avulla. Esityksen punainen lanka on tunteiden tutkailu taiteen tekemisen kautta. Havahduin siihen että punainen lanka on alkanut toteutua myös omassa elämässäni. Kun en saanut kiinni jostain tunteesta, aloin miettimään, minkälaisesta materiaalista tästä tunteesta tehty taideteos pitäisi tehdä tai miten tämä tunne laittaisi minut liikkumaan. Esityksen tekoprosessi on siis synnyttänyt sivutuotteenaan minulle sopivan tavan käsitellä tunteita. Olen kokenut myös esittämisen hoitavaksi, koska esityksen tunteet ja tapahtumat haastavat omaa tunnemaailmaani. Roolini esiintyjänä on eräänlainen palvelija tai hoitaja ja tämä vahvistaa käsitystäni hoitavana taiteentekijänä. Pohdin kuinka hoitavan elementin saisi siirrettyä myös suunnitteilla olevaan työpajatoimintaan. Tämä työ on opettanut minulle paljon tunteista niin teorian kuin kokemuksenkin tasolla. Esitys on toiminut minulle tapana käsitellä intuitiivisesti tietoa ja tehdä tiedosta kokemuksellista. Koen ymmärtäneeni jotain oleellista taidepedagogiikasta ja siitä, mitä haluan tehdä, mikä voisi olla roolini taidepedagogina ja millainen työskentely on minulle tärkeää ja merkityksellistä. Haluan olla mukana tunnekasvatustyössä. Oma panokseni ja keinoni on tämä esitys.
Kyllä kiltilläkin tytöllä saa olla tunteita : tutkielma tunteista ja tunnetaidoista lapsen kokemusmaailman kontekstissa
Lasten sosioemotionaalisten taitojen tukeminen varhaiskasvatuksessa
Tarinasta tunteeseen : tunnekasvatusprojekti päiväkodissa
Myrsky & Tuisku -menetelmä tunnetaitojen harjoittamiseen
Kognitiivinen järjestelmä ja sen yhteydet kasvatukseen Israel Schefflerin filosofiassa
Draaman merkitys ja sen tarjoamat apukeinot laulunopetuksessa
Kohtaamistaidetta lapsille : tunteiden tunnistamisen ja niiden ilmaisun tukeminen
