http://www.yso.fi/onto/yso/p24852 kansainvälinen liikkuvuus
kansainvälinen liikkuvuus kansainvälinen liikkuvuus kansainvälinen henkilövaihto
Työntekijän oikeuksien suojaaminen kansainvälisissä työsuhteissa lähetettyjä työntekijöitä koskevan direktiivin ja Rooma I -asetuksen avulla nyt ja tulevaisuudessa
Siirtymät ja kansalaisuus kansainvälisen liikkuvuuden maailmassa
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
[Kirja-arvostelu]
Huttuslaisten tutkijain tie : ulkomaan apurahan saajien kokemuksia vuosilta 1966-1999
Uusi näkökulma globalisaatioon
"Raha, rakkaus ja rohkeus" : selvitys Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden näkemyksistä kansainvälisen liikkuvuuden esteistä
Sijoittautumisvapauden ja pääomien vapaan liikkuvuuden soveltamisalasta unionin tuomioistuimen oikeuskäytännössä
Opettajien kansainvälinen liikkuvuus : hyöty ja vaikutukset peruskouluissa ja lukioissa sekä ammatillisissa ja korkea-asteen oppilaitoksissa
Ulkomaisen vuokratyöntekijän työnteon ehdot Suomessa
Karjalanpaistista kaksoiskonsonanttiin : Suomen kielen ja kulttuurin vaikuttajat maailmalla
Kansankodista maailmankylään : puheenvuoroja kansainvälistymisestä
Mitä etua on ulkomailla opiskelusta? : vertaileva tutkimus Glasgowń ja Joensuun yliopistoon tulevien ERASMUS-opiskelijoiden kokemuksista
Orpo Vaihtari : selviytymisopas
Työvoiman maahanmuutto ja globaali etiikka : paluusta ja rahalähetyksistä kehitysmaahan
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 33, Työntekijöiden vapaa liikkuvuus
Ympäristönsuojelu tavaroiden vapaan liikkuvuuden periaatteen tulkinnassa EU:ssa
Kulttuuri, paikka ja muuttoliike
EKG ? : Eurooppa, korkeakoulutus, globalisaatio ?
Tavaroiden vapaa liikkuvuus Euroopan yhteisössä ja poikkeukset siitä julkisen moraalin, yleisen järjestyksen ja turvallisuuden perusteella
Kansainvälinen opiskelijavaihto työelämän murroksen koulutuspolitiikassa : Haastattelututkimus työnantajan näkemyksistä
Kokemuksia EU:n Nuoriso-ohjelman lyhyistä opintovierailusta vuonna 2001
Yli rajojen : Erasmus eurooppalaista korkeakoulutusta rakentamassa
Euroopan unionin toisessa jäsenvaltiossa syntyneiden sairaanhoitokustannusten korvaaminen
Sokrates-työryhmän muistio
Erasmus Suomessa : tilastoja suomalaisten korkeakoulujen osallistumisesta Erasmus-ohjelmaan vuosina 2007-2010
Vaikuttavat tulokset : opas kansainvälisten koulutusprojektien tulosten levityksestä
Korkeakoulusta työelämään? : väylänä ulkomainen tai kotimainen tutkinto
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Seinäjoen ammattikorkeakoulun kansainväliseen liikkuvuuteen vaikuttavat tekijät
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 6, Työntekijöiden vapaa liikkuvuus
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Väliyhteisöverotus ja EU-oikeus : erityisesti kolmansien maiden näkökulmasta
Huomio! : romaneja tiellä
Poliisitoiminnan historia, liike ja rajattomuus
Suomesta Peruun  : - Peru vaihtokohteena suomalaisen opiskelijan silmin
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa koulutuksessa 2012
Ammattikorkeakoulut 2003 : Taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2003 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Johdatus Euroopan unionin oikeuteen
Kansainvälisyys opiskelussa, merkitys työelämässä : tekstiili- ja vaatetusalan näkökulmasta
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Koulutus ja kansainvälisyys inhimillisenä pääomana
Opiskelijoiden esteet kansainväliselle liikkuvuudelle
Suomalainen lapsi maailmalla : kolmannen kulttuurin kasvatit
Viennistä vuoropuheluun, vaikutteista verkostoihin : selvitys suomalaisen nykytaiteen kansainvälistymisestä
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Ikääntyminen, liikkuvuus ja kansainvälinen yksityisoikeus Euroopassa : vertaileva tutkimus rajat ylittävistä ongelmista sekä edunvalvonnasta Suomessa ja Espanjassa
Muuttoliikkeen ja maahanmuuttajien aseman oikeudellinen sääntely
Kohti viisumivapautta? : viisumipolitiikka Putinin Venäjän ja Euroopan unionin suhteissa Suomen näkökulmasta tarkasteltuna
Finecvet suunnan näyttäjänä : kokeilusta käyttöönottoon! : lähtökohtia ammatillisen koulutuksen opintosuoritusten eurooppalaisen siirtojärjestelmän käyttöönottoon
Nuori, joka ei pysynyt paikoillaan : nuorisomatkailu ja nuorison liikkuvuus
Sosiaali- ja tervedenhuoltohenkilöstön kansainvälinen rekrytointi : maailman terveysjärjestö WHO:n suosituksiin perustuvat eettiset pelisäännöt Suomessa
Humanistisen ammattikorkeakoulun Erasmus- ulkomaanharjoittelun kehittäminen
Ulkomaiset muusikot ja ohjelmatoimistojen valvonta
Endogeeninen taloudellinen kasvu ja tuotannon alueellinen keskittyminen
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2005
Ulkomaalaisten opiskelijoiden toimeentulo ja sosiaaliset suhteet : selvitys Helsingin yliopistossa opiskelevien ulkomaalaisten perustutkinto-opiskelijoiden ja määräaikaisesti opiskelevien toimeentulosta ja sosiaalisista suhteista keväällä 1996
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2006
Kosmopoliittien kilpakenttä : näkökulmia korkeakoulutuksen kansainvälisyyteen
Vaivaako aivovuoto?
Ammattikorkeakoulut 2005 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2005 : tabeller ur Amkota-databasen
Kansainvälistä kasvua vai opetusturismia? : Savonniemen kampuksen henkilökunnan kansainvälinen liikkuvuus
Opettajuutta yli rajojen : kansainvälisten opetusvierailujen merkitys hoitotieteen ja lääketieteen opettajille
Tietopaketti kansainvälisestä muuttoliikkeestä ja maahanmuutosta
Piilotettu osaaminen: emme tunnista nykyajan kansainvälisiä osaajia - mutta juuri heitä jokainen työnantaja tarvitsee muuttuvassa maailmassa
Risteyksiä : Lapin yliopiston opiskelijoiden kokemuksia ulkomailta
Kokemuksia pohjoismaisista oppilas- ja opettajavaihdoista : arviointitutkimus
Taidetoimikuntalaitoksen kansainväliset avustukset : taiteilijoiden liikkuvuuden ja vierastalojen tuki 2000-2004
Liikkuva maailma : liike, raja, tieto
Leonardo da Vinci -ohjelman arviointi : Suomi
Viisi vuosikymmentä maailman vaihtoa : Suomen ICYEn / Maailmanvaihto ry:n 50-vuotisjulkaisu
Opiskelijoiden vapaa liikkuvuus EU:ssa
Selvitys kansainvälisten pääomanliikkeiden vakautta edistävistä toimista
Opiskelijajärjestöjen tutkimussäätiön teettämät selvitykset
Kansainvälistyykö Oulun yliopisto vai kansainvälistetäänkö sitä? : tiedeyhteisön mielikuvat ja myytit
Suomi tarvitsee kansainvälisiä opiskelijoita
Henkilöstön kansainvälinen matkustusturvallisuus
Vertailukohtia, virikkeitä ja vuorovaikutusta : kansainvälisen opettajavaihdon ammatillinen vaikuttavuus ja merkitys korkeakouluopetuksen kehittämiselle
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
Sairaanhoitajien kansainvälinen liikkuvuus : teoreettis-käsitteellinen tutkimus suomalaisesta terveydenhuoltojärjestelmästä osana kansainvälistä ilmiötä
Suomalaiskansallisia ja EU-agendojen näkökulmia koulutusvientiin ja liikkuvuuteen
Erasmus-ohjelma Suomessa
Tiivistelmä.
Yhtiön liikkuvuus ja rajat ylittävät sulautumiset
Kauppatieteen kansainvälinen vaihto-opiskelu : Suomesta vaihtoon lähteneet kauppatieteen opiskelijat lukuvuonna 1998-1999
Wooffaus luo kansainvälisen työympäristön
Kansainvälinen harjoittelu yritysten kansainvälistäjänä : työnantajien ja CIMOn näkökulman kohtaaminen CIMOn Suomeen suuntautuvassa harjoittelussa
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : Case: Erasmus-opettajavaihto
