http://www.yso.fi/onto/yso/p24856 kasvomaalaus
kasvomaalaus kasvomaalaus
Taika : askartelun erikoislehti
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 3/2001
Askartelulehti
Villit värit : kasvomaalauksia lapsille
Pohdintaa kasvojen ja katseen merkityksestä kohtaamisessa.  Kuvastaako katseemme meidän sisintämme?.
Kasvopaja
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 2/2001
Kuutti Lavonen : "Olen vasta kypsymässä ikonien katsomiseen"
Taivas oli minussa : Aleksandra Ionowan taidetta / esitellyt Voitto Viro
Kivat kasvovärit
Kolme näkymää Elina Merenmiehen taiteeseen
100 ideaa lapsille : luo, tee, leiki
Koristautumisen kuvat
Kasvomaalaus
Ikonimaalari : kirkon opetuksen kuvallinen tulkki
Luovaa kasvomaalausta
Merkitysten maailmantorilla : dosentti Henri Bromsin juhlakirja
Kuvataidekoulu. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
Hauskat & hurjat kasvomaalaukset : 50 upeaa mallia
Parhaat naamiaisasut
