http://www.yso.fi/onto/yso/p24886 taistelutaidot
taistelutaidot taistelutaidot
Sodan tiedustelu
Lähitaisteluopas. 3 / Tuukka Natunen
Lähitaistelu : maailmansodan kokemuksiin perustuvia esimerkkejä ja opetuksia
Kiinalainen haaste
Judon salaisuudet ja musta vyö
Tulikoe : ihmisten johtaminen sodan ja rauhan aikana
Tiede ja ase : Suomen sotateteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 44, 1986
Sotataidon historia. 4. osa, Viime aikojen huomattavimmat sodat
Salaliitto
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Laivastotoiminta saaristotaisteluissa Suomen olosuhteissa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Aleksanteri Suuren sotaretket
Aseet ja taistelut : sotataidon kolme vuosituhatta
Kaksi taivasta yhdessä : Miyamoto Musashin tie
Napuen taistelu
Sotatekninen arvio ja ennuste (STAE). 2. osa, Aselajien ja puolustushaarojen tekninen kehittyminen
Ninjat vastaan Venomarit
50 taistelua jotka muuttivat maailmaa
Lähitaisteluopas. 2
Sanasota : johdatus sodan ja sodanjohtamisen filosofiaan
Harjotuskirja
Sota : sodan historia muinaisesta Egyptistä Irakiin
Lähitaisteluopas 2014
Taistelun ja logistiikan simulointi
Taistelijan opas 2013.
Maavoimien taistelu 2015 : maavoimien taistelutavan suurin muutos ilmenee joukkojen tavassa taistella
Jalkaväen taisteluohjesääntö : (JvO)
Historian suurimmat ilmataistelut : ilmasodankäynti kautta aikojen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 4
Suomalaisen ja virolaisen sotataidon erot vuosina 1918-1920
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 49, 1991
Tykkimies 1959 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 2
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Suomen sota vv. 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Panssarivaunujoukkueen käsikirja : panssarivaunujoukkueen ja -ryhmän taistelu
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 3
Venäläisten sotataito : arvosteleva tutkielma. I : Muinaisuudesta Pietari I:een
Sotiemme suurmotit
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Talvisodan sankarit : vertailussa suomalainen ja puna-armeijan sotilas
Operaatioanalyysiä sotilaille
Sotilaan käsikirja
Jalkaväen tulen käytöstä
Syvän taistelun oppi ja sen toteutus venäläisessä operaatiotaidossa
Samurai : historiallisen soturin käsikirja
Taistelu ja karoliinien soturikunnia
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 8
Jalkaväen tulen vaikutuksesta
Iskut ja merkit : semiotiikkaa taistelutaitojen filosofiaan
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 6
Hokutoryu ju-jutsu
Sodankäynnin historia
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Joukkueen opas : (JOpas)
Sodat : sodankäynnin historia
Sodankäynnin ja taistelun kuva 2000
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 32, 1974
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 1
Maavoimien taistelu 2015 sosiologisesta näkökulmasta : Suomen Sotilassosiologinen Seura 20 vuotta
Ninjat vastaan Constrictait
Suuret taistelut maalla, merellä ja ilmassa
Judo : valkoisesta mustaan vyöhön
Suomalainen sotilaskäsikirja. 1 osa
Kamppailija : kamppailu- ja itsepuolustuslajien erikoislehti
Opi judoa : tekniikat, vyöarvot, harjoittelu
Ju-jutsu, itsepuolustuksen perusta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
Bu : samurain ammatti
Merisota : historia, teoria ja nykypäivä
Gallipoli : tutkielma maa- ja merivoimien yhteistoiminnasta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 48, 1990
Kenttäohjesääntö. (K. O.) 2, Viivytystaistelu
Rooman puolesta : sotilaat, jotka loivat Rooman valtakunnan
Pionieerioppi. 1, Kenttälinnoitukset
Tahtojen taisto : Alpo K. Marttinen ja Hjalmar Siilasvuo talvisodassa
Suomalainen sotilaskäsikirja. 5 osa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 2
Luoteja ja pajunköyttä : harhautus sodankäynnissä
Taistelujen vahvimmat valtit
Venäläisten sotataito : arvosteleva tutkielma. 1, Muinaisuudesta Pietari I:een
Tietoinen läsnäolo ja hyväksyminen
Venäläisten sotataito : arvosteleva tutkielma. 1, Muinaisuudesta Pietari I: een
