http://www.yso.fi/onto/yso/p24809 verkkodemokratia
verkkodemokratia verkkodemokratia digitaalidemokratia sähköinen demokratia elektroninen demokratia e-demokratia digitaalinen demokratia
Kohti verkkovaikuttamista : uusi tietotekniikka ja kansalaisten vaikutusmahdollisuudet (UUTIVA) -hankkeen loppuraportti
Digitaalinen demokratia - yhteisöllinen vuorovaikutus : tapaustutkimus Euroopan Unionin online chat -vuorovaikutuskanavasta, Minun Eurooppani -kansalaiskeskusteluareenasta ja Kouvolan digitaalinen kaupunki -hankkeesta
Internet kuntalaisen osallistumisen välineenä : case eTampere
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Jokuveli : elämä ja vaikuttaminen ubiikkiyhteiskunnassa
Maailmantalouden ABC ja D
Julkishallinnon verkkopalvelut ja demokratia : tavoitteet ja todellisuus
E-demokratian ja elämysten arkea
Kehittämisen ja hankkeiden vuosi: Raportti Nuorten tieto- ja neuvontapalveluiden kansallisen koordinaatio- ja kehittämiskeskuksen toiminnasta, nuorten tieto- ja neuvontapalveluista Suomessa sekä verkkodemokratiapalvelu Aloitekanavasta vuonna 2010
Verkostako uuden ajan työväentalo? : verkkoviestinnän mahdollisuudet ammattiyhdistysliikkeessä
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Nuorten ääni ja kunnantalon heikko kaiku : nuoret kunnallisessa demokratiassa ja paikallisissa vaikuttajaryhmissä
Kuntapoliittiseen Facebook-ryhmään osallistuminen : syyt, tavat ja vuorovaikutuksen piirteet
Verkkojen kokijat paikallista tietoyhteiskuntaa tekemässä
Verkkotorilla : internet kansalaisviestinnän ja paikallisen julkisuuden tilana
Kuinka maailma muutetaan? : kansalaisvaikuttajan opas
Kuntalaiset ja hyvä osallisuus : lupaavia käytäntöjä kuntalaisten osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksien edistämiseksi
Verkkomedia osallistumisen välineenä - case Tampereen kaupunkisuunnittelupeli : kaupunkisuunnittelun ja Internetin interaktiivisuuden yhdistävä evaluointitutkimus
Argumenttikarttajärjestelmät: haasteita ja mahdollisuuksia
Kansalaisliikkeet Internetissä ja moniäänisen demokratian vaatimus
Tietoverkot kansalaisten käytössä : Internet ja suomalaisen tietoyhteiskunnan arki
Toimijaksi tietoverkoissa : raportti kansalaislähtöisen verkkoviestinnän mahdollisuuksista
Verkkovaikuttamista 2010-luvulla : selvitys verkossa pääosin tai kokonaan tapahtuvan yhdistystoiminnan mahdollistamisesta
Sankari vai syntipukki? : poliittinen verkkokeskustelu jäätteenmäen oikeudenkäynnistä Ilta-Sanominen lukijan ääni -keskustelupalstalla 2.3. - 16.3.2004
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Nuhteita vahtikoiralle : kansalaisarvioita journalistisesta mediasta kahdessa verkkokeskustelussa
Sähköisen kuulemisen kehittäminen valtionhallinnossa, II vaihe : esitys sähköisen vuorovaikutuksen kehittämisestä kansalaisyhteiskunnan ja poliittis-hallinnollisten toimijoiden välillä
Tietoyhteiskunta identiteettiprojektina - demokraattinen kansalaisuus verkossa
Mediaräjähdys : journalismi hajonneen viestinnän aikakaudella
Teledemokratia : tietoverkot ja yhteiskunta
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Puheenvuorojen kirjasto : keskustelua suomalaisesta tietoyhteiskunnasta
Demokratiaa vai toimintaa? : näkökulmia kansalaislähtöisen verkkopolitiikan teoriaan ja käytäntöön
Unelmasta painajaiseksi: kuinka hyvinvointivaltio syö itse itsensä
Kolme näkökulmaa uuden viestintätekniikan ymmärtämiseen
Verkkodemokratia : Lisääkö Internet yhteiskunnallista osallistumista ja vaikuttamismahdollisuuksia? : Tutkimus espoolaisnuorten vaikuttamis- ja osallistumishalukkuudesta
Digitaalinen media verkoissa 1996
Monikanavaiset palvelut eduskuntatyössä
Kunnalliset palvelut ja e-demokratia : Tarve- ja toteutustapaselvitys Tornion kaupungissa
SIS 2010 : Kouvolan kaupungin kestävän tietoyhteiskunnan visio
Tiedon valtatiet ... ja kinttupolut : kansalaisen uudet tietoympäristöt
Eräiden kansalaisjärjestöjen verkkosivut ja osallistamisen muutos 1990-luvulta 2010-luvulle
Oikeus oikeudelliseen tietoon : eduskunnan kirjaston rooli oikeudellisen informaation välittämisessä
Tiivistelmä myös suomeksi. - Referat.
Tietoyhteiskunnan osallistuva kansalainen : tapaus Nettimaunula
Verkkodemokratian käsikirja
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Verkkotorilla : Internet kansalaisviestinnän ja paikallisen julkisuuden tilana
Kunnan viestintä
Näkökulmia tietoyhteiskuntaan
Koulussa kansalaiseksi : opettaja ja aktiivinen koulukulttuuri
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Uusi aikakausi vaatii uudenlaista demokratiaa
Tutkimuksessa selvitetään Internetin tarjoamia mahdollisuuksia kansalaisten osallistumiseen. Esimerkkinä on tutkittu Tampereen kaupungin www-sivuilla toteutetun Viinikka-Nekalan alueen kaupunkisuunnittelupelin käyttökelpoisuutta. Verkko-osallistumisen edellytykset ovat: verkkoon pääsy, osallistumisen motivaatio ja kommunikaatiokyky. Kaupunkisuunnittelupeliin osallistui 0,75 % Viinikka-Nekalan asukkaista. Kuitenkin voitiin todeta, että verkkomedian käyttö lisää asioista tiedottamista, asioihin perehtyvien kansalaisten joukkoa sekä kansalaispalautteen määrää.
Näkökulmia sosiaalisen median rooliin yhteiskunnallisen vaikuttamisen välineena
Verkko ja vapaus
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2010-2011
Kaupunginosaverkkosivut : tuoko sähköinen muoto lisäarvoa kaupunginosaviestintään?
Tietoyhteiskuntafoorumin väliraportti
Verkko kansalaisyhteiskunnan käytössä : tutkimus Internetistä ja uusista politiikan muodoista
Kuntademokratia ja poliittinen johtajuus : seminaarikirja : 33. kunnallistieteen päivät, 11.-12.11.2004, Hämeenlinna
Sähköinen hallinto muutosjohtamisen haasteena : valtion IT-organisaation rakenteen vaikutus julkisen hallinnon sähköisen muutoksen johtamiseen
Urbaani tulevaisuus - kaupunki kaikille : Urban II -yhteisöaloiteohjelman juhlakirja
Eduskunnan esteettömyys- ja saavutettavuusselvitys : demokratia kaikille
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
Lausuntoyhteenveto demokratiapoliittisesta asiakirjakokonaisuudesta
Hyvinvointivaltion murhenäytelmä : kansalaisten itsepetos
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
Julkista keskustelua verkossa : Helsingin Sanomien blogit poliittisen julkisuuden areenana
Vaalit vai karnevaalit? : verkkovaalitoiminnan mahdollisuudet ja rajoitukset internet-aikana
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tiivistelmä.
Suomettunut sananvapaus
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa
Internet kansalaisten politiikassa
Avautuminen tietoyhteiskuntaan : yliopistojen välinen Studia Generalia -luentosarja 6.11.1997-2.4.1998
Välineiden viesti : kun perinteinen ja uusi media kohtaavat : juhlakirja professori Tarmo Malmbergin kunniaksi
Suomalaiset osallistujina : katsaus suomalaisen kansalaisvaikuttamisen tilaan ja tutkimukseen
Kansalaismielipide ja kunnat : Ilmapuntari 2012.
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Kansalaiskeskustelun edellytykset ja mahdollisuudet tietoverkkojen aikakaudella
Vallakas : kuntalaisen vaikuttamisopas
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Tiikerinloikka : kirjastot tiedon viidakossa
Valta kunnassa
Suhteissa mediaan
Demokratiaa pohtimassa, demokratian uusia virtauksia etsimässä : seminaarikirja, 41. Kunnallistieteen päivät [31.10.-1.11.2012]
Uusi kulttuuriministeri tentissä
