http://www.yso.fi/onto/yso/p24854 kalastuksenhoito
kalastuksenhoito kalastuksenhoito
Lohen lumoissa
Tenojen pääuoman habitaattien määrä ja merkitys lohen (salmo salar) poikastuotannolle
Kalastuksenhoitomaksun vaikuttavuus
Kalastuksenhoitomaksuvaroista kalatalouden edistämiseen käytetyt määrärahat Etelä-Savossa vuosina 1994-2001
Valtion luvat matkapuhelimella
Kalastuskunnista toimivaksi yhteisöksi : Längelmäveden kalastusalueen historiaa
Pyhäjärven siian (Coregonus lavaretus) kasvu ja ikäjakauma rysäpyynnissä kalastuksen säätelyn perustana
Kalavarojen käyttö ja hoito kestävämmäksi. = Sikte på hållbar användning och vård av fiskresurser
Muikkusaaliita ja kalavesien hoitoa : Kantokylän kalastuskunta 1961-2011
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Saimaan järvilohen hoito-ohjelma
Miksi kalastuslupia ei makseta?
Kalastaja
Kalataloustarkkailu : periaatteet ja menetelmät
Viipurin läänin merikalastajain liiton r.y. säännöt
Miksi vapaa-ajankalastajien luvat jäävät maksamatta?
Vapaa-ajankalastusta ja virtuaalimaksuja
