http://www.yso.fi/onto/yso/p24823 islamofobia
islamofobia islamofobia islamkammo
Kansankodin pimeämpi puoli
Äärioikeisto Suomessa
Äärioikeisto, vastajihadismi ja terrorismi Euroopassa
Kaksi Eurooppaa, kaksi äärioikeistoa - Huomioita 2010-luvun eurooppalaisesta oikeistoradikalismista. 2, Eurooppa
Islam Belgiassa ja belgialainen islam
Väkivallan leima : islamofobia, orientalismi ja väkivaltadiskurssi mediassa ja nuorten somalimiesten mielikuvissa mediasta
Kansalainenko - millä perusteella? : Katsaus Ranskan ehdotettuun perustuslakimuutokseen ja ihmisoikeuksiin
Mikä selittää suomalaisten islam-vastaisuutta?
Vastajihad : Anders Behring Breivikin manifesti "2083: Eurooppalainen itsenäisyysjulistus" esimerkkinä vastajihadistisesta tekstistä
Kansankodin  pimeämpi puoli
Euroopan häpeä : rasistien voittokulku
Puolikuun pelko : muslimivastaiset ääriliikkeet Euroopassa ja Suomessa
Eurooppalainen islamofobia : käsite ja ilmentymä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen kautta tarkasteltuna
Islamfobia, viholliskuvat ja kriittisen monikulttuurisuuskeskustelun ongelma
