http://www.yso.fi/onto/yso/p2486 käyttäytymismallit
käyttäytymismallit käyttäytymismallit
Perhesuhteet psykiatrin silmin
Isoäitini Barbien atelier, eli, Kauneuden naamio
Sinun poikasi
Miesten maailma
Kestävä kehitys globaalin ajan hyvinvointiyhteiskunnan haasteena
Puhuva lumiukko : satukuunnelmia
Äitimyytin ylistys 1950-luvun malliin
Rahapelaaminen arkielämän ongelmana : Analyysi auttavaan puhelimeen yhteyttä ottaneiden käyttäytymismalleista
Muutoskoodi : neljä avainta parempaan elämään
Puhuva lumiukko osa 2 : satukuunnelmia
Vilpittömästi välinpitämätön : vapauta piilevien motiivien voimat
Ennen kaikkea vaimo ja äiti : ihannenainen amerikkalaisessa 1850-luvun käytöskirjallisuudessa
Ihmissuhteiden temppuja ja juonia : kuinka ihmiset rakastavat ja vihaavat, hallitsevat ja nöyryyttävät, sitovat ja tuhoavat toisiaan
Elämään upotettu mies
Peliteoria ja liikennetavat
Pomo, älä menetä malttiasi
Väärin käyttäytyminen : käyttäytymistaloustieteen synty
Pelimies
Mies naisen peilissä
Asenteet ja niihin vaikuttaminen
Kuinka pahanilmanlintu kesytetään?
Kuluttajan valituskäyttäytyminen palvelun ostoprosessissa
Sukupuoliroolit ja niihin kasvattaminen kolmessa suomalaisessa perheessä
Haava on miehen kohtu
Puhuva lumiukko. 1 : satukuunnelmia
Miehinen mies : murtuva myytti
Populaarimusiikki ja yläkouluikäiset tytöt : tyttöjen populaarimusiikilliset käsitykset, minäkäsitys ja roolikäyttäytyminen populaarimusiikissa sosialisaatioteorian näkökulmasta
Suunnitelmat ja käyttäytymisen rakenne : osa 4
Käyttäytymismalli onnistuneen bisnessuhteen luomiseen yritystapaamisessa, fokus: Suomi & Yhdistyneet Arabiemiraatit
Lastentarhanopettajien lapsiin kohdistama aggressiivisuus päiväkodissa
Opettajat ja opetus
A-tyyppisen käyttäytymismallin tarkastelua 20-60-vuotiailla naisilla
Ikäihmiset ja vanhuuden tauti 1750-1900
Suunnitelmat ja käyttäytymisen rakenne : osa 2
Rautahannu : matka miehuuteen
Nautinnon alueet : Mitä aivotutkimus kertoo ihmisen käyttäytymisestä
Suunnitelmat ja käyttäytymisen rakenne
Luokanhallintataitojen merkitys yläkoulun poikien liikuntatunneilla
Oikea kumppani? : löydä parisuhteen mahdollisuudet
Sopeutuvan ja ongelmakäyttäytymisen jatkuvuus sekä sukupuolierot 4-5-vuotiailla
Suhdekoodit : 6 avainta parempaan parisuhteeseen ja seksielämään
Tunnetko reviirisi?
[Tornion] alakansakoulunopettajaseminaarin opettajakuva lukuvuosina 1921-1945 rajautuen oppilasvalintoihin, oppikirjoihin ja oheistoimintaan
Käytösopetusta vanhemmille Kuivaniemellä
Norbert Elias "putkinotkoilun" valossa
Villakoiran ydin
Tukien tupakoimattomuuteen : tutkimus vanhempien tuen ja kontrollin, lähiympäristön tupakointimallien sekä kodin ilmapiirin yhteyksistä 9. luokkalaisten nuorten tupakointiin ja kotona tupakointiin
Tekijän avainsanat: hahmoterapia, itsereflektio, esittävä taide.
Ekologisen psykologian perusteita
Aggressiivisten käyttäytymismuotojen oppiminen television väkivaltafilmien tarjoamista malleista
Nuorilta kännykät pois yön ajaksi
Opettajan mahdollisuudet vaikuttaa oppilaan haasteelliseen käytökseen alakoulussa : vaihtoehtoja etsimässä
Lounais-Suomen talvehtivat isolepinkäiset I : Havaintoja käyttäytymisestä
Karismakoodi : seitsemän tietä säteilevään persoonallisuuteen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tietoa MAPA(Management of Actual or Potential Aggression)- toimintamallista ja sen monipuolisesta käytettävyydestä sekä auttaa huomioimaan ikääntyneiden haasteellisen käyttäytymisen hallinnassa huomioitavia seikkoja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä laaja-alaisesti hyödynnettävää suomenkielistä potilasohjausmateriaalia MAPA-toimintamallista. Tuotteet kehiteltiin selkeiksi, helppolukuisiksi ja olennaisen MAPA tiedon sisältäviksi, jotta materiaalia voidaan käyttää eri ikäryhmien ohjaamisessa. MAPA-opaslehtinen ja -juliste sekä hoitohenkilökunnalle tehty kirjallinen kooste ikääntyneiden hallinnassa huomioitavista seikoista toteutettiin tuotekehitysprojektina. Opinnäytetyön tietoperustassa käsiteltiin ikääntymisen taustoja, ikääntyneiden haasteellisen käyttäytymisen syitä ja seurauksia sekä MAPA-toimintamallia ikääntyneiden hoidon tukena. Aihe on merkityksellinen, sillä tulevaisuudessa ikääntyneiden määrän kasvaessa ja väestön terveiden elinvuosien lisääntyessä kasvavat myös runsaasti hoitoa ja apua tarvitsevien määrä. Erityisesti etenevät muistisairaudet ovat lähivuosikymmeninä merkittävä kansanterveydellinen ja -taloudellinen haaste. Kasvava väkivalta ja epäasiallinen kohtelu erityisesti sosiaali- ja terveydenhuollon aloilla herättää myös tarpeen pohtia hoitajan keinoja ehkäistä tai kohdata haasteellista käyttäytymistä. Hoitajan toimintaa säätelevät erilaiset suositukset, lait ja ammattikohtaiset käyttäytymisohjeet, jotka ohjaavat tehokkaasti myös haasteellisen käyttäytymisen kohtaamista. Tästä syystä henkilökunnan riittävät valmiudet ja taidot aggressiivisen tai väkivaltaisen käyttäytymisen kohtaamiseen ovatkin ensisijaisen tärkeitä potilaan auttamisessa ja molempien osapuolten turvallisuustekijöiden huomioimisessa. Haasteellisen käyttäytymisen ennaltaehkäisy ja turvallinen hallinta vaativat onnistuakseen koulutusta. MAPA-toimintamallin yksilöllisyyttä huomioiva hoito antaa monipuolisia mahdollisuuksia eri ikäryhmien kanssa toimimiseen, sillä hoito suunnitellaan aina potilaslähtöisesti. MAPA-toimintamallin kokeilulla kahdessa dementiayksikössä onkin saatu erittäin hyviä kokemuksia ikääntyneiden haasteellisen käyttäytymisen turvalliseen hallintaan. MAPA menetelmällä hoitohenkilökunta koki voivansa helpottaa ja parantaa muistisairaiden hoidon sujuvuutta ja turvallisuutta kuin myös vanhuksen elämänlaatua. MAPA-toimintamallin koettiin myös lisäävän hoitajien työssäjaksamista.
Tarinoita Askosta
Sopeutuva ja ongelmakäyttäytyminen sekä käyttäytymisen jatkuvuus 5- ja 8-vuotiailla
Jämäkkyys naisten työssäkäymisen tukena
Mä löysin sen!
Valkoinen kameli : satukuunnelmia
Nainen ja apina : romaani
Näin opit myös onnistumisista
Keräilypakko : aarteidensa vankina
Suboptimaalinen käyttäytyminen eräässä pelitilanteessa : analyysi lottorivin valinnan rationaalisuudesta
Ennen oli miehet..
Koirien käyttäytyminen
Eleet kertovat, ilmeet puhuvat
Käyttäytymismallini teatterityössä : itsereflektointia hahmoterapeuttisessa valossa
Ihmissuhteiden temppuja ja juonia : Kuinka ihmiset rakastavat ja vihaavat, hallitsevat ja nöyryyttävät, sitovat ja tuhoavat toisiaan
Riippuvuusajattelu : itsepetoksen ymmärtäminen
Puhuva lumiukko : Satukuunnelmia
Psykoanalyyttinen perhe
Suunnitellun käyttäytymisen teoria, tupakoinnin lopettaminen ja terveyskasvatus
Sisarussuhteen merkitys perheväkivallalle altistuneelle lapselle
Mikä ihmistä ohjaa
Kiehuva veri : vihaisuus uuden ajan alun Englannissa
Naisliikunnanopettajien kohtaamat ongelmatilanteet peruskoulun yläluokkien liikuntatunneilla : opettajan ja oppilaiden näkökulma
Oppilaiden verbaali vuorovaikutus, käyttäytymismallit ja puhelaadut tehtäväorientoituneen pienryhmätyöskentelyn aikana
Ruma kreivitär
Mallioppiminen ja sosiaalisten mallien vaikutukset
Kohti skitsofrenian teoriaa
Liikematkailijan käsikirja : miten tulet ihmisten kanssa toimeen 100 maassa
Eliksiiriä, miesuutetta, lopultakin elämää
Arkielämän reittejä ja menneisyyden maisemia eteläitalialaisessa lähiössä
Pojista miehiä Robert Blyn tapaan
Avaimet toimivaan musiikintuntiin : yläkoulun musiikinopettajan toimintamallit häiriökäytöstilanteissa ja niiden ennaltaehkäisyssä
Luulo ei ole tiedon väärtti : havaittu riski ja riskiarvioiden vääristymät
"Ei mikkää supertähti" : tapaustutkimus tukilapsen tehtävästä päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Prinssistä sammakoksi : tunnetalouden prinssit ovat harvoin ritarillisia
Kaksoissidos
Mielen mallintajat
Opas käyttäytymisen ymmärtämiseen
Valikoiva parinmuodostus emootion ja käyttäytymisen säätelyn alueella sekä sen ilmeneminen puolisoiden ja lasten perheilmapiiriarvioinneissa
Saippuaprinsessa
Käyttäytymisanalyysi käytännön terapiatyössä
Asiakaskäyttäytymismallit videopelien digitaalisessa jakelussa
Älykkyys lieventää neuroottisia käyttäytymismalleja
Energiavaras uuvuttaa ihmissuhteet
Empatia ja joukkoharha : tutkimus Porin suomenkielisten oppikoulujen seitsemänsillä luokilla
Suggestiiviset mielikuvamallit käyttäytymisen muokkaajina tarkkailuluokkalaisilla
Lääketieteellinen tieto kulttuurisena tietona - esimerkki Napolista
Sisäpalvelusohjesääntö : (S.O.)
Käyttäytymisanalyysi : käytännön terapiatyössä
Laihduttaminen, tupakoinnin lopettaminen : terveys omissa käsissä
Suunnitelmat ja käyttäytymisen rakenne : osa 6
Matkalla miehuuteen
Tiivistelmä.
Vajaakäytössä oleva luonnonrikkautemme
Matka miehuuteen
Kestävä kehitys ja käyttäytyminen Varsinais-Suomessa : tutkimusraportti
Epäonnistu oikein
Mallioppilaat
Riskien arviointi ja vääristymät : luulo ei todellakaan ole tiedon väärtti: hirsi löytyy usein omasta silmästä
Onni olevana
MAPAsta on moneen haasteellisen käyttäytymisen hallinnassa : potilasohjausmateriaalia MAPA-toimintamallista
Hormonien sota : miksi miehet eivät kuuntele eivätkä naiset osaa lukea karttaa
Kalevala revisited
Tämä opinnäytetyö käsittelee kirjoittajansa kokemuksia hahmoterapiasta. Työssä yhdistetään hahmoterapian teoriaa kirjoittajan pohdinteihin esittävän taiteen opinnoista ja siitä, kuinka terapiakokemusta voisi hyödyntää teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä.
Selviytymisen paradoksi : nuorisovangin rooli voi viedä vankilakierteeseen
Sukupuoli ja luonne kolmessa primitiivisessä yhteiskunnassa
Äidin ja lapsen välisen varhaisen vuorovaikutuksen yhteys lapsen käyttäytymiseen koulutulokkaana
Osaatko vaihtaa erottelutyylisi?
Mapasta on moneen haasteellisen käyttäytymisen hallinnassa : potilasohjausmateriaalia MAPA-toiminnasta
Paradise brothers : pukeutumisen syitä ja seurauksia
Kattava yleiskuva lapsen mielen kehityksestä
Mieskirjallisuudelle on tilausta
7 viisautta aivotutkimuksesta
Suunnitelmat ja käyttäytymisen rakenne : osa 1
Sikojen luontainen käyttäytyminen on muutakin kuin ylellisyyttä
Isoäitini Barbien atelier eli kauneuden naamio
Arkinen kumous : suomalaisen 60-luvun toinen kuva
Vieläkö Mannerheim on nykyupseerin esikuvana
Roolimalli : kuvaileva tutkielma opettajan roolista
Suunnitelmat ja käyttäytymisen rakenne : osa 3
Tosisatuja miehelle
Peilistä katsoo väsynyt mies
