http://www.yso.fi/onto/yso/p24868 soluhengitys
soluhengitys soluhengitys
Ihmisen fysiologia
Muna, kana ja elämän synty : kolumni
Ihmisruumiin ihmeet : kansantajuinen esitys ihmisruumiista, sen ihmeellisyyksistä ja salaperäisyyksistä
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Immuunipuolustus ihmisen hengitysteissä
Keho : anatomia ja fysiologia
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Tiivistelmä: Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia opiskelumateriaali keuhkon sytologiasta Metropolia Ammattikorkeakoulun bioanalyytikan opiskelijoille. Oppimateriaalin päätarkoituksena on tukea opiskelijoiden itseopiskelua, mutta olla myös käyttökelpoinen perehdytysmateriaaliksi työelämässä. Työmme käsittelee pääasiassa bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä. Tavoitteena on perehdyttää opiskelijaa erottamaan normaaleja, maligneja sekä hyvän laatuisia solumuutoksia toisistaan. Tämän toteuttamiseksi rakensimme oppimateriaalin, joka tarjoaisi opiskelijalle monia eri tapoja tutustua soluihin ja niiden muutoksiin. Opiskelumateriaali koostuu kahdesta osuudesta, jotka täydentävät toisiaan, mutta eivät ole kuitenkaan riippuvaisia toisistaan. Raportti perustuu laajaan teoriatietoon, kun taas kansiossa olemme keskittyneet sytologisiin kuviin. Kansioon sisältyy käyttämämme näytelasit ja tapauskohtaisessa järjestyksessä olevat 154 sytologista kuvaa selityksineen. Kansion etuja ovat sen kätevyys ja monikäyttöisyys. Opiskelijalla on mahdollisuus mikroskopoida näytelaseja ja löytää samoja löydöksiä kuin me. Näin opiskelija näkee myös solun yksityiskohdat, jotka eivät ole kuvissa selvästi havaittavissa. Kaikki kansiossa ja raportissa käyttämämme kuvat ovat meidän itse ottamia kuvia itse tekemistä näytelaseista. Alunperin ajatuksena oli käyttää Huslabin Jorvin sairaalan patologian laboratorion arkistolaseja, mutta ottamamme kuvat osoittautuivat liian huonolaatuisiksi eikä lasien kuljetus muuhun rakennukseen esim. oppilaitokseen tai sairaalaan ollut mahdollista. Tästä syystä laboratorio keräsi meille kesän aikana bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä, joista teimme CytoTek® -valmisteita ja värjäsimme ne Papanicolaoun konevärjäyksellä
Ajankohtaista Mycoplasma bovis -diagnostiikasta
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Olipa kerran elämä. 4
Päästä varpaisiin : ihmisen anatomia ja fysiologia
Hevosen alveolimakrofagien stimuloitumisen mittaaminen in vitro lysosomaalisten entsyymien vapautumisella
Olipa kerran elämä. 2, Sydän. Hengitys. Aivot. Hermosolut
Ihminen ja molekyylit
Tiivistelmä.
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Muna, kana ja elämän synty
Galenos : johdanto lääketieteen opintoihin
Olipa kerran elämä 2
Olipa kerran elämä. 2
Mykoplasma bovis tuli valitettavasti Suomeen
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Hengitys- ja virtsateiden sytologisen oppimateriaalin laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Solun toiminta vaatii valtavan määrän energiaa. Solujen energiatuotanto tapahtuu mutkikkaiden reaktioiden  kautta, joihin tässä ohjelmassa perehdytään. Energian tuottamiseen liittyvät eri vaiheet havainnollistetaan käytännönläheisten esimerkkien ja selkeiden animaatioiden avulla. Ohjelmassa käydään läpi energian  syntyminen anaerobisen käymisreaktion, aerobisen soluhengityksen ja sitruunahappokierron aikana sekä elektroninsiirtoketjussa.
Fysiologian ja anatomian perusteet
Liian vähän energiaa : mitokondriotaudit selittävät monia outoja oireita
Juurikkaan laatuun vaikuttavat tekijät aumauksessa
Anatomia + fysiologia : rakenteesta toimintaan
Luut ja ytimet : Ihmiselimistö lyhyesti
Kliininen sytologia : irtosolu-, harjairtosolu- ja ohutneulabiopsiatutkimukset
Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä
Soluhengitys
Kaksipääkotka ja 13 muuta kertomusta
