http://www.yso.fi/onto/yso/p24825 homoerotiikka
homoerotiikka homoerotiikka
Homodekkari : homomurhista : Jere on sikaihana ihanasika
Egyptin prinssi ja muita homonovelleja, eli, Kertomus siitä miksi rannetta vispaavat sutturat ei nappaa
Sukupuoli ja luonne
Miesten kesken : miesten välinen rakkaus maailmankirjallisuuden valossa
Tiivistelmä.
Seksuaalisuus vankilassa : homosuhteita vai autoerotiikkaa?
From bottom to top : fanifiktio ja slash uudenlaisena naisten kirjallisuudenlajina
Totuus on toisaalla : Brooklynin Proust, muskeliakatemian isukki ja muita seksuaalisuuden löytöretkeilijöitä
Sodoman 120 päivää
Jere ja sädepistooli : romaani
Tutkimusmatkalla aistillisuuteen
Filosofiset viuhahdukset : populaarifilosofisia tekstejä sekseistä, vallasta ja filosofisista liikkeistä
Saammeko lainata aviomiestäsi? ja muita kohtauksia rakkauselämän alalta
Valkoinen kirja : romaani
Harry Potter -fanifiktio yhteisöllisenä kokemuksena : faneille tehdyn kyselytutkimuksen tuottaman vastausmateriaalin analysointia
Antiikkia ja myyttejä
Taivaallista seksiä : kristinusko ja seksuaalisuus
Fetissikirja : fetisismin, pornon ja erotiikan historia
Sarja kuvia
Kirja-arvostelu
Ystävän muotokuva : romaani
Jere miesten matkassa : romaani
Homoeroottinen taide lehtimainonnassa kuva-analyyttisesti tarkasteltuna
Miehet heteroina homoina naisina
Kädet ylös, housut alas!
Seksuaalisuuden historia
Rakkaudesta seksiin
Erotiikan historia. 2, Markiisi de Saden ajasta viktoriaaniseen aikakauteen
Jere joutuu puhutteluun : romaani
Seksuaalinen mielihyvä
Kuin kanit konsanaan
Homotutkimusta Raamatusta
Intohimon hetkiä : seksuaalisen läheisyyden kaipuu ja täyttymys omaelämäkertojen kuvaamana
Minua varten ei ole ketään toista : runoja rakastamisesta
Aistillinen soturi : Ernst Jüngerin homoeroottinen fasismi
Miehekäs halu oli kansalaishyve
Homoerotiikka Raamatun maailmassa
Erotiikka ja elämänkulku
Navanalaiset tarinat
Homous historiallisena ilmiönä
Fetissikirja : fetismin, pornon ja erotiikan historia
Miesten häät
Kotimaisin voimin
Eroksen aika
Eroottiset kirjalliset utopiat : slash-fanifiktion mahdolliset maailmat homeoeroottisena kirjallisuutena
Miten olisi hidas pano aitaa vasten? : runoja rakastumisesta
Lublinilaisia, eli, Rakkaudesta kärsimykseen
