http://www.yso.fi/onto/yso/p24878 tietojenvaihto
tietojenvaihto tietojenvaihto tiedonvaihto
Kuivatuotetoimitusketjun kehittäminen
Tiedon siirtäminen ja jakaminen poikkiorganisatorisessa tiimiyhteistyössä : case: Foster Wheeler Energia Oy
Yhteiskuntatieteiden kansainvälisen informaatiovaihdon järjestämisestä
Kansainvälinen verotustietojen vaihtaminen Suomen näkökulmasta
Lääkärien kokemukset alueellisesta potilastiedon vaihdosta
Tietojenvaihto : kilpailuoikeudellinen käsikirja yrityksille
Yksilöä koskevien tietojen vaihto onnettomuustutkintaan liittyvässä viranomaistoiminnassa
Ajankohtaistiedonsaanti ja -vaihdanta osana työyhteisöviestintää : Case: Peruspalvelukuntayhtymä Kallion hyvinvointi- ja terveyspalvelut
Kauris - suurteollisuuden ja alueellisten pelastuslaitosten välisen yhteistyön kehittäminen
Toiseus, tiedontarpeet ja tiedon jakaminen tietoverkon "pienessä maailmassa" : tutkimus sosiaalisesti vetäytyneiden henkilöiden informaatiokäyttäytymisestä
Yritysten toiminta EU-alueella entistä helpompaa
Tutkimustulosten hyödyntäminen ja metsäntutkimus
Aallon harjalla ja sen jälkeen : atk-palveluista puuttuvat keskisuuret yritykset, USA hallitsee atk-maailman markkinoita
Tilanne päällä! : tiedon tarpeesta jaettuun tietoon : hätäkeskuspäivystäjän ja ensihoidon kenttäjohtajan tilannetietoisuus
Tiivistelmä
Suunnittelu muodostaa merkittävän osan lähes minkä tahansa automaatioprojektin kustannuksista. Onkin selvää, että kiristyvä kilpailu luo paineita optimoida suunnitteluprosesseja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia mahdollisuuksia tehostaa suunnittelua sähkö- ja ohjaussuunnitteluohjelmistojen välisen tiedonsiirron avulla. Sähködokumentaatiossa on usein merkittävä määrä ohjausjärjestelmän määrittämisen kannalta oleellista tietoa, kuten mm. PLC:n rakenne ja muuttujien nimet. Siirtämällä tietoja suoraan sähkösuunnitteluohjelmasta ohjaussuunnittelun työkaluihin, voidaan välttää perinteinen dokumenttien vaihtoon perustuva tiedonsiirto, ja näin minimoida virheet ja suunnittelun läpimenoaika. Tapaustutkimuksena toimii sähkösuunnitteluohjelmisto EPLAN Electric P8 ja ohjaussuunnitteluympäristö Beckhoff TwinCAT välinen PLC- tiedonsiirtorajapinta. Rajapinnan toimintaa tutkitaan Fastems Oy:n FMS järjestelmien sähkö- ja ohjaussuunnittelun näkökulmasta. Työn keskeiset tutkimuskysymykset ovat: Voidaanko suunnitteluprosessia tehostaa suunnitteluohjelmien välisellä tiedonsiirrolla Fastems FMS- projekteissa, miten sähködokumentaatio tulisi luoda, jotta tiedonsiirto olisi mahdollista ja mitkä ovat lopulliset hyödyt? Tavoitteena on luoda työn tilaajalle ohje tiedonsiirron toiminnasta ja käytöstä, sekä investointipäätöstä tukeva arvio tiedonsiirron mahdollisista säästöistä. Investoinnin takaisinmaksuaikaa arvioitiin Monte Carlo- laskentamallin avulla, joka arvioi säästöjä aikaisempien projektien sisältöjen pohjalta.Sekä Eplan PLC- rajapinta että Beckhoff siirtotyökalut sisältävät tällä hetkellä joitain rajoituksia siirron suhteen, ja näistä syistä manuaalista työtä ei pystytä täysin eliminoi-maan. Ongelmia on erityisesti kenttäväylärakenteen sekä muuttujien nimien siirrossa. Sähködokumenttien muokkaaminen siirron mahdollistamiseksi on suhteellisen yksin-kertaista, joten takaisinmaksuaikaa arvioitaessa lisenssimaksut muodostuivat ratkaise-vaksi tekijäksi. PLC- rakenteen siirto TwinCAT 2 ympäristöön ei laskelmien mukaan tunnu järkevältä Fastemsin FMS järjestelmiä suunniteltaessa. Koska joitain muuttujien nimiä eikä kenttäväylärakennetta pystytä siirtämään suoraan EPLANista TwinCATiin, jää manuaalista työtä yksinkertaisesti liian paljon hyötyihin nähden. Sen sijaan tiedonsiirrolla TwinCAT 3 ympäristöön on merkittävää säästöpotentiaalia, kunhan muutamat rajoitukset saadaan korjattua tulevissa versiopäivityksissä. Lopuksi on huomattava että tässä työssä mainitut tilanteet koskevat Fastemsin FMS järjestelmien suunnittelua, eikä siten ole yleispäteviä, eikä niitä suoraan voida rinnastaa muiden yritysten erilaisiin tuotteisiin tai tarpeisiin.
Suunnittelun tehostaminen suunnitteluohjelmistojen välisen tiedonsiirron avulla : EPLAN Electric P8 ja Beckhoff TwinCAT PLC- tiedonsiirtorajapinnan toiminta ja käytön kannattavuus
Arvonlisäverolain palvelukauppasäädösmuutosten voimaantulon vaikutus Suomen veroviranomaisten kansainväliseen tietojenvaihtoon
Miksi viesti ei mene perille? : tulkinnan problematiikasta tiedon siirrossa
Tiedon jakaminen organisaatiossa : kuinka aineetonta pääomaa kasvatetaan
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
"Potilaan tietosuoja murtuu lääkärinkierrolla, kun hänen asioitaan käsitellään muiden potilaiden kuulleen monen hengen potilashuoneissa. Miten potilaat reagoivat tähän? Joskus samoihin potilashuoneisiin sijoitetaan sekä naisia että miehiä. Miksi näin tehdään? Henkilökunta kiistelee usein potilaan kotiuttamisesta. Mitkä asiat tilanteessa aiheuttavat ristiriitoja? Kirjan kirjoittaja vietti pitkiä aikoja potilashuoneissa havainnoimassa, minkälaisiin tapahtumiin potilas sairaalaosastolla törmää. Teos tarjoaa tuoreen näkökulman sairaalaan ja kiinnostavia kurkistuksia sairaalaosaston arkeen. Teos tuo esiin potilaan yksityisyyden suojan rikkoutumisen lääkärinkierrolla ja ongelmat potilaan kotiuttamisessa. Samalla kirja ottaa kantaa ajankohtaiseen keskusteluun potilaan osallistumisesta ja sairaalan suhteesta yhteiskuntaan. Potilaskertomus tarjoaa terveydenhuollon hallinnoijille ja ammattilaisille uusia näkökulmia työhön ja kehittämisehdotuksia sairaalaosaston käytäntöihin. Terveydenhuollon ja sosiaalitieteiden opiskelijat kirja johdattaa etnografiseen tutkimukseen. Nykypäivän sairaalaelämästä kiinnostunut lukija pääsee kirjan mukana vierailemaan osastolla ja vertaamaan omia sairaalakokemuksiaan kirjassa esitettyihin tapahtumiin." -- (takakansi)
Vartioimisliikkeen havainto- ja ilmiötieto tietojohtoisen poliisitoiminnan tukena
IPM - tietoportaalin kehittäminen
Tiivistelmä.
Potilaskertomus : etnografia potiluudesta sairaalaosaston käytännöissä
Tilanne päällä! Tiedon tarpeesta jaettuun tietoon : hätäkeskuspäivystäjän ja ensihoidon kenttäjohtajan tilannetietoisuus
Vaihtoehtoisen tausta-pintarakennustavan informaatiovirrat
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia ongelmakohtia ja sitä informaation kulkemista kahden kokonaistoimittajan välillä, kun rakennettava alue jaetaan tausta- ja pintaosaan. Opinnäytetyö tehtiin STX Finlandin Turun telakalla. Työssä tutkittiin tausta- ja pintarakennustavan jakoa ja selvitettiin ongelmakohtia ja niihin mahdollisia ratkaisuja. Opinnäytetyössä painotetaan informaatiovirtojen kulkua ja kerrotaan, miten rakennetaan alue kahden kokonaistoimittajan voimin. Tutkimukseen käytettiin paljon telakan tietokannasta löytyviä tiedostoja, telakan ja kokonaistoimittajien henkilöiden haastatteluja sekä tekijän omaa kokemusta laivanrakennuksesta. Työssä mallialueena toiminut alue toteutettaisiin kahden kokonaistoimittajan voimin. Vielä ei tiedetä tarkemmin, kuinka paljon kustannustehokkuus paranee, mutta teoreettisesti sen pitäisi parantua tällä vaihtoehtoisella työmenetelmällä. Opinnäytetyössä pyritään myös pohtimaan vastaan tulevia ongelmia rajapinnassa kahden kokonaistoimittajan välissä. Ratkaisut tässä opinnäytetyössä ovat ehdotuksia ja niistä sovitaan tarkemmin aluepäällikön ja kokonaistoimittajien välillä. Rakennusmenetelmän parantaminen ja lopullinen onnistuminen tiedetään vasta laivan luovutuksen jälkeen. Sen takia opinnäytetyön lopussa on painotettu tiedonkeruuta ja sen jakamista.
Laittoman maahanmuuton torjunta viranomaisyhteistyön haasteena
Innokylä - kaikille avoin alusta hyvien käytäntöjen jakamiselle
Ajankohtaistiedonsaanti ja -vaihdanta osana työyhteisöviestintää : case: peruspalvelukuntayhtymä Kallion hyvinvointi- ja terveyspalvelut
Metsänomistajien vapaa- muotoisen vuorovaikutuksen ja vertaisoppimisen edistäminen
XML järjestelmien välisessä tiedonvaihdossa
