http://www.yso.fi/onto/yso/p24829 Kotkan meripäivät
Kotkan meripäivät Kotkan meripäivät
Uudenmaan päiväpetolinnut 1995-2006
Suomen merikotkat 2007-2008
Suomen merikotkat 2009-2010
Merenkulkijoiden kulttuuritapahtuma Kotkan meripäivillä / sjöfolkets kulturevenemang under Kotka Havsdagar
Festareiden kattojärjestössä vannotaan yhteistyön nimeen
Petolinnut : Maakotka merikotka kalasääski kanahaukka
Kotkan Meripäivien alkutaival
HiioHoi! : Kotkan meripäivät kutsuvat
Kotkan Tall Ships' Race : Albatrossien paluu
Suomen merikotkat 2005-2006
Merikotkan lento jatkuu
Suomen merikotkat 2003-2004 - kanta vahvistuu edelleen
Tiivistelmä pääministeri Kalevi Sorsan puheesta Kotkan meripäivien avajaisissa ... 3.8.1973
Meripäivät miehen ikään
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmien ja mielikuvien avulla voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, kuinka pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat menetelminä lasten tanssitunnille, sekä selvittää kuinka sanalliset sekä musiikin ja välineen antamat mielikuvat tukevat lasten liikkumista ja oman liikkeen keksimistä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Käytin tutkimusmenetelmänä osallistuvaa havainnointia. Kirjasin havainnoista muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä sekä kuvasin opetustuokiot, jotta pystyin palaamaan niihin myöhemmin. Havainnoinnissa auttoivat asettamani havainnointikysymykset, joiden avulla hain vastauksia tutkimuskysymyksiini. Tutkimukseni kohderyhmänä toimivat oululaisen Merikotkan päiväkodin esiopetusryhmän lapset. Opetuskertoja oli yhteensä 13 kevään 2014 aikana. Käsittelin havainnot sisällönanalyysin avulla Tuloksissa ilmeni, että pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiksi lasten tanssitunnilla. Niitä käyttäen voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Lapset valitsivat liikkeet matkimalla toisiaan tai valitsemalla sen liikkeen, joka näytettiin viimeisenä. Vähiten lapset tekivät päätöksiä keskustelemalla. Lisäksi mielikuvilla on tärkeä merkitys lasten keksiessä omia tanssiliikkeitä. Opettajalla on tärkeä rooli tukea lapsia, kun tehtävänä on keksiä omia tanssiliikkeitä. Lapset tarvitsivat aikuisen tukea ryhmän keskeisissä keskusteluissa. Lisäksi kun lapset eivät keksineet tanssiliikkeitä, opettajan tehtävänä oli tukea liikkeiden keksimistä. Jatkotutkimusehdotuksena oli hyödyntää tutkimukseni tuloksia ja rakentaa lasten tanssiteos. Lapset voisivat itse päättää musiikit, asut ja niin edelleen. Osallistujia voisi olla vähemmän. Tutkimukseni tuloksia voidaan hyödyntää työelämässä sekä tanssinopetus- että päiväkotityössä.
Onnistuneita festivaaleja : kesän festivaalikatsaus
Kotkan meripäivillä
Suomen merikotkat 2008.
Tunnetuimmat suomalaiset tangot
Merimiehiä liikkeellä Kotkassa
Meripäiväavaus sateenvarjoviidakossa : pääministeriltä kehotuksen sanoja
Petolinnut : Maakotka, merikotka, kalasääski, kanahaukka
Tarinoita meripäiviltä : nuoruus on lahja, mutta vanheneminen on taidetta
Kohti lapsilähtöistä koreografiaa : yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Suomen merikotkat 1995-1996
Suomen merikotkat 1999-2000 - kanta kasvaa edelleen
Merikotkalla ennätysvuosi
Kotkan Meripäivät ja takuuvarma poutasää / Kotka Havsdagar och garanterat vackert väder
Pääministeri Meripäivillä: "Kotkasta voisi kehittyä saaristomatkailun keskus"
Suomen merikotkat 2003-2004 : kanta vahvistuu edelleen
Suomen merikotkat 2006.
Merimiehet avaavat Kotkan laulufestivaalit
Murha Meripäivillä : jännitysromaani
Merikotkien talvi
Lassissa ja Merikotkassa 90 lasta : "Yötarhan tädit on aina iloisia"
Suomen merikotkat 2001-2002
Timo teki sen taas
Suomen merikotkat 1970-76
Suomen merikotkat 2011-2012
Suomen merikotkat 1997-1998: kannan koko, pesimätulos ja pesien suojelutilanne
Kotkan meripäivät 3.8.1973
Haliaeetus-tietokanta
Meripäivämenyy merenkulkijoille
Suupohjan petolinnut 2001 : perushaukat ja viirupöllö menestyivät
Realismia, kaipuuta ja kapinaa : merimieslaulajat Kotkassa
Uhattu merikotka
Kotkan tyttöi ilman siipii
