http://www.yso.fi/onto/yso/p24819 vanhurskaus
vanhurskaus vanhurskaus
Aabrahamin usko galatalaisten uskon esikuvana Paavalin kysymyksessä galatalaisille (Gal. 3:5-6)
Jumala vai minä? : [kirja-arvostelu]
Miten Luther ymmärtää Paavalin sovitusopin
Qumranin tekstien vanhurskauskäsitys verrattuna Paavalin vanhurskauskäsitykseen
Jumala vai minä? : kaksi käsitystä vanhurskauttamisesta 1970-luvun vanhoillislestadiolaisuudessa
Uusia näkökulmia läntiseen ja itäiseen Paavaliin : esitelmä Ortodoksisen veljestön syyspäivillä Helsingissä 29.11.2015
Oman vanhurskauden valkoinen perkele Laestadiuksen julistuksessa
Teesejä vanhurskauttamisesta
Kuurojen "kuulosta" ja vanhan katekeetan vanhurskaudesta
Vanhurskautta, oikeutta vai uskollisuutta? : ṣdq -sanue vuoden 1992 Kirkkoraamatun Psalmien kirjassa
Oletko Jeesuksen opetuslapsi?
Henki ja kirjain
Roseniusta nykysuomeksi. 3-4
Vanhurskas Jumala ja vanhurskauden evankeliumi
