http://www.yso.fi/onto/yso/p24860 saamelaiskulttuuri
saamelaiskulttuuri saamelaiskulttuuri
Miten Lappi voi parastaan antaa
"Rumpu oli lappalaismiehen läppäri" : noitien hautalöytöjä myös Kuusamosta ; Rumpu yhdistää saamelaisperinteen ja taitelijan vapauden
Luontaiselinkeinot ja Metsähallituksen toiminta Ylä-Lapissa : Ylä-Lapin luonnonvarasuunnitelmaan liittyvä tutkimus v. 2000
Ođđa sameparlamenta jienastuvvo poahtte jâgi
Kohti saamelaistutkimuksen uutta tulkintakehitystä
Kolttien elinkeinojen ja kulttuurin edistämistoimikunnan mietintö : ehdotus kolttalaiksi ja koltta-asetukseksi = förslag till en skolttlag och en skolttförordning
Lapin sydän : Lapista inspiroitunut tapettimallisto
Tâvviriihkkai sabmelaš čallimkilvu
Mielen laaksot = Mїelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miõl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Neidenin kolttamuseo muhii edelleen
Sámi duodji ja Vulle Vuojas postmodernissa ajassa
Sanoma saamenmaasta
Valkoisia pisteitä maailmankartalla
Saamelaiskulttuurin näyttelyopas
Saamelaisinstituutin johtaja Jutajaisissa: Antakaa saamelaiskulttuurin elää omaa elämäänsä ; Jutajaisten kuoroteos antoi joiun elää itsenään
Saamelaiskeskus avattu : Tukholman saamelaiset edelläkävijiöitä
Väinö Tanner, saamentutkimus ja uudelleen herännyt kansainvälinen kritiikki
Entistä Enontekiötä
Runoja Irene Larsenin kokoelmasta Sortsolsafari
Kun ukset kiinni pantihin : tutkimus 33 lakkautetusta koulusta Pohjois- ja Tunturi-Lapin alueella vuosina 1983-2005
Johan Nuorgam, saamelaiskulttuurin tallentaja
Poroelämää käsivarren maisemassa
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Johtti girjerádju = Jottee kirjerááju = Si'rddi ke'rjjpõrtt = Jutaava kirjasto : Suomen saamelaisalueen kirjastoselvitys
Saamelaiset paikannimet kulttuurin ja kontaktien kuvastajina
Saamelaisuuden puolesta - puolin ja toisin
Taskuopas saamelaisista ja saamelaiskulttuurista
"Kulnasadz vaati meni, emmekö jo hankkisi eteenpäin" : saamelainen kansanrunous on kalevalaista vanhempaa
Saamelaistaide : kehittyvä kansa
Samiradio leä keärjilaš
Saamelaisten oikeuksien toteutuminen : kansainvälinen oikeusvertaileva tutkimus
Saamelaista kansantaidetta
Käsityöperinne
Ovttaiđuvvi sabmelaǯǯak
Yhteiskuntavaikuttamista performanssitaiteen keinoin : Staalot kulttuurissamme työpaja Ijahis Idja -festivaaleilla Inarissa 15.-16.8.2014
Akwé: Kon -ohjeiden vaikutus saamelaisnäkökulman huomioimiseen Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelmassa
Livđe - inarinsaamelainen musiikkiperinne elpymisprosessissa
Johdanto (171 s.) ja 4 artikkelia
Käsivarren erämaa-alueen hoito ja käyttösuunnitelma
Oktavuohta : teemalehti saamelaiskulttuurista
Saamelaiset kansana ja kansalaisina
Lapin kuvat / [valokuvat:] Marja Vuorelainen ; [työryhmä: Veikko Aitamurto, puheenjohtaja ... et al.] ; [kuvatekstit: Martti Linkola]
Ei alkua ei loppua : saamelaisten puheenvuoro
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Cilgetus : näyttely saamelaiskulttuurin murroksesta
Saamelaismuseotyöryhmän muistio
"Báiki báikki manjis" = "Paikka paikan perään" : paikannimet Käsivarren saamelaisessa kulttuurimaisemassa
Metsäveri : Aslak Ola Aikion elämää ja tarinoita
Pohjoismaiden saamelaismuseot
Noitarumpuja ja lapinleukuja - saamelaisten käsitöitä. - Mikä on saamelaiskäsityö?
Kolonialismin toteemeja saamelaisten mailla
Saamelaisen nykytaiteen moninaisuus
Avaran maiseman kuvaajat : haastattelussa Outi Pieski ja Marja Helander
Kirsti Lappalaiselle
Kulttuurimuistojen suojeluyhteistyö Norjalais-Venäläisen ympäristöyhteistyökomission alaisuudessa : raportti Näätämön konferanssista [i.e. konferenssista] 17.-18. syyskuuta 1997 : saamelaisen kulttuurin historia, kultturimuistojen [i.e. kulttuurimuistojen] suojelu ja kulttuurin elvyttäminen
Ailu - tuulisen tunturin lapsi vartioi saamelaista perinnettä
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Kun matkamuisto on elinkeino: kulttuuriperinne tuotteistamisen lähteenä ja haasteena
Saamentutkimus tänään
Saamelaiset haluavat puolustustaisteluun ; Saamen kädentaito Juhlajutajaisissa
Luonnon käyttöön perustuvat elinkeinot ja niiden väliset suhteet Ylä-Lapissa
Lappalaiskulttuurin puolesta
Saamelaiskulttuuri yhdentävänä tekijänä
Kultuvrralaš onomastihkka : njealji sámegiela báikenamaid struktuvra, sátnerádju ja báldalas namat uhcitlohku–eanetlohku-gaskavuođaid govvideaddjin.
Saamelaiskulttuuri elää kansallisen heräämisen aikaa
Tullâčalmaaš kirdâččij 'tulisilmillä lenteli' : inarinsaamelainen 1900-luvun alun musiikkikulttuuri paikallisen perinteen ja ympäröivien kulttuurien vuorovaikutuksessa
Saamelaistaiteesta
Saamelaiset - sovinnolliset sopeutujat
Tiehtu leä fabmu
Mâid maksa sabmelašvuohta
Luonnossa : vuoropuhelua Nils-Aslak Valkeapään tuotannon kanssa
Poronhoidon maisemia inventoimassa : Tsiuttajoki
Oikeus omaan kieleen ja kulttuuriin
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Samiseärvi eällamin Ohcejogast
Kansanopistolla tärkeä rooli : saamelainen kulttuuri tarvitsee keskuksensa
Maarf leu'dd : valokuvia kolttasaamelaisista
Männyn kertomaa, käen kuiskaamaa : Nils-Aslak Valkeapään runouden etnopoliittis-ekologisia kaikuja saamelaisessa nykyrunoudessa
6000 kuvaapohjoisesta : uudet verkkoaineistot esittelevät saamelaiskulttuuria vuosikymmenten ajalta
Kaksi vanhaa kirkon "komsiota"
Tsarmitunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Talousrakennukset : pihapiirin puurtajat
Käsivarren erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Saamelaiset Suomessa : näkökulmia ja ääniä tämän päivän saamelaisuuteen
Haastava Saamenmaa
Saamelaisuus tänä päivänä
Heinäkengästä hopeariskuun : saamen käsityöt elinvoimaista kulttuuria
Sammanfattning. - Abstract. - Čoahkkáigeassu. - Čuákánkiäsu. - Vuännös
Saamelaiskorujen kuva-aiheet, materiaalit ja valmistustekniikat
Kulttuurista onomastiikkaa : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Grosse Pause – vuorotteluvapaalla saamelaiskulttuurissa
Mánnávuođa muittut
Ei vielä kaapeleita porokämpille : saamelainen kulttuuri taistelee
Pohjolan profeetta uudelleen arvioinnissa: tuhosiko Lars Levi Laestadius saamelaisen kulttuurin?
Kysymyksiä saamelaisten oikeusasemasta
Kolttasaamelaisten kanttori : kulttuurimme nousee tai kaatuu nuorten mukana
Lapin Sivistysseura ja saamenystävät 1930-luvulla
Lapista Saksaan : Lappilaiset näytillä Saksassa 1800 ja 1900-lukujen vaihteessa
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kolttien työkeskus Sevettijärvelle
Läänintaiteilija Jaakko Gauriloff : Koltan kieli ei odota pelastajaansa pitkään
Matkailun vaikutukset saamelaisalueella : näkökulmana alueen kantokyky ja saamelainen kulttuuri
Pohjoisen tulisieluinen asianajaja
Saamelaisen kulttuurin ja hengellisyyden elävät traditiot : eräitä kohtaamisia
Jänkäjärven syöverit
Darvvatvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Saamelainen etnisyys museonäyttelyssä
Saamelaistutkimus näyttää voimansa
Saamelainen käsityö duodji kansallisen identiteetin rakentajana
Saamen kieli ja kulttuuri hyvinvoinnin puristuksissa
Nili-Ailin nuket ja käsityön tulkinta-avaruudet
Tenon lohi ja saamelaiskulttuuri
Koulutus ja kulttuuri
Suomen saamelaisalueen matkailusta ja matkailun suhteesta saamelaiskulttuuriin
Soardašuvvam sohkakoddi radioaktiivalaš suoivanii vuolde
Saamelaiskäsityö saamelaiskulttuurin ilmentymänä
Saamelaissosiaalityötä paikantamassa diskurssianalyysin keinoin
Saamelainen runous eilen ja tänään
Saamelaiskulttuurin hyväksikäyttö, saamelaiskulttuuri ja matkailu
Riukuminiät ovat saaneet rikkaan elämän
Tarvantovaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Seidat ja seidanpalvonta Suomen Lapissa : ekologinen näkökulma
Rahaa, naisii ja muuta siistii
Läänintaiteilija Gauriloff sai kahden vuoden jatkoajan
Giehtaruohttasa meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Saamelaisuus tällä hetkellä
Duoji mearkkašupmi sápmelaččaide = Saamenkäsityön merkitys saamelaisille
Saamelaiset: Euroopan viimeisiä paimentolaisia
Ale jaskkot eatnigiella : alkuperäiskansaliikkeen ja saamen kielen merkitys saamelaisten identiteetille
Enontekiö juhli saamelaishäitä : aigot go don valdit..
Huomioita saamelaisiin kohdistuvasta rasismista
Jauristunturin poropaimentolaisuus : kulttuurin kehitys ja tietojärjestelmä vuosina 1930–1995
Kieli erottajana ja yhdistäjänä
Vastuu vanhemmilla : kolttakulttuuria uhkaa kuolinisku
Samuli Aikio, saamelainen tiedemies ja tutkija
Diakoniatyön erityispiirteet saamelaisessa kulttuurissa
Märät säpikkäät : Sápmi underground : saamelaisten käyttöopas
Ei mitään neliskanttista, ei mitään seinälle pantavaa : Ohcejohka on saamelainen
Anar konferensa loahppaarvalusat
Saamen kielten ja saamelaisen kulttuurin koulutustarpeet Suomessa
Kolttasaamelaiset
Kansantaiteilija Andreas Alariesto : lappilaisen elämänmuodon tallentaja
Saamelaispedagogiikan ydinkysymysten äärellä
Kulttuurlâš onomastiik : neelji sämikielâ päikkinoomâi rááhtus, sänivuárkká já paldâlâs noomah ucceebloho–eenâbloho-koskâvuođâi kovvejeijen.
Kolttaväestön asema
Saamelaiskulttuurikeskus : toimikunnan mietintö
Oikeus olemassaoloon : otteita saamelaiskulttuuritoimikunnan mietinnöstä
Sámi kulturdoaibmagotti smiehttamuš = Saamelaiskulttuuritoimikunnan mietintö
Sápmi : jätin jäljillä tunturissa
Tiivistelmä.
Kirjallisuudentutkimuksen asema saamentutkimuksessa ennen ja nyt : keskustelua Veli-Pekka Lehtolan kanssa
Päivitettyä tietoa saamelaisista... ja paljosta muustakin
500 000 lausuntoa
En laske, en koskaan : kokoelma saamelaista runoutta
Kolttakulttuurin tulevaisuus
Riutula mukana pitkässä jonossa : saamelaisalue haluaa leirikeskuksen nuorille ; Riutulasta ehkä saamelaisten kulttuurikeskus
Lapin kuvat
Seminaari saamen kielen elvyttämisestä
Saamelaiskulttuurin asema Pohjolassa
Lapinhullu : tarinoita Lappiin rakastuneista
Kevätkausi on saamelaismuusikon kiireisintä keikka-aikaa
Saamelaisen kansantaiteen yleispiirteet
Leif Rantala oli vaatimaton saamelaiskulttuurin tallentaja
Kansanjuhlia viivästyskoroilla
Čuákánkiäsu.
Saamelaisasiain neuvottelukunnan mietintö = Samedelegationens betänkande. 1, Ehdotus saamelaislaiksi ja erinäisten lakien muuttamiseksi = Förslag till en samelag och ändring av vissa lagar
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Mielen laaksot = Mïelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miöl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Kavpetallu pehtii
Sameparlameänta haliiđa leät parlameänta
Kun matkamuisto on elinkeino : kulttuuriperinne tuotteistamisen lähteenä ja haasteena
