http://www.yso.fi/onto/yso/p24843 sosiaalinen nousu
sosiaalinen nousu sosiaalinen nousu
Trokari : romaani
Siivetönnä en voi lentää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaivos ja kartano : romaani. 2. nide
Punainen silkkinauha
Kun kahvi kukkii
Äidin silmäterä
Valtio, yhteiskunta ja yhteiskuntaluokat 1500-luvun englantilaisessa poliittisessa ja sosiaalisessa ajattelussa
Virheiden aika
Kun suuret sortuvat
Aviottomana syntyneen pojan tie käsityöläiseksi 1800-luvun lopulla
Hella W
Tähtitaivas
Yläluokka : olemisen sietämätön vaikeus
Pohjantuuli. 2
Auringonkukkatyttö
Kotkansilmän perintö
Stoner : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pohjantuuli. 2 : MP3
Sukupuoli, luokka ja ikä kasvatustieteen tohtoreiden elämäkerroissa
Susipalatsi
Yhteiskunnallisia muutoksia Lähi-idässä - havaintoja ja arvioita
Tytön tie
Punaista ja mustaa
Kivun mestari
Siivetönnä en voi lentää
Sankarin sota
Samaa sukua
Naisten aika ja verkostot
Syntyperää ja sosiaalista kohoamista koskevat arvostukset
Onni suosii rohkeaa
Tiikerikissa
Aamiainen Tiffanylla
Romaanit. 2, Minä, Olli ja Orvokki
Nainen paikallaan
Sankarin sota : romaani
Viisi päivää Pariisissa
Basquiatin leski : rakkaustarina
Naiskohtalo : romaani
Talollisperhe matkalla moderniin : lounaissuomalaisen perheen kirjeet ja päiväkirjat 1904 - 1924
Tytön tie : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hella W.
Menetyksen perintö
New Yorkin lentävä suomalainen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Galaksin kansalainen
Juoksuränni : haalarikansasta vallasväkeen
Väistyvän veden kaupunki
Luokan ja sukupuolen ristiriitoja : Juurakon Hulda -elokuva suomalaisen yhteiskunnan tulkitsijana ja rakentajana 1930-luvulla
"Constantine Stassos, köyhän viljelijäperheen poika, muuttaa Kreikasta Yhdysvaltoihin ja rakastuu amerikanitalialaiseen Mary Cuccioon. Kun sota on päättynyt, he perustavat perheen. Mary hoitaa lapsia kotona ja Constantine paiskii pitkää päivää rakennuksella. Eräänä kosteana, höyryävän kuumana päivänä Constantine pistäytyy oluella läheisessä kapakassa. Viereisellä tuolilla istuu hänen maanmiehensä Kazanzakis, ammatiltaan urakoitsija. Tämä huomaa pian saaneensa oivallisen yhtiökumppanin. Constantine nimittäin tietää, miten rakentaa halvalla, missä fuskata kenenkään uomaamatta ja silti saada talot näyttämään äveriäiltä. Muutamassa vuodessa Constantine luo suunnattoman omaisuuden ja muuttaa perheineen Long Islandiin. Samaa sukua on upea tarina amerikkalaisesta unelmasta. Tämä palkittu romaani kertoo siirtolaisperheen satavuotisesta taipaleesta kohti anteeksiantoa ja ymmärrystä. Michael Cunningham hurmaa lukijansa yksityiskohtien rikkaudella ja herkästi piirretyillä henkilöhahmoilla. Samaa sukua on myös eloisa ja hirtehinen kuvaus hippisukupolvesta, miehistä ja naisista, jotka harrastivat seksiä milloin mielivät, uivat alasti ja väittivät, että heille riitti suunnitelmaksi metsän tuoksu - ja varjot veen." -- (Gummerus)
...ja hän kiitti jumalia
Pohjantuuli 2
Lähiöoksennus
Lähi-idässä ja Pohjois-Afrikassa mielenosoituksilla ja kansannousuilla on pitkät perinteet. Ne ovat olleet keino osoittaa ruohonjuuritasolta lähtevää tyytymättömyyttä joko hallintoa tai sen harjoittamaa politiikkaa vastaan. Useimmiten kansannousujen taustalla olevat syyt ovat yhdistettävissä kansalaisten kokemaan inhimilliseen turvattomuuteen. Yhteiskuntatieteilijöille nämä syyt eivät ole tuntemattomia. Sen sijaan kansannousuja laukaisevia yksittäisiä tapahtumia ei ole mahdollista ennakoida tutkimuksen keinoin.
Omin ja vähän valtionkin avuin yhteiskunnan huipulle : sosiaalinen nousu ja omin avuin menestyneen miehen ihanne varhaisessa sosiaalipoliittisessa tutkimuksessa
Yacoubian : talo Kairossa
New Yorkin lentävä suomalainen
