http://www.yso.fi/onto/yso/p24883 pilkanteko
pilkanteko pilkanteko iva ivaaminen
Kaksikasvoinen kiusoittelu : nauraako vai eikö nauraa?
Katse menneisyyden ihmiseen : valta ja aineettomat elinolot 1500-1850
Ilkeilyn kahdet kasvot
Työpaikoilla ilkeily jää usein piiloon
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Mätä yhteiskunta
Uskonnollisen pilkan poetiikkaa 1900-luvun taitteen suomalaisissa pilalehdissä
Eläimet Martialiksen ylistys- ja ivaepigrammeissa
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Kissa Killin villi lelupäivä
Häpeän ja nöyryyttämisen jäljillä
Häpeä! : nöyryyttämisen ja häpeämisen jäljillä
