http://www.yso.fi/onto/yso/p24840 vaellusreitit
vaellusreitit vaellusreitit
Tätinä taipaleella : erilainen vaellus Santiago de Compostelalla
Pohjoisen Pirkanmaan luontomatkailureitistö : loppuraportti 2001.
Pirkan taival : Helvetinjärvi, Seitseminen, Siikaneva, Pukala, Riuttaskorpi, Haukkajoki
Luontotyypin, maalajin ja maapohjan kaltevuuden vaikutus polkujen kulumiseen Etelä-Konneveden kansallispuistossa
Matkailukartta ja tapahtumakalenteri 2015 = Travel map and events 2015 : Aura, Koski Tl, Loimaa, Marttila, Oripää, Pöytyä
Kivijärven retkeilyreitti : Ristijärvellä
Matkailukartta ja tapahtumakalenteri = Travel map and events : Aura, Koski Tl, Loimaa, Marttila, Oripää, Pöytyä
Buen camino : elämysvaellukset Costa del Solilla
Savo-Karjalan rajareitti : vaarojen vaellus
Kuhankuonon retkeilyreitistö : Varsinais-Suomi : retkeilykartta 1:55000
Koillismaan moottorikelkkailureitistö. 2, Pudasjärvi-Hossa
Suurijärven vaellusreitti
Herajärven Kierroksen kävijätutkimus
Helsingin saaristo : Suomenlinna, Vallisaari, Sipoon saaristo, Porkkalanniemi, Suvisaaristo, Espoon rantaraitti
Utsjoki, Kevo : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Karhunkierros retkeilykartta : Oulanka Pieni Karhunkierros Kanjonireitti Kitkajoki Kiutaköngäs Ruka Valtavaara
Luontomatkailureitit oppaan silmin : kahden reitin kartoitus
Kevon kanjoni - luonnonpuisto, retkeilyreitti
Vaellusreittien luokittelua ja tuotteistamista Satakunnan luontomatkailun kehittämiseksi
Kiipesimme, ryömimme ja kahlasimme: lumous voitti vaivat Kevonreitillä
Suurin osa vaeltajista valitsee Karhunkierroksen lyhyen reitin : 80 kilometrinvaellukselle lähdetään puutteellisella harjoittelulla
Karjalan kierros : retkeilyreitistö Pohjois-Karjalan luontomatkailussa
Lounais-Hämeen ratsastusreitistöt
Paulaharju palasi tunturiin
Historiapolku syntyi rakkaudesta Martinniemeen
Moottorikelkkaurat : Lappi, Pohjanmaa, Kainuu
Maisemavaellus
Teijo : ulkoilukartta 1:25000 = outdoor map 1:25000
UKK-retkeilyreitti : käyttäjäkartta 1:30000 : Vuokatti-Koli
Murskeralli Kuusamon Karhunkierroksella : lahot pitkospuut korvataan sepelillä
Tätinä taipaleella : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : erilainen vaellus Santiago de Compostelaan
Pohjois-Skandinavian vaellusreitit
Inarijärvi, Vätsäri, Tsarmitunturi : Sevettijärvi, Iijärvi, Suolisjärvi, Vainosjärvi, Otsamo, Juutuanjoki, Pielpajärvi, Mutusjärvi
Moottorikelkkareitit Ylläksen ja Kolarin kunnan alueella
Pirkan Taival vaellusreitin kuntokartoitus
Keski-Skandinavian vaellusreitit
Utsjoki, Kevo : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Matkailualue Vihreän kolmion matkailukartta = The Green triangle's travel map : Aura, Koski Tl, Loimaa, Marttila, Oripää, Pöytyä, Tarvasjoki, Vampula (Huittinen), Ypäjä
Vaeltajan polku vie kylästä kylään
Kungsleden : Abisko-Kebnekaise-Kvikkjokk : Pohjolan suosituin vaellusreitti
Urho Kekkosen kansallispuisto : Saariselkä, Sompio, Ruijanpolku, Suomujoki, Raja-Jooseppi, Luirojärvi, Sokosti, Vongoiva
Vappuhiihto Koilliskairassa
Suunnannäyttäjänä Lappi
Kevo, Paistunturit : Kuivi, AIlikas, Utsjoki, Mantojärvi, Fiellun putous, Luomusjärvet
Saariselkä, Hammastunturi : Kiilopää, Kaunispää, Rautulampi, Moitakuru, Ivalojoki, Tolosjoki, Sotajoki, Appistunturit
Parhaat patikkareitit : Lanzarote ja Fuerteventura
Salla-Savukoski : ulkoilukartta 1:100000 = outdoor map 1:100000
Nuuksio-Luukki : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte = karta pešehodnyh maršrutov
Käsivarsi : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Ympäristön haasteet ja mahdollisuudet ratsastusreittien suunnittelussa talousmetsään : case: Tervassaaren tila
Halti, Kilpisjärvi, Pältsa : Kalottireitti; Saana, Malla, Paras, kolmen valtakunnan rajapyykki
Espanjan Aurinkorannikko : retkeilyopas : Costa del Sol, Costa de la Luz, Sierra Nevada : 50 valikoitua reittiä
Retkeily GT. Itä-Suomi 1:250000 : utflyktskarta = outdoor map = Ausflugskarte = karta pešehodnyh maršrutov
Repovesi : kansallispuisto = national park
Matkailualue Vihreän kolmion matkailukartta = The Green triangle's travel map : Koski Tl, Loimaa, Marttila, Oripää, Pöytyä, Tarvasjoki, Ypäjä
Villi vaellus
Sipoonkorpi : Hakunila, Kuusjärvi, Keinukallio, Nikkilä, Hindsby, Kalkkiruukki, Storträsk, Fiskträsk
Kevonreitti : viittapolku pohjoisessa
Sumumetsistä paahderinteille : omatoimivaeltajan parhaat levada- ja vuoristoreitit Madeiralla
Matkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Suomen retkeily- ja hiihtomatkoilla
Ilomantsin luonto kutsuu kulkemaan : Pogostan kierros (valm. 2015), Kulkijan polku (valm. 2015), Susitaival, Taitajan taival, Rajan polku
Nuuksio = Noux : Haltia, Haukkalampi, Kattila, Reitti 2000, Oittaa, Siikajärvi, Pirttimäki, Luukki, Vaakkoi, Salmi
Kuusamo : ulkoilukartta 1:100000 = outdoor map 1:100000
Lomakeskus Huhmari : Vesimaailma-kylpylä : aluekartta
Impin polulla
Ruka! Kuusamo : opaskartta : traveller's guide
Kansallispuistot lumoavat : pelkästään Pieni Karhunkierros kierretään 60000 kertaa vuodessa
Retkeily GT. Länsi-Suomi 1:250000 : utflyktskarta = outdoor map = Ausflugskarte = karta pešehodnyh maršrutov
Vaellus (reitit omatoimisesti)
Erämaa voi olla vieressä
Hevosmatkailun reitistöt
Sisältää myös kartakkeita molemmin puolin lehteä.
Ulos ja ylös! : vaella itävallassa
Evo & Päijänne : Ilvesvaellus, Aurinko-Ilves-reitti, Päijänne-Ilves-reitti, Kelvene, Vääksyn kanava, Virmailansaari
Ruka! Kuusamo Lapland : opaskartta = traveller's map
Inarista etelään
Euroopan upeimmat vaellusreitit
Metsäpeuranmaan matkailu- ja retkeilykartta : Metsäpeuranmaa : Halsua, Kinnula, Kivijärvi, Lestijärvi, Perho, Pihtipudas, Reisjärvi, Sievi, Toholampi : 1:130000,1:70000
Pohjois-Karjalan ulkoilureitistön kävijäkysely
Madeira : retkeilyopas : 50 kauneinta reittiä levadoilla ja vuoristossa
Etelä-Suomen  retkeily- ja vaellusreittien  informaatiotarjonnan kartoittaminen Internetissä
Vuohijärven seudun luontomatkailureittien kehittäminen ja tuotteistaminen
Tätinä taipaleella : erilainen vaellus Santiago de Compostelaan
Ilveskierros
Vuokatti : ulkoilualue = Vuokatti : outdoor recreation area : talvi = winter = Winter = zima ; Vuokatti : lähiretkeilyreitit = Vuokatti : walking routes : kesä = summer = Sommer = leto
Tunturivaellus : suuri vaeltajan käsikirja
Ylläs-levi ulkoilukartta
Karhunkierros : retkeilyopas
Korpimuseo, Hyrynsalmi-Puolanka-Ristijärvi : retkeilykartta = Wildwood Tales, Hyrynsalmi-Puolanka-Ristijärvi : hiking map
Outdoors Finland -strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Saariselkä-Sokosti : ulkoilukartta = outdoor map
Lokka : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Kirkkopolku patikoitiin auki
Porttipahta : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Vuoristovaellus Dolomiiteilla lapsen kanssa : Alta Via 2
Itäkairan prinsessa lukee luonnon kirjaa
Korpimuseo, Suomussalmi : retkeilykartta = Wildwood Tales, Suomussalmi : hiking map
Inarijärvi : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Seitsemän veljeksen vaellusreitti Nurmijärvellä
Tervareitistö kohta valmis : Oulusta Rokualle vievä vaellusreitti tutustuttaa kulttuurikohteisiin
Nuuksio : Haltia, Haukkalampi, Kattila, Reitti 2000, Oittaa, Siikajärvi, Pirttimäki, Luukki, Vaakkoi, Salmi
Repovesi, Mäntyharju : Mäntyharju-Repovesi -reitit, Olhavanvuori, Ketunlenkki, Vuohijärvi, Aarnikotkan metsä
Joulupukkia etsimässä
Vaellus Oulun metsissä : vuosikymmeniä suunnistusta harrastanut Osmo Kauppila on ideoinut 40 kilometrin reitin, joka kulkee Kiiminkijoen pohjoispuolisissa metsissä : Oulun seudun vaellusreitit
Ylläs-Levi : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Karhunkierros : Oulanka, Pieni Karhunkierros, Kanjonireitti, Kitkajoki, Kiutaköngäs, Ruka. Valtavaara
Pallastunturi, Jerisjärvi : pieni retkiopas
Lapin kulta kesämatkojen nähtävyyskohteena : puolikengillä kulta-alueille
Päijät-Hämeen ulkoilureittien kartoittaminen : osana Outdoors-Finland -hanketta
Vaellusmatkailun kehittäminen : esimerkkitapauksena Susitaival
Melontareiteistä saatavilla olevan informaation tilakartoitus Etelä-Suomessa : Outdoors Finland Etelä-hanke
Kaldoaivi, Sevettijärvi, Nuorgam : Sevettijärvi-Pulmankijärvi, Inarinpolku, Saamenpolku, Pulmankijoki, Näätämöjoki, Utsjoki, Vetsijoki, Silisjoki
Kilpisjärvi-Halti : retkeilyoppaan kartta = friluftskarta = outdoor map
Paljakka, Puolanka
Tiivistelmä.
Retkeily GT 1:250000 = utflyktskarta 1:250000 = outdoor map 1:250000 = Ausflugskarte 1:250000 = GT karta pešehodnyh maršrutov 1:250000. Etelä-Suomi
Vienan valtatiellä
Ruka! Kuusamo : opaskartta kesä 2015 : traveller's map summer 2015
Kehittämissuunnitelma patikkareitille Tammelan Liesjärven alueelle  : Perheille, joilla on alle kouluikäisiä lapsia
Opinnäytetyön aiheena oli vaellusmatkailun kehittäminen. Aihetta käsiteltiin esimerkkitapauksen avulla. Esimerkkitapauksena toimi Ilomantsissa Pohjois-Karjalassa sijaitseva vaellusreitti. Vaellusmatkailu on potentiaalinen elinkeino Pohjois-Karjalassa maakunnan monipuolisten vaellusreittien ja hienojen vaihtelevien maisemien vuoksi. Pohjois-Karjalassa on paljon potentiaalisia vaellusreittejä, joita ei matkailullisesti ole hyödynnetty kovin hyvin. Esimerkkitapauksessa reittiä ei ole hyödynnetty matkailullisesti juuri ollenkaan. Toimeksiantajana toimi Pohjois-Karjalan liikunta ry ja tarkemmin yhdistyksen seurakehittäjä Sami Leinonen. Toimeksiantona oli antaa seurakehittäjälle ideoita, miten hän voisi soveltaa vaellusmatkailua Pohjois-Karjalan liikunta ry:n toiminnassa. Työtä tehdessä käytettiin kahdenlaista tapaa tehdä tutkimusta. Ensinnäkin käytiin vaeltamassa reitillä, jotta saatiin käytännön tietoa, millainen ja missä kunnossa reitti on tällä hetkellä. Vaellettaessa havainnoitiin järjestelmällisesti reitillä ilmenneitä puutteita ja kehittämisen kohteita. Toinen tapa oli tutkia vaellusmatkailusta jo aikaisemmin tehtyjä tutkimuksia. Tarkoitus oli saada aikaan paljon kehitysideoita vaellusmatkailuun, ja erityisesti esimerkkitapauksessa tarkoitus oli saada kehitysideoita kokonaisuuden parantamiseen ja palvelun infrastruktuurin kehittämiseen reitille. Tässä kokonaisuudessa onnistuttiin hyvin, eli saatiin koottua yhteen paljon erilaisia ehdotuksia ja ideoita reitin, reitin verkkonäkyvyyden ja markkinoinnin sekä vaellusmatkailun kehittämiseen liittyen.
Saukonreitti : vihreät jalanjäljet
Huovien jäljissä : esiselvitys ratsuvaelluskonseptin luomiseksi Turun pohjoispuolelle
Lemmenjoki : Morgamojan Kultala, Kultahamina, Ravadas, Maarestatunturi, Viipustunturi
Tavoitteena taivaanranta
