http://www.yso.fi/onto/yso/p24879 kestävä maatalous
kestävä maatalous kestävä maatalous
Maatalouden kestävyys ja kilpailukyky tutkimuksen kärjessä
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
Naiset mestareita valitsemaan siemeniä jalostukseen
Kaalilohkojen sijoittuminen Haukivuorella vuosina 2003-2005 : alueellisen viljelykierron mahdollisuudet ja haasteet = Spacing of cabbage fields in Haukivuori region in 2003-2005 : possibilities and challenges of regional rotation
Kulttuurivastuun maisemat : Yrityksen yhteiskuntavastuun kulttuurisia ulottuvuuksia kartoittamassa
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Maatalous ja luonnon monimuotoisuus
Kestävä maatalous Vantaanjoella -projekti : ravinnetaseseminaari Helsingissä 26.9.2000
Kuntien maatalouden ympäristönsuojeluohjelmat ja paikallinen Agenda 21 Vantaanjoella : raportti osaprojektista
Vanhat konstit nostettava uuteen arvoon viljelyssäkin
Maailman tila 2012 : kohti kestävää hyvinvointia : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Slow food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Ajankohtaista maatalousekonomiaa
Suomi - Suomaa : soiden ja turpeen tutkimus sekä kestävä käyttö
Euroopan paras maa? -kirjassa päähuomio on Suomen ja Euroopan tulevaisuuden haasteiden arvioinnissa. Kirja on tarkoitettu suomalaisen yhteiskunnan tilasta ja Euroopan kehityksestä kiinnostuneille, ja se soveltuu myös oppimateriaaliksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin.
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Luomua vai kestävää elintarviketuotantoa?
Pieni maailmanpelastusopas
Ilmastonmuutoksen hillintä tuo ruokaturvaa Afrikkaan
Maatalous ja Saaristomeri
Maatalous, tietoyhteiskunta ja kestävä kehitys : pilottitutkimus tieto- ja viestintäteknologisen muutoksen vaikutuksista maatalouden kestävyyteen
Maatalouden materiaalivirrat, ekotehokkuus ja ravinnontuotannon kestävä kilpailukyky : aineiston ja menetelmän kuvaus
Kestävä kehitys maaseutuopetuksessa
Ravinnon tuottaminen ja hankkiminen
Kestävän kehityksen teknologiset perusteet maataloudessa
Makroselityksistä, vakauttajavaltioista ja kapitalismista
Ekologinen maatalous ja kierrätys
Kenen ilmasto?
Ilmastonmuutos : vakava markkinahäiriö
Kestävän kehityksen mukainen maataloustuotanto Suomessa
Maailman tila 2011 : kuinka maailma ruokitaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Peltometsäviljely kestävän maankäytön ja ruoantuotannon turvaajana Sudanissa
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Riski ruoassa vai ruokajärjestelmässä? : elintarvikealan asiantuntijoiden tulkintoja BSE-taudista
Kotieläinjalostus ja kestävä kehitys
Maankäytön kestävyys : VII Maaperätieteiden päivien abstraktit
Maailma muuttuu, muuttuuko maatalous?
Ympäristönhoidon koulutuspäivä taajamien läheisen maaseudun viljelijöille 16.11.2000 Uudenmaan maaseutuopistolla Hyvinkäällä
Integroitu kasvinsuojelu koostuu monesta tekijästä
Palkokasvit osana tulevaisuuden kestävää maataloutta
Kestävä kehitys Mustialan käytännön nautaopetuksessa
Integroitu viljely maatalouden selviytymistienä
Ny information om myrarna i Kajanaland. Rapport om resultaten i projektet Kainuun suoselvitys. Utredning om myrarna i Kajanaland.
Kestävä maatalous Vantaanjoella -projekti 1998-2001 : loppuarviointi
Kestävän maatalouden käsite
Ekologinen yrittäjyys kestävä malli maatalouteen
Numeroiden harhaa vai toteutuksen työkaluja? : indikaattorien käyttö maatalouden ympäristöpoliittisessa suunnittelussa
Ekologiset edellytykset kestävälle maataloudelle
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Kulttuuri, kestävyys ja vuorovaikutus paikallisen ruoantuotannon kehittämisessä
Torjunta-aineetonta PFP-viljelyä Humppilassa jo 1000 hehtaaria : tavoitteena hyvähintaiset erityistuotteet
Kunnat ja globalisaatio
Selvitys maaperän köyhtymisen vastaisesta toiminnasta : Case Suomen World Vision.
Integroidun kasvinsuojelun tietotapahtuma : yhteistyöllä kohti kestävää kasvintuotantoa
Kasvinviljelytilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon
Maataloutta luonnon ja ihmisen ehdoilla : SUSAGRI 1997-2000 : kestävän maatalouden indikaattorit, ohjaus ja esittely : loppuraportti
Luomuviljely tukee kestävää maataloutta
Kestävän maatilatalouden työturvallisuuden, -hyvinvoinnin ja -terveyden muutostekijät ja tutkimusalan kehitystarpeet 2008-2015
Miten tuotannon kestävyyttä ja energiataseita voidaan parantaa?
EU:n maatalous vihertyy
IPM on kestävää kasvinsuojelua
Tavanomainenkin viljely hoitaa ympäristöä
Kokemäenjoen maatalousalueiden luonnonvaraselvitys : ERNIE-projekti 1999-2002 : (European Rivers Network - Integrated Environments)
Järki-iskut : Järki-hankkeen tietoiskut
Välillä joutuu melkein toppuuttelemaan
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Integroidun marjatuotannon ohjeet
Maailman tila 1996 : Worldwatch Institute: Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ympäristön tila 2013 : Pohjois-Karjala
Suuren eurooppalaisen maitohankkeen tuloskimaraa
Politiikka ja luonnonvarat
Euroopan paras maa? : Suomen muuttuva asema Euroopan unionissa
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Uutta tietoa Kainuun soista : Kainuun suoselvitys -projektin tulosraportti
Ruoan reitti - maaseutulähtöisen ympäristökasvatuksen kehittämishanke Elonkierto-puistossa
Maatalouden ympäristösääntely
Maailman tila 2010 : kulutuskulttuurista kestävään elämäntapaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Vain hintako ratkaisee? : Kestävän kehityksen huomioiminen julkisissa ateriahankinnoissa
Peltokasvien tuotanto
EU:n maatalouspolitiikka ja kestävä kehitys
Pellosta peltoon kompostoimalla : Kestävä maatalous Vantaanjoella -projekti
Pihvin puolustus : kohti kestävää lihantuotantoa
Maatalouden materiaalivirrat, ekotehokkuus ja ravinnontuotannon kestävä kilpailukyky
Viljelijöiden tulotason turvaaminen
NAP tuo IPM viljelyn vihannestuotantoon
Politiikkakatsaus kasvinsuojeluaineiden kestävästä käytöstä
Kestävä karjatalous : KESTO-maidon- ja nurmentuotannon tutkimuksen tuloksia
Kestävä kehitys maa- ja elintarviketaloudessa: käsitteet, mittaaminen ja arviointi : ekologisesti kestävä ja yhteiskunnallisesti toteutettava maatalous (EKYTOMA)-seminaarin alustukset
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Kestävä kehitys ja viisi teesiä yhteiskunnallisesta murroksesta
Luonnonmukainen maatalous
Uusiutuvien luonnonvarojen kestävän käytön yleismittarit
Kylläpä kestää : paikallisesti kestävän kehityksen ja ympäristölähtöisen kehittämistoiminnan suhde harvaanasutulla maaseudulla
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Tiivistelmä.
Kestävä maatalous Vantaanjoella -projekti : loppuraportti
Suomessa valmistelu on jo pitkällä
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka ei lunasta lupauksia kestävästä maataloudesta
Kestävä kasvu
MoniPalko-hanke hakee tehokkuutta typensidontaan
Kasvinjalostuksen mahdollisuudet kestävään tuotantoon
Kestävä kehitys ja Luoteis-Venäjän maatalous
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Viherlannoituksesta enemmän tehoa
