http://www.yso.fi/onto/yso/p24827 ihmiset
ihmiset ihmiset
Ali-Hyrylän talon pihalla
Suutarimestari työssään
Ympäristö muuttuu - muuttuuko ihminen?
Museon edessä
Alli Hyrylän lypsytarha
Apinasta ihmiseksi.. : keskustelua
Teoria eläimen liikkeestä ja ihmisen toiminnasta Aristoteleen filosofiassa
Titaanien sota = Attack on titan. 10
Pudasjärven evakot lähtevät paluumatkalle
Käyttöliittymien suunnittelu ikääntyville ihmisille
Perttilän kaupan kuorma-auto
Hyrylän ruispellolla
Lapsia Pukkilanmäellä
Leikkimökki
Perunannosto (tai istutus)
Titaanien sota = Attack on titan. 3
Ympäristönsuojelun ulottuvuuksia - pääroolissa hevonen (Equus caballus)
Tossujen valmistusta
Ilmavalvontalotta Terho Greijula
Hyrylän miehiä
Lemmikistä voi olla etua terveydelle
Alkukotimme on Afrikassa
Alestalon edessä
Perttilän myymäläautojen lastauspaikat
Perttilät Naarkosken sillalla
Keijo Lehtinen
Tulipa taas jytky!
Ihmisen kuvantaminen valoa käyttäen
Anna-Liisa Rentola ja Anna Jaakkola
Savijoen koulu
Poseerausta bussin edessä
Modernisti ihmisen evoluutiosta
Tiede ja taide
Valveen sukua
Kanteleen kaupan työntekijöitä
Isä Aleksander Hotovitskin muistoa vaalimaan
Uusin tieto neandertalinihmisen ja nykyihmisen suhteesta
Johdantoteos monitieteelliseen mieleen
Kittilän ihmiset ry eettisenä matkailukonseptina
Metsätöissä
Viikkalan kansakoulu
Hammaslääkärin tuolissa
Tiivistelmä: Ihmisen ja eläimen suhteesta varhaisessa kreikkalaisessa ajattelussa.
I + : ihmisen ja koneen muuttuva suhde
Aallon bensamittari
Arttu ja Alma Raunio
Maire Majakallio lottakurssilla Orimattilassa
Aktiivinen osallistuja musiikillisessa työpajassa
Ihminen ja ympäristö. Toimittaneet Jari Niemelä, Eeva Furman, Antti Halkka, Eeva- Liisa Hallanaro ja Sanna Sorvari. Gaudeamus 2011.
Knuuttilan talo
Ihminen biologisena ja kulttuuriolentona
Ikääntyneiden arkea ja elämänlaatua pohtimassa
Nakkilan osuuskauppa vuonna 1924
Koiviston ruispellolla
Torppilaisia kesäretkellä
Paul Hämäläinen lennättimessä
Työkonenäytös Pukkilassa
Iltalypsylle lähdössä
Saako tutkijasta luoda mediapersoonan?
Biologinen ihmiskäsitys
Torpin raittiusseurantalon edessä
Kauppias Matti Kontula
Syvänojan uuden sillan rakentaminen
Seurue Torpissa
Kahvihetki ennen muinoin
Ajattelun kielen evoluutio : sosiaalisen älykkyyden hypoteesi ihmisen erityispiirteiden selittäjänä
Avunantajien ja -saajien kokemuksia vapaaehtoistoiminnasta : Ihminen Ihmiselle -projekti Suomussalmella
Mäenrinnan tyttären häät
Tulva Myllyn sillalla vuonna 1935
Viestinjuoksu Kanteleella
Tiivistelmä: Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -kantajuustutkimus. Tauteja, joiden aiheuttajat voivat siirtyä eläimistä ihmisiin ja päinvastoin kutsutaan zoonooseiksi. Zoonoosien aiheuttajiin kuuluu bakteereita, viruksia, loisia ja sieniä. Omassa isäntäeläimessään taudinaiheuttaja ei aiheuta oireista tautia, mutta toiseen lajiin tarttuessaan se voi saada aikaan rajuoireisen ja jopa hengenvaarallisen sairauden. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri (Sez) on beeta-hemolyyttinen streptokokki, joka kuuluu Lancefield-luokittelussa C-ryhmän streptokokkeihin. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria tavataan hevosissa, nautakarjassa, kissoissa, koirissa, vuohissa, lampaissa ja sioissa. Vuonna 2011 Itä-Suomen alueella on esiintynyt joitain potilastapauksia, joissa tehohoitopotilaiden steriilin alueen näytteistä löytyi nyt tutkimuksen kohteena oleva Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri. Opinnäytetyönä toteutettavassa tutkimuksessa oli tarkoituksena selvittää, löytyykö hevosten kanssa tekemisissä olevien henkilöiden nenän limakalvoilta ja nielusta kyseistä Sez-bakteeria. Tutkimme, voiko perusterve ihminen toimia Sez-bakteerin kantajana. Kantajuustutkimuksemme koostui sekä nielun ja nenän limakalvonäytteenotosta sekä kyselystä, jonka toteutimme näytteenoton yhteydessä koehenkilöille. Kyselyn avulla kartoitimme koehenkilöiden hevoskontaktien luonnetta. Näytteet otimme Mikkelissä ja Jyväskylässä järjestettyjen ravien yhteydessä touko- ja kesäkuussa 2012. Kantajuustutkimukseemme osallistui 97 koehenkilöä. Tässä tutkimuksessa ei löytynyt Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria koehenkilöiltä otetuista näytteistä. Tutkimuksessa ei otettu näytteitä hevosilta, joten emme tiedä, olivatko koehenkilöt olleet kontaktissa sellaisiin hevosiin, jotka olisivat voineet tartuttaa Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteerin ihmiseen. Tarvitaan lisätutkimuksia, jotta tiedetään varmuudella, pystyykö ihminen toimimaan kantajana. Kantajuus voi olla lyhytaikaista, jolloin nielun normaalifloora estää kolonisaation.
Ihmisen ja eläimen suhteesta varhaisessa kreikkalaisessa ajattelussa
Maakuntajuhlat Pukkilassa vuonna 1971
Lyhteiden sitomista Arvilan ruispellolla
Tietoa ympäristökeskustelun pohjaksi
Evoluutio ja ihmiskuolleisuus
Naarkosken myllyllä
Tukinuittoa Naarkoskella
Impi ja Vilho Perttilä
Tilaisuuksia : paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Kreikkalaisesta paideiasta ja sen ilmenemismuodoista Platonin ajattelussa
Kehitystä kuivuvassa maailmassa : ihmisen evoluution ympäristökontekstista
Selma ja Oskari Perttilä sekä heidän poikansa
Koiraa kouluttamassa
Miehiä talvitakeissa
Pukkilan mieskuoro esiintymässä
Ihmissaalistajat : ajatuksia ja kirjoituksia
: Vanhusten perhehoidon jännitteet
Seppä Heikki Arrama
Amalia ja Kalle Lehtinen
TILAISUUKSIA : Paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Työvireyteen vaikuttavat elintavat
Poliittinen eläin: koira
Keinujat Eskolan pihalla
Maija Majakallio maakuntajuhlilla
Moraali informaatioteknologian aikakaudella, sitä ennen - ja sen jälkeen?
Nelikko hevosen kyydissä
Kanttori Eino Piirola
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan osallistuminen ikäihmisten jalkojenhoitoon ja ikäihmisten jalkojen kunto.
Nuorisoseuran näytelmä
Ystävä ja tuotantoväline : lehmä suomalaisten kirjoitetuissa kertomuksissa : lectio
Niilo Lehtisen läksiäistanssit
Kirkkotien navetta
Kuukauden pyhä : Polykarpos Smyrnalainen 23. helmikuuta
Grammari Lehtisen pihalla
Yhteiskuntatieteilijät evoluutioteorian asialla
Perttilän kaupan pihalla
Ohitustien ja Naarkosken sillan vihkiäiset
Näkökulmia yksinäisyyteen
Vuosisadan kertomus
Ihminen edeltäjineen
Kirja-arvostelu:  Timo Niitemaa: Tiedettä ihmisen mitalla.Kirja-Aurora, 2006. 160 s.
Ihmisen nimet
Liiketoiminnan muutoksen hallinta on yhä haastavampaa, minkä vuoksi entistä paremmilla käytännöillä ja työkaluilla on yhä enemmän kysyntää. Liiketoiminnan muutoksen hallintaa tutkimaan perustettiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa teemaryhmä, joka ensisijaisesti tutkii liiketoiminnan muutoksen hallinnan eri käytäntöjä. Tämän tutkimuksen teoriatausta on rakennettu Michael Rosemannin ja Jan vom Brocken julkaisemista kirjoista Handbook on Business Process Management 1 ja 2. Tämä tutkimus käsittelee ihmisiä liiketoimintaprosessissa. Tutkimuksen tavoite oli selvittää, ovatko edellä mainitut kirjat linjassa muun aiheeseen liittyvän kirjallisuuden kanssa. Tutkimus toteutettiin kirjallisuustutkimuksena. Tutkimuksen haut kohdistettiin ABI/INFORM Complete -tietokantaan ja julkaisurajauksina käytettiin Knowledge and Process Managementia sekä Business Process Management Journalia. Hakutermit, joilla haut suoritettiin tietokantaan, kerättiin Rosemannin ja vom Brocken kirjoista. Tutkimuksen tuloksista pystyy päättelemään, että ilmiöstä ei ole vielä paljoa kirjoitettu. Löydettyjen tuloksien pohjalta huomaa, että ihmisistä liiketoimintaprosessissa on alettu kirjoittamaan vasta lähiaikoina, eli ilmiö on hyvin ajankohtainen. Tulokset, jotka tähän tutkimukseen löydettiin, eivät olleet linjassa kirjojen esittelemän mallin kanssa.
Iloisia ilmeitä Majakallion pihalla
Levin tarina. 1
Juha Valste: Ihmislajin synty. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2012.
Titaanien sota = Attack on titan. 9
Ihmisen eläinloiset
Selektiivisten estrogeenireseptori modulaattorien (SERM) vaikutus estrogeenireseptori alfan ilmentymiseen ihmisen maitorauhasessa : immunohistokemiallinen tutkimus
Viisi linja-autoa
Ihmisen ja kulttuurin vuorovaikutus Nietzschen filosofiassa
Kootut teokset. 9, Ihmiset suviyössä
Pyhä - luokitusjärjestelmä?
Matka maailman salaisiin kouluihin
Mikä ihminen on ja mistä hän tulee? Biologinen vastaus tähän kysymykseen voidaan osittain saada vertaamalla oman ja lähilajiemme genomien yksityiskohtaista kemiallista rakennetta toisiinsa. Lähimmän sukulaisemme, sukupuuttoon kuolleen neandertalinihmisen, genomi julkaistiin Science-lehdessä toukokuun 7. päivänä 2010 ruotsineestiläisen, nykyisin Leipzigissa työskentelevän Svante Pääbon johtaman tutkimusryhmän toimesta (Green ym., 2010). Kuten tiedotusvälineissä ja tämänkin lehden tiedeuutisissa (4-5/2010) on kerrottu, tutkimuksen tulos osoitti, että neandertalinihmisen ja nykyihmisen välillä on tapahtunut risteytymistä noin 70 000 vuotta sitten. Yhtä tärkeää on kuitenkin se, että tutkimus vastaa alustavasti kysymykseen, miten poikkeamme geneettisesti neandertalinihmisestä.
Ella Vilonen ja auto
Arvilan talon emäntä ja isäntä
Lääkintälotta Maire Majakallio
Kuukauden pyhä : Magdalan Maria 22. heinäkuuta
Koiran ja ihmisen suhteen representaatio Helsingin Sanomissa
Keinussa Majakallion pihalla
Ihmislajin synty
Häkäpönttö ja pilkesäkki
Hoitohenkilökunnan osallistuminen ikäihmisten jalkojenhoitoon ja ikäihmisten jalkojen kunto
Juhlimassa
Takapiru : novelleja
Myyttien seireenilaulu
CRP-määritysmenetelmän validointi
Toimelan edessä
Luokkaretkellä
Nuorisoa kirkon rappusilla
Miehiä sotilaspuvuissa
Hevosavusteisten menetelmien käytön edellytykset ihmisen hyvinvoinnin tukemisessa
Ihminen on tärkein muutosagentti
Te olette rumia
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi : käsikirja
Ihmisen lajikehitys : eli kaamean, karvaisen apinateorian paluu
Taksiautoilija Edwin Vilonen
Meijerin väkeä
Kirkkoväkeä Nakkilan vanhan kirkon pihamaalla
Titaanien sota = Attack on titan. 8
Työpajan toteutusmalli : kuvan ja maalauksen keinoin iloa vanhusten arkeen
Pikku lääkäri
Ihmisyyden harmaa alue : moraalifilosofista pohdintaani hyvän ja pahan suhteellisesta rajasta ihmisten välillä
Perunanistutusväkeä Lehtisen pihalla
Ikkunoita ihmistieteelliseen eläintutkimukseen
Arvi ja Vieno Otaman talo
Ihminen murroksessa
"Arjen cowboy" : eläinsuhteen ja raskauden ristiriita
Eläimestä inhimillisesti
Teikarinmäellä
Tieteiskirjallisuudesta todellisuuteen : tulevaisuuden teknologioiden esiinmarssi = From science fiction to reality: futute techonologies stepping forward
Työn mielekkyyttä ja hallintaa tukevat tekijät Otavan Opistossa
Sosiaalisten vaikutusten arviointi voimajohtohankkeissa
Eläin - tavoittamaton tutkimuskohde?
Rintasyöpä on teollisuusmaissa yleisin syöpä naisilla. Se lisääntyy jatkuvasti, mutta sen ennuste paranee koko ajan. Suomessa todetaan vuosittain yli 4000 rintasyöpätapausta, joista lähemmäs 900 johtaa kuolemaan. Syöpäriskin tiedetään kohoavan vaihdevuosien jälkeisen iän saavuttaneilla naisilla. Vaihdevuosioireita hoidetaan yleisesti hormonikorvaushoidoilla, jotka sisältävät estrogeenia tai estrogeenia ja progesteronia yhdessä. Useiden tutkimusten mukaan hormonikorvaushoidot voivat kuitenkin lisätä syövän riskiä, vaikka hormonikorvaushoidon ei ole toistaiseksi todettu suoranaisesti aiheuttavan rintasyöpää. Selektiiviset estrogeenireseptorin modulaattorit (SERM) lisäävät tai estävät valikoivasti estrogeenin kaltaisia vaikutuksia eri kudoksissa. SERM-yhdisteitä on kehitelty ja käytetty jo vuosia hormonikorvaushoidoissa ja rintasyöpälääkkeenä. Tunnetuin estrogeeniantagonisti rinnassa on tamoksifeeni, jota on jo pitkään käytetty rintasyöpälääkkeenä. Se sitoutuu estrogeenireseptoreihin ja hillitsee rintasyöpäsolujen jakaantumista. Näin ollen se parantaa estrogeenireseptori-positiivisen syövän ennustetta. Viime aikoina on myös kehitetty SERM-yhdisteitä, joiden avulla voidaan estää muun muassa osteoporoosia vaihdevuosi-iän ylittäneillä naisilla. Ihmisen rintakudoksessa selektiivisten estrogeenireseptori modulaattorien vaikutukset välittyvät pääosin estrogeenireseptori alfan kautta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia selektiivisten estrogeenireseptori modulaattorien vaikutusta estrogeenireseptori alfan ilmentymiseen ihmisen normaalissa rintakudoksessa. Tutkimus toteutettiin laboratorio-olosuhteissa immunohistokemiallisin menetelmin. Tutkimuksessa tutkittiin, onko SERM-käsittely vaikuttanut estrogeenireseptori alfan ilmentymiseen hillitsevästi vai aktivoivasti. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisää informaatiota siitä, miten selektiiviset estrogeenireseptori modulaattorit vaikuttavat terveen rintakudoksen estrogeenireseptoreihin ja niiden ilmentymiseen. Tutkimuksessa käytettiin Turun Yliopistollisessa keskussairaalassa suoritettujen rinnan pienennysleikkausten leikkausmateriaalia. Kudospaloja viljeltiin 7-14 päivää ja käsiteltiin erilaisilla selektiivisillä estrogeenireseptori modulaattoreilla. Näytteistä tehtiin histologisia parafiinileikkeitä, joista estrogeenireseptori alfan ilmentyminen paikannettiin immunohistokemiallisella värjäyksellä. Värjäystulosten mukaan selektiiviset estrogeenireseptori modulaattorit, riippuen käytetystä yhdisteestä ja sen pitoisuudesta, joko lisäävät tai vähentävät estrogeenireseptori alfaa ilmentävien epiteelisolujen suhteellista määrää terveessä rintakudoksessa.
Kuplavolkkarin kyydissä
Tutkimuskohteita, ruokaa ja perheenjäseniä
SOTE ja yksi, yhteinen terveys
Pukkilan kirkkokuoro Askolassa
Ryhmäkuva Savijoella vuonna 1944
Työtä merkitysten parissa
Mieskuoro ryhmäkuvassa
Fuksit Helle Vilppula ja Terho Greijula
Moottoripyöräilijä
Kootut teokset  9 / sillanpää.  - otava
Hilma Heimanin hautajaiset
Torppilaisia naisia
Ihmiset liiketoimintaprosessissa
Historia, ihminen ja akkitehtuuri : ajatuksia Tampereen Tammelan kaupunginosan täydennysrakentamisen yleissuunnitelmasta
Lajiin perustuva syrjintä
Titaanien sota = Attack on titan. 11
Lauttasaaressa kehitetään asukaslähtöistä palveluverkkoa / Om invånarnära servicenätverk i Drumsö
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) kotieläimillä ja sen merkitys eläinten ja ihmisten välisiin tartuntoihin
Hevoskärryillä
Tutkittua terveydestä ja lemmikeistä
Syvänojan sillalla
Tarpeettoman ihmisen ongelma
Mauno Perttilän ensimmäinen auto
Talvinen maisema
Karstaamo
Retiisi ja ihminen
Luontokappale. 4 : Sami Myllyniemen sarjakuvia
Emilia Riihimäki
Pienkonenäytös Kanteleenjärven jäällä
Pukkilan mieskuoro
Tulkoon kätilö
Koululaisia ryhmäkuvassa
Tiivistelmä.
Pihapiirissä
Torppilaisia
Titaanien sota = Attack on titan. 6
Uimareita Napion rannalla
Arvi Lehtisen Hilja-vaimo
Levin tarina. 2
Keskellä Hilda, Vilho ja Jorma Helander ...
Taksiautoilija Onni Laine
Ikäihmisten palvelukodin turvallisuus
Juhannustanssit : romaani
Paikan, tilan ja kokemuksen vaikutus elpymiseen, terveyteen ja sairastamiseen
Titaanien sota = Attack on titan. 4
Heinäntekoa Seppälän pellolla
Eläinkysymys ja demokratia
Kursseilla 1933
Kaatumiset ja liukastumiset
Keittokurssit Kanteleella
“Quam mirabilis per omnen orbem terrae cultura!” : ihminen, ympäristö ja rakennettu maisema antiikin ja 1400-luvun ajattelussa
Nuorisoseuralaisia?
Tuottava ikääntyminen : käsitteestä käyttömahdollisuuksiin
Koivulinnan edessä
Keittokurssit Torpinkylässä
Hyönteisten ja ihmisten yhteinen maailma
Vuosisadan kertomus : verkkojulkaisu
Tiivistelmä: Kantasolujen ominaisuudet riippuvat niiden tyypistä. Hedelmöittyneen munasolun solut ovat totipotentteja. Niistä pystyy muodostumaan kokonainen uusi yksilö ja kaikki ihmisen solut. Blastokystin eli alkiorakkulan sisäsolut, alkioperäiset teratokarsinoomasolut ja sikiöstä eristetyt esisukusolut sekä iPS-solut ovat pluripotentteja. Syntyneen yksilön kantasolut ovat multi- tai unipotentteja. Multipotenttien kantasolujen katsotaan kykenevän muodostamaan saman ryhmän soluja, eli ihosolujen kantasolu esimerkiksi voi muodostaa kaikkia ihon eri kerrosten soluja.    Kantasolututkimus alkoi 1950-luvulla, kun opittiin kasvattamaan hiiren kiveksistä eristettyjä karsinoomasoluja, jotka sisälsivät kantasoluja. Ensimmäiset ihmisen solulinjan solut, jotka kasvoivat maljalla, olivat Hela-soluja eli kohdunkaulan syöpäsoluja. Aluksi hiiren kantasoluja kasvatettiin petrimaljoilla syöttösolujen, kuten MEF-solujen (mouse embryonic fibroblasts), kanssa. Kun 1980-luvun lopulla löydettiin kantasolut erilaistumattomina pitäväksi tekijäksi LIF (leukemia inhibitor factor), voitiin eläinperäisistä syöttösoluista luopua. Hiiren alkion kantasoluista saatiin ensimmäiset kantasolulinjat kasvatettua 1980-luvun alussa. Ihmisen ensimmäinen alkionkantasolulinja saatiin kasvamaan 1998 ja ihmisen ensimmäinen iPS-solulinja (indeced pluripotent stem) vuonna 2007.    Ihmisen kantasoluista suurimmat eettiset ongelmat aiheuttavat alkion kantasolut ja SCNT- solut (somatic cell nuclear transfer) eli terapeuttiseen kloonaukseen tehdyt alkion solut. Suurimpia käytännön ongelmia hoitojen kannalta ovat aiheuttaneet pluripotentit eli lähes kaikkikykyiset kantasolut, koska ne saattavat muodostaa kasvaimia elimistössä. Kiinnostavia ovat multipotentit aikuisen kantasolut, lapsiveden, äidinmaidon ja napanuoran solut, sillä ne pystyvät muodostamaan monia solutyyppejä mutta eivät aiheuta kasvaimia kehoon siirrettyinä.    Kantasolututkimus on suuntautunut kuolleisuutta ja vaikeita sairauksia aiheuttavien tautien tutkimukseen. Monien maiden lainsäädännöissä kantasolututkimusta rajoitetaan vain vakavien ja parantumattomien sairauksien tutkimuksiin. Tämä insinöörityö on kirjallisuustutkimus keskeisenä lähdemateriaalina Christine Mummeryn ”Stem cells; Scientific facts and fiction”.
Nuuttilan pihalla vuonna 1934
Elävinä olentoina - luonnollisesti
Sipiläisen kaupalla
Meijeristin talo
Kasvatus, ekologia ja ihmiset
Puhelinkeskuksen hoitaja Anna Valve
Savijoen Maijalan perhe
Veteen ja ylös
Kellonsoittaja : ihmismosaiikki
Hankaluudetta emme selviä?
Leivotaan ihminen
Kymmenen kahvit Mattilassa
Titaanien sota = Attack on titan. 7
Kemikaalien riskinarviointi ja lainsäädäntö muutosten kourissa
Amalia Lehtinen
Porkkanamalja onnistuneelle Kyläpoloku-projektille
Titaanien sota = Attack on titan. 5
Kirkonkylän vanhoja taloja
Eläinesseet : verkkojulkaisu eläinten ja eläinsuhteen tutkimuksesta
Tellervo ja Lauri Tenhola & Rauha Vikström
Nikkilän pellolla
Sosiologinen eläintutkimus : eläinten yhteiskunnallinen merkitys sosiologian tutkimuskohteena
Feromonit - salamyhkäistä hajuviestintää vai jäänne muinaisilta ajoilta?
Titaanien sota = Attack on titan. 12
Kantasolujen tutkimus ja käyttömahdollisuudet terapeuttisissa hoidoissa
Johan Niemisen juhlat
