http://www.yso.fi/onto/yso/p24882 asiakaskokemus
asiakaskokemus asiakaskokemus asiakaskokemukset
Tarina organisaatiokulttuurissa ja asiakaskokemuksessa : Lounaskahvila Signen tarinakäsikirja
Tutkimus vieraspelaajien tyytyväisyydestä golfkentän palveluihin : Case Siikajoen golfkenttä
Asiakastiedon kerääminen ja jalostaminen markkinoinnin automaation avulla
Kilpailija-analyysi kierrätystavaramyymälälle
Elisa Shopit -myymälän suosittelun kehittäminen
Lielahtikeskuksen palvelumalli : - Helpotusta arjen asiointiin?
Asiakaskokemuksen merkitys imagon muodostumisessa
Etäasiakkaan asiakaskokemus asuntoluottoneuvottelussa
Asiakaskokemuksen kehittäminen palvelupolun mukaisesti
Asiakaskokemuksen kehittäminen : Case: Sairaalan poliklinikka
Palvelujen käytettävyys laadun näkökulmasta : tapaustutkimus kylpylähotellissa
Asiakasvalitusten käsittely ja raportointi vakuutusyhtiössä X
Onnistunut asiakaskohtaaminen matkailu- ja ravintola-alalla
Customer satisfaction in Kaksi-Kalaa
Asiakaskokemuksen kehittäminen ja johtaminen
Punkin tallin asiakaskysely
Vanhuusasiakkaiden kokemuksia Turun kotihoidon palveluista ja asiakaslähtöisyydestä
Kainuun työvoiman palvelukeskuksen nuorten asiakkaiden osallisuuden vahvistaminen : Kajaanilaisten nuorten kokemuksia palvelusta
Asiakaskysely ravintola Henriksille
Asiakastyytyväisyyskysely case Sastamalan R-kioskit
Itsenäistyvien nuorten pankkiasiointi : laadullinen tutkimus 17-20-vuotiaiden pankkiasioinnista
Läheisen kuolemaan liittyvän surun keskellä täytyy huolehtia yllättävän monesta käytännön asiasta, joista yksi on vainajan pankkiasiat. Sekä pankin asiakkaat että henkilökunta kokevat kuolinpesän pankkiasioiden hoitamisen hankalaksi. Kuolinpesän pankkiasioiden hoitoon on aiemmin kehitetty sisäinen toimintamalli, joka ei enää vastaa nykyasiakkaan tarpeita asiantuntevasta ja nopeasta palvelusta. Tämän kehittämistyön tavoitteena on ymmärtää kuolinpesän pankkiasioita hoitavaa asiakasta paremmin ja löytää keinot ylivertaisen asiakaskokemuksen luomiseksi. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty palvelumuotoilua, jonka avulla palvelua kehitetään sekä asiakkaan tarpeita paremmin vastaavaksi että yrityksen liiketoimintaa parantavaksi. Työn tietoperusta koostuu palvelumuotoilusta, asiakasymmärryksestä ja asiakaskokemuksesta. Tutkimustietoa asiakasymmärryksestä on kerätty asiakaspalautteiden, Internetin keskustelupalstojen sekä asiakashaastatteluiden avulla. Myös yrityksen henkilöstöä on haastateltu. Tutkimusprosessiin sisältyy myös työpaja, joka pidettiin asiakasymmärryksen lisäämiseksi, yrityksen toiminnan nykytilan kartoittamiseksi ja palvelun kehittämiseksi. Kuolinpesän pankkiasioita hoitava asiakas on kokematon ja kaipaa pankin tukea asioiden hoitamisessa. Nykyasiakas odottaa nopeaa palvelua myös kuolinpesäasioissa. Surullisen elämäntapahtuman johdosta asiakkaan kärsivällisyys voi olla koetuksella ja hän turhautuu kuolinpesän asioiden hoitamiseen liittyvään byrokratiaan. Kehittämistyön tuloksena on uusi palvelukonsepti, jonka johdosta pankki pystyy palvelemaan asiakkaitaan asiantuntevammin ja nopeammin hyvien asiakaskokemusten luomiseksi. Uuden palvelukonseptin myötä asiakastyytyväisyys lisääntyy ja yrityksen resurssien käyttö tehostuu.
Kohti yksilöllisempää opintopolkua - opintojen henkilökohtaistaminen Case: Laurea Lohja
Asiakkaan ilahduttamiskilpailu 2.5. - 21.5.1994 : Vaajakosken kirjasto : yhteenvetoraportti
Strategisen asiakkuudenhallintamallin määrittely ja toimeenpano IT-palveluyritykselle
Tutkimuksen tavoitteena on kuvailla asiakkaan kokemaa arvoa muuttuvassa finanssi-maailmassa sekä ymmärtää, mitä ylivertainen asiakaskokemus tarkoittaa Tampereen Seudun Osuuspankissa asiakkaille ja eri organisaatiotasoille. Työn tarkoituksena on luoda kehittämisideoita, joilla kyseisen pankin toimintaa voidaan kehittää niin, että se vuonna 2015 toimii johtavana ja menestyvimpänä pankki- ja vakuutusalan tarjoajana Pirkanmaalla. Työn tulokset ja päätelmät on tarkoitettu vain toimeksiantajan käyttöön. Työ on laadullinen tapaustutkimus, joka sisältää tieteellistä aineistoa ja kokemusperäisiä lausuntoja eri alan ammattilaisilta. Tutkimuksen teoriaosuudessa tutustutaan finanssi-palveluihin, arvon tuotantoon ja asiakaskokemukseen. Lisäksi pohditaan monikanavan merkitystä sekä teknologian tuomia etuja ja haittoja. Työn empiirinen osuus toteutettiin haastatteluin ja niiden analyysissa käytettiin apuna teemoittelua. Aineistoa haettiin myös asiantuntijaluennoilta ja täydennykseksi tutkija hyödynsi omia havaintojaan Tampereen Seudun Osuuspankin toiminnasta työskennellessään konttorinjohtajana Nokialla. Ylivertainen asiakaskokemus on hyvin laaja kokonaisuus, mistä syystä aihetta on käsitelty tutkimuksessa monista eri näkökulmista. Teema on myös ajankohtainen, sillä kokemukset merkitsevät yhä enemmän tämän päivän asiakkaille ja niitä jaetaan entistä helpommin. Tulevaisuuden voittajia ovat ne organisaatiot, jotka pystyvät yllättämään asiakkaat positiivisesti. Yritysten kannattaa panostaa myös henkilöstön hyvinvointiin. Tutkimustulokset osoittavat, että asiakaskokemuksessa ja sen johtamisessa piilee valtava mahdollisuus. Toimimalla aidosti asiakkaiden tarpeiden pohjalta, voidaan maksimoida yrityksen liiketoiminnan tulos ja kannattavuus. Prosessien avulla pystytään puolestaan luomaan systemaattinen laadun kehittämisen malli, jolla tavoitellaan asiakkaiden parempaa uskollisuutta ja suositteluhalukkuutta organisaatiota kohtaan. Tulosten optimoimiseksi laatukysymykset kannattaa yrityksessä vastuuttaa yhdelle henkilölle. Jotta Tampereen Seudun Osuuspankki voi nousta edelläkävijäksi alueellaan, tulee sen siirtää asiakkaat aidosti toimintansa keskiöön ja tunnistaa ylivertaisen asiakaskokemuksen kriittiset pisteet sekä arvoa nostavat seikat. Määritelmän selkeyttämisen ja toimenpiteiden konkretisoinnin jälkeen pitää myös asiakkaat osallistaa aktiivisempaan palautteen antoon. Organisaation sisäisessä mittauksessa ja palkitsemisessa täytyy puolestaan nostaa asiakaskokemuksen reaaliaikaiset tulokset isompaan rooliin. Tasalaatuisten asiakas-kohtaamisten varmistamiseksi tulee pankkiin myös luoda laadun minimikriteerit.
Respecta Oy:n asiakaskokemuksen mittaamisprosessin kehittäminen
Yrityksen palvelukuva henkilökunnan näkökulmasta : case Monialainen palveluyritys
Asiakaskokemus yrityksen menestystekijänä : Case: Luomu- ja herkkukauppa Inkivääri
Nuorten opiskelijoiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät verkkokaupassa
Arvostelijoista suosittelijoiksi : Net Promoter Score asiakaskokemuksen mittarina
Tampereen ammattikorkeakoulun englanninkielisten koulutusten hakijakokemus
Yksityisen vaateliikkeen valintaan vaikuttavat tekijät, Case: Modeline Oy
Palvelutuotantoprosessin kuvaaminen : case: Start-up teknologiayritys
Asiakastutkimus nuorten taksin käytöstä : Case Suomen Taksiliitto Itä-Suomen alueyhdistys Ry
Selvitys uusasiakashankinnasta palveluyrityksessä : case: Yritys X
Asiakkaiden odotukset ja kokemukset aktiviteettipuiston palveluista : Case SuperPark Oulu
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
Kohti ylivertaista asiakaskokemusta muuttuvassa finanssimaailmassa : case: Tampereen Seudun Osuuspankki
Asiakaskokemuksen käsioppaan laatiminen palvelukulttuurin muutoksen tueksi : case Pirkanmaan Osuuskauppa
Yritys X:n myymälän asiakaskokemusten muodostuminen
Asiakkaiden kokemuksia avokatkaisuhoidon vaikutuksista päihderiippuvuudesta toipumisessa
Asiakaskokemuksen muodostuminen ja johtaminen B2C-verkkokaupoissa : case: aiemmissa asiakaskokemus- ja verkkokauppavertailuissa menestyneet B2C-yritykset
Avustajatoiminta omaisen silmin : Avustajatoimintaprojekti asiakkaan omaisen kokemana
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Cumulus Kuopion työmatkustajien asiakastyytyväisyys
Epione Valmennuksen strategisen toiminnan kehittäminen
Asiakaskokemuksen parantaminen puutarhamyymälässä
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Yritys X:n asiakkaiden odotuksia ja kokemuksia Yritys X:n palvelutoiminnan eri osa-alueista. Tutkimus toteutettiin toimeksiantona. Tutkimusta pidettiin erittäin tärkeänä, sillä Yritys X ei ollut aikaisemmin kartoittanut asiakastyytyväisyyttä empiirisesti. Pääongelmana oli selvittää ovatko asiakkaat olleet tyytyväisiä toimeksiantajayrityksen palveluiden laatuun. Tavoitteena oli saada asiakaspalautteen perusteella selville yrityksen palvelukokonaisuuden mahdolliset ongelmakohdat ja kehitystä vaativat toiminnot. Tutkimus rajattiin käsittelemään koettua palvelun kokonaislaatua ja sen osatekijöitä. Tutkimuksen teoriaosassa käsiteltiin palvelun peruspiirteitä, palveluodotuksia ja -kokemuksia sekä palvelun laatua ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Teoriassa käytettiin markkinoinnin alan lähdekirjallisuutta. Empiirinen osuus toteutettiin survey-tutkimuksena, jossa oli sekä kvalitatiivisen että kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän elementtejä. Toukokuussa 2013 toteutettu kysely lähetettiin sähköpostitse valikoidulle kohderyhmälle. Tutkimuksessa hyödynnettiin internet-pohjaista Digium-ohjelmistoa. Tutkimustulokset salattiin toimeksiantajan pyynnöstä. Tulosten perusteella laadittiin kehitysehdotuksia, joiden avulla pyrittiin parantamaan Yritys X:n tarjoamien palveluiden laatua.
Prestige : yhteisöllinen arvokokemus
Sensibus Festivalin kävijäkokemusta kartoittava tutkimus
Asiakaslupaus logistiikan moottorina
Asiakaspalauteprosessin kehittäminen osana laadunohjausjärjestelmää : Case: Kiteen kaupunki ruokapalvelut Kipakka
Sellosalin Lasten Lauantaiden asiakastyytyväisyystutkimus
Japanilainen perhe eMatkalla
Asiakaskokemuksen vaikutus suositteluhalukkuuteen : Case: Suomen Matkatoimisto
Asiakaskokemus kylpylähotelli Rauhalahdessa
Kohti huoletonta asumista: Palvelun kehittäminen isännöintiyrityksessä
Ravintolapäivän elämyksellisyys
Luontomatkailupalvelun moniaistinen asiakaskokemus
Arkinen asiakasymmärrys koulutuspalvelun käyttöarvona (Kehittävä Koulutus yhteistyössä yritysten kanssa, KeKo) -kehittämistehtävässä tarkastellaan, analysoidaan ja kuvataan koulutusalalla toimivan yrityksen palveluliiketoimintaa.  Tavoitteena on lisätä yrityksen asiakasymmärrystä. Asiakasymmärrys sisältää käsitykset asiakaskokemuksesta ja arvoprosesseista, asiakaskannattavuudesta sekä asiakkaan osallistumisesta ja osallistamisesta. Tutkimuksen yhteydessä asiakkailta kerättiin palvelun kehitysideoita sekä koulutusprosessista tehtiin kuvaus Blueprint -kaaviomallin avulla. Työn tuloksia, näkemyksiä ja kehittämisideoita tullaan hyödyntämään palvelujen tuotteistamisessa, koulutus-palvelupolkuja ja koulutusohjelmia uudistettaessa. Tämä työ on laadullinen tutkimus. Tiedonhankintamenetelmänä on käytetty teemahaastatteluja ja kyselyä. Haastattelujen taustalla on holistinen ihmiskäsitys, jossa ihminen ymmärretään yhteiskunnallisena, kulttuurisena ja sosiaalisena olentona, mutta siten, että elämäntilanteen kokonais-hahmo on aina yksilöllinen. Tutkimushenkilöitä on yhteensä 36, joista insinöörejä tai diplomi-insinöörejä 32. Koulutusyrityksen henkilökuntaa ja asiakasyritysten työnohjaajia on myös haastateltu. Tutkimusaineisto on eräänlaisia todistuksia siitä, miten asiat ovat todellisuudessa. Aineisto on yhtä moniulotteista kuin elämä itse. Asiakkaan on annettu puhua omassa asiassaan asiantuntijana. Aineiston sisältöanalyysi perustuu seuraaviin teemoihin: palvelun arvo ja hyöty, asiakasymmärrys, palvelujen yhteistuottaminen käytännössä. Aineistoa on peilattu myötäillen Morris Holbrook'n näkemykseen arvon kokemuksellisesta luonteesta sekä Maslowin tarvehierarkiaan. Asiakasymmärrys ja kattava asiakastieto ovat palveluliiketoiminnan kehittämisen resurssi silloin, kun yrityksellä on selkeä näkemys siitä, millaisen ja minkä laatutasoisen asiakasymmärryksen avulla palveluliiketoimintaa voi aidosti kehittää. Asiakastietoa on kerättävä, tallennettava, jalostettava ja jaettava. Asiakaskeskeisen työn on oltava suunnitelmallista ja lähellä arjen palvelutoimintaa. Työssäoppimisella ja verkostoitumisella on merkittävä rooli KeKo -koulutuksessa. Työssäoppimispaikan löytyminen ja työtehtävissä onnistuminen ovat kriittisiä koulutuspolkuun liittyviä vaiheita. Haasteena on työhön perehdyttäminen ja ohjaus yrityksessä. Yritys voi luoda arvoa yhteistyössä koulutettavan kanssa ja näin hyötyä valmennusprojektista. Koulutuksen valintatilanteessa koulutuksen järjestäjän tulee olla tarkkana. Heterogeeninen ryhmä ei tue vertaisoppimista. Sujuva yhteistyö ja viestintä kaikkien koulutushankkeen osapuolten (tilaaja, tuottaja, koulutettavat, yhteistyöyritykset) välillä ja koulutettavan mahdollisuus vaikuttaa opetuksen sisältöön ovat myös koulutuspolun kriittisiä piirteitä. Sosiaalisen median hyödyntäminen on luonteva osa koulutus-palvelua. Asiantuntijaluentoja arvostetaan erityisesti ja lähiopetusta toivotaan lisää. Mielenkiintoinen havainto on se, että valmennettavien arvostuksissa on melkoisesti yksilöllisiä eroja, kun kyseessä on tietty valmennettavien kohderyhmä – toisin kuin oletetaan olevan.
Tarinoiden käyttö matkailu- ja ravintola-alalla
Optisen alan markkinointitutkimus - Case: Optikko Nyman
Äitien kokemuksia synnytyksen käynnistämisestä
Palvelukokemus palvelumuotoiluprosessissa ; tapaustutkimuksena päivittäistavarakauppapalvelukokemus
Asiakaskokemusten luominen asiakastyytyväisyyteen panostamalla : case: FilmTown Heinola
Palvelukokemus palvelumuotoiluprosessissa : tapaustutkimuksena päivittäistavarakauppapalvelukokemus
Digitalisaatio palvelualoilla : pysyykö Suomi mukana kehityksessä
Haastavat asiakkuusprosessit Kelassa : tutkimus haastavista asiakasryhmistä ja sosiaaliturvan (toimeenpanon) ongelmista
Asiakkuudenhallinta vakuutusmaksujen asiakaspalvelussa
Karjalan kunnailla maistuva lounas : asiakastyytyväisyystutkimus Kehruuhuoneelle
Uskollinen vai halukas vaihtamaan : asiakkaan vaihtokäyttäytyminen pankkialalla
Vanhempien kokemuksia lastensuojelusta ja ideoita sen kehittämiseksi
Neste Oil K-Market liikenneaseman kahvilan kehittäminen asiakaslähtöisemmäksi
Asiakkaan palvelupolkuun perustuva verkkokaupan kehittäminen
Kohti laadukkuutta! : Puheella pääasiallisesti kommunikoivien kuurosokeiden kokemuksia tulkkauksen laadusta
Hämeen hevosjalostusliiton kehittäminen : Tulevaisuuden tarpeiden kartoitus
Asiointiprosessi ja palvelukokemus erikoissairaanhoidossa : sydänpotilaan näkökulma
Asiakaskokemuksen tuottaminen telemarkkinoinnissa
Hoitaako kauppias homman? : case: K-market Kauppahalli
Asiakkaiden kokemus ostoprosessista : case : Digitoimisto Dude Oy
Palvelumuotoilu nyt!
Nuoren henkilöasiakkaan myyntiprosessin kehittäminen: OP Etelä-Häme
Lastensuojelun alkuarvioinnin vaikutukset vanhempien näkökulmasta
Kosketusnäytöllisen asiakaspääteohjelman käytettävyys ja muotoilu kuntosalikontekstiin ; tapaustutkimus Smart Card kioskista
Asiakaspalautteen hyödyntäminen henkilöstön kehittämisessä
"Ollaan samassa veneessä" : Päihdepalvelujen asumispalveluyksikön henkilökunnan näkemyksiä asiakkaan aseman vahvistamisesta
Kuopio matkailukohteena : Kuopion kaupungin matkailututkimus
Hämeenlinnan Teatterin ryhmämyynnin selvitys ja parantaminen
Asiakaskokemuksesta asiakastyytyväisyyteen : Yritys X
Pankkilakimiehen työprosessien kehittäminen asiakaskokemuksen kautta
Ylivertainen asiakaskokemus Länsi-Suomen Osuuspankissa
Opinnäytetyön tekemisen taustalla oli tarve suomalaisen vakuutusyhtiö X:n asiakasvalitusten käsittelyn ja raportoinnin toimintatapojen analysointiin ja kehittämiseen. Tarkoitus on tutustua yhtiön tämän hetkiseen asiakasvalituksia koskevaan prosessiin. Tämä toteutetaan yhtiön sisällä käymällä läpi konkreettisesti toimintatapoja ja suorittamalla asiantuntijahaastatteluita. Opinnäytetyössä pyritään selvittämään, onko yhtiössä onnistuttu sisäistämään valvontaviranomaisten sille asettamat vaatimukset asiakasvalitusten käsittelystä. Opinnäytetyö on suurimmaksi osaksi empiirinen tutkimus, johon on sisällytetty ai-heeseen liittyvää teoriaa.  Tutkimuksen perusteella saatiin selville, että yhtiö on onnistunut sisäistämään ohjeistukset asiakasvalitusten käsittelystä vakuutusyhtiössä. Ohjeistuksen ollessa suuntaa antava, on yhtiö voinut toteuttaa sen mukaiset muutokset sopimaan jo käytössä oleviin toimintatapoihinsa. Perusteet ovat näin vahvasti hallussa, mutta aina löytyy kehitettävää.  Toimintatapojen analysoinnin ja asiantuntijahaastatteluiden perusteella laadittiin kehitysehdotus yhtiön toimintatapojen tehostamiseksi. Tämän kehitysehdotuksen sisällöstä suurin osa keskittyy yhtiön palautejärjestelmien kehittämiseen. Kehittämällä ohjelmien ominaisuuksia ja asiakastyytyväisyyskyselyä, voidaan helpottaa ja tehostaa asiakaspalautevastaavien työskentelyä ja saada kerättyä tarkempia palautteita.  Vakuutusyhtiö X on kehitysehdotuksen perusteella jo ruvennut kehittämään toimintaansa. Kehittäminen kohdistuu aluksi asiakastyytyväisyyskyselyprosessin päivittämiseen. Tiedon vakuutuslajista lisäämällä lomakkeeseen saadaan palautteet kohdistettua paremmin. Asiakas on tällöin tietoinen, mihin vahinkoon liittyen hän antaa palautetta. Tällä uskotaan olevan myös toimintaa tehostava ja turhaa työtä poistava vaikutus. Yleisesti tutkimuksen tulokset otettiin yhtiössä hyvin ja innolla vastaan. Yhtiö on motivoitunut niiden pohjalta kehittämään toimintaansa tulevaisuudessa.
Asiakastyytyväisyystutkimus case Vuokrakirppis El Verano
Työeläkeyhtiön asiakkuuksien hoitomallin nykytila
Markkinointiviestinnän suunnitelma kohdennettuna pankin nuoriin asiakkaisiin
Palveluneuvojien valmennus asiakashaastattelujen pohjalta,  case Yritys X Oy
Tiivistelmä: Tämä työ käsittelee brändikokemusta ja sen ilmentymistä vaateliikkeessä. Tutkimuskohteeksi valittiin hyvin asiakaslähtöinen vaatetusalan yritys JC Jeans Company, jossa on meneillään brändiuudistus. Työn tavoite oli tutkia, miten case-yrityksen kohderyhmä kokee brändin ja välittyykö brändilupaus asiakkaille. Tarkoituksena työssä oli tuoda case-yritykselle näkökulmia laajemmalta kuluttajaryhmältä ja myös harvemmin myymälöissä asioivien mielikuvia ilmi. Näin tutkimuksessa saatiin esiin aitoja ja reaaliaikaisia mielipiteitä. Tutkimustuloksia voi käyttää hyödyksi brändiä tai markkinointia kehittäessä. Työn teoreettisessa osuudessa avataan käsitettä brändikokemus tarkemmin. Brändikokemus on tehokas markkinointiajattelutapa, joka on toistaiseksi jokseenkin tuntematon Suomessa. Brändikokemukseen liittyvää termistöä on selvennetty tukemaan teoriaosuutta. Brändin tarkoitusta vaatetusalalla ja sen suhdetta asiakkaaseen on kuvattu. Teoriaosuudessa korostuu asiakaslähtöisyys brändiajattelussa ja se liittää työn case-yritykseen. Brändikokemuksen käsitellyt osa-alueet ilmenevät työn tutkimusosiosta. Empiirinen osuus sisältää tutkimuksen, joka toteutettiin kvantitatiivisin menetelmin. Määrällinen tutkimus mahdollisti tiedonkeruun laajalta kohderyhmältä survey-tutkimuksen avulla. Tutkimuksen tarkoitus oli saada tietoa kohderyhmän mielikuvista koskien yleisesti vaateliikkeissä asiointia ja verraten näitä tuloksia case-yrityksen liikkeissä asiointiin. Tutkimustuloksia analysoitiin ja niiden avulla muodostui selkeitä vastauksia. Tutkimus toteutettiin tarkoituksella muille kuin kanta-asiakkaille, jotta saatiin erilaisia mielikuvia ja sitä kautta kehitysideoita esiin. Tutkimuksesta kävi ilmi, että mielikuvat olivat yleisesti positiivisia ja osittain brändikokemus täyttyi keskimääräistä paremmin case-yrityksen liikkeissä. Työn tavoite saavutettiin ja kehitysehdotuksia yrityksen brändiuudistuksen tueksi luotiin. Tutkimustuloksista on mahdollista saada ideoita brändikehitykseen ja markkinointiin. Myös erilaisia jatkotutkimuksia on mahdollista tehdä tämän työn tuloksia hyödyntäen. Tämän tutkimuksen pohjalta saa hyvän kokonaiskuvan case-yrityksen brändikokemuksesta..
Palvelumuotoilu on asiakaskeskeinen tapa kehittää yrityksen uusia tai olemassa olevia palveluita. Se auttaa konkretisoimaan ja ymmärtämään kokonaisuuksia sekä yksityiskohtia. Palvelumuotoilussa hyödynnetään muotoilijoiden osaamista eli kehittämiskeinoina käytetään esimerkiksi visualisointeja ja prosessiymmärrystä. Palvelumuotoilun avulla saadaan tuotua asiakkaan näkökulma palvelun kehittämiseen, jolloin saavutetaan parempi asiakaskokemus. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten toimeksiantajapankin muutamassa asiakaspalvelupisteessä pilottina oleva ajanvarauskäytäntö toimii ja miten sitä voidaan kehittää käyttäen palvelumuotoilun keinoja. Opinnäytetyössä pyritään selvittämään käytäntöön liittyvät kokemukset ja mielipiteet. Tarkoitus on antaa selkeitä kehitysehdotuksia palvelumuotoilun pohjalta. Opinnäytetyön teoriaosiossa perehdytään asiakaspalvelun ja palvelumuotoilun pääpiirteisiin, sekä havainnollistetaan aiheita käyttäen esimerkkejä. Lisäksi teoriaosuudessa tuodaan esille asiakaspalvelun ja palvelumuotoilun hyötyjä ja tavoitteita sekä käsitellään asiakaskokemusta. Opinnäytetyön empiirisessä osiossa syvennytään toimeksiantajapankin uuteen ajanvarauskäytäntöön ja sen toimivuuteen. Tutkimuksen perusteella pyritään muodostamaan konkreettisia kehitysehdotuksia käytännön kehittämiseen. Tutkimus toteutetaan kvalitatiivisesti haastattelemalla neljää pankin työntekijää sekä kahta ajanvaraukseen osallistunutta asiakasta. Haastattelussa käytetään avoimia kysymyksiä, jotta vastaukset ovat mahdollisimman monipuolisia. Menetelmänä käytetään myös asiakkaiden ja henkilöstön havainnointia toimipaikassa. Tutkimustulosten perusteella luodaan palvelumuotoilun keinoja apuna käyttäen kaksi havainnollistavaa kehittämistyökalua toimeksiantajapankille. Ne toimivat pohjana rajatessa ajanvarauskäytännön kehityskohteitasekä muodostaessa konkreettisia kehitysehdotuksia pankille. Tulokset osoittavat, että valitut palvelumuotoilun keinot ovat hyödyllisiä kehitettäessä pilottivaiheessa olevaa palvelumallia, sillä niiden välityksellä löydetään selvät ja konkreettiset kehityskohteet.
Miten teleoperaattori Elisan arvot näkyvät asiakasrajapinnassa valikoidussa myymälässä?
Asiakaskokemuksen muodostuminen : Case Asiakastyytyväisyys Tiilinummen Siwassa
Kartoitus asiakaskokemuksen arviointimenetelmistä esimerkkinä tapahtumapalveluyritys
Asiakaskokemusten johtaminen pop up -kaupan avulla: mahdollisuudet toteuttajayrityksen näkökulmasta
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa : esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta
Asiakaskokemuksen tiedonkeruun monipuolistaminen BarLaureassa
Puhevammaisten tulkkipalvelun laatu  : Käyttäjän ääni kuuluville
Asiakaskokemustutkimus ja aineeton pääoma liiketoiminnan kehittäjinä. Case: Cafe Yrjö
Palvelun kehittäminen Helsingin ja Tallinnan väliseen matkustajalaivaliikenteeseen − esimerkkinä Eckerö Line
Kallis mutta kestävä suhde
Steelersin kotiottelutapahtumien kehittäminen: asiakastyytyväisyyden taso
Hyvällä asiakaskokemuksella on nykyisessä kaupan alan toimintaympäristössä yhä     keskeisempi merkitys kestävien asiakassuhteiden luomisessa. Silti aiheesta oli saatavilla     yllättävän vähän tietoa verrattuna siihen, että jokaisen asiakaspalveluyrityksen menestys     on lopulta riippuvainen onnistuneesta asiakaskokemuksesta. Niukkuuden lisäksi myös     löytyvän tiedon kokonaisvaltaisesta soveltamisesta käytäntöön oli vähän esimerkkejä.     Tämän opinnäytteen tavoite oli soveltaa asiakaskokemuksen teoriaa kaupan alan     käytäntöön luomalla luonteeltaan abstraktin asiakaskokemuksen kokonaisvaltainen     johtamis- ja seurantamalli.    Näistä lähtökohdista opinnäytetyössä havainnoitiin asiakaskokemusta kaupan     alalla ja sovellettiin olemassa olevia johtamismalleja siten, että lopputuloksesta tuli     jatkuvasti kehittyvä ja helposti muokattava myymälätasolle sopiva kokonaisuus.     Opinnäytteessä asiakaskokemusta käsiteltiin kokonaisvaltaisesti siten, että lähtötilanne     kartoitettiin asiakkaille suunnatulla markkinointitutkimuksella, jonka pohjalta     tehtiin tasapainotettuun tuloskorttiin perustuva seurantamalli. Seurantamallin osaksi     suunniteltiin myös toteutusmalli, jolla kaupan henkilöstön osaaminen hyödynnetään     asiakaskokemuksen jatkuvassa kehittämisessä.    Opinnäytteen tuloksena syntyi käytännönläheinen ja kevyt asiakaskokemuksen     johtamismalli myymälätasolle. Opinnäytteen markkinointitutkimus tuotti myös     ajankohtaista tietoa kohdeyrityksen asiakaskokemuksen nykytilasta.     Jatkotoimenpiteet riippuvat kohdeyrityksen halukkuudesta ottaa käyttöön opinnäytteen     työkaluja. Kohdeyrityksen on myös mahdollista soveltaa yksinään pelkkiä     markkinointitutkimuksen tuloksia omaan toimintaansa.
Lounasravintolan palautejärjestelmäkonseptin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin  : Esimerkkinä BarLaurea
Asiakastyytyväisyystutkimus K-raura Seinäjoen asiakkaille
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Jälkimyynnin kehittäminen : Case: Benders Suomi Oy
Arvon mekin ansaitsemme : teoreettinen analyysi asiakkaan kokemasta arvosta organisaatioiden välisissä operaatioissa
Oulun Golfkerho ry:n toiminnan kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Verkonvalvonnan käyttäjäkokemuksen kehittäminen
”Nyt on helpompi kasvaa”  : Venäläisten ammattioppilaitosopiskelijoiden palvelukokemukset Etelä-Pohjanmaalla
Kohtaamisia asiakkaan kanssa Hotelli Seurahuoneella
Tilitoimiston ja asiakkaan välisen asiakassuhteen alku : palvelun kehittäminen
Kilpailuetu : Tutkimus kolmen ravintolan kilpailuedusta
Digitalisaatio asiakaspalvelussa : case: Finnair matkustamopalvelut
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Asiakaskokemus ja sen johtaminen tietointensiivisissä yrityspalveluissa
Ravintolatoimintojen ulkoistamisen vaikutukset asiakaskokemukseen : Ravintola Ratamo
Kuolinpesän pankkiasiat palvelumuotoilun menetelmin
Postia Helmi-klubista : Helmi-naistensivuston klubikirjeen kehittämistutkimus
Asiakaskokemus ja puhelinneuvonnan laatu : Koskiklinikan puhelinneuvonnassa
Kelan keskitetty välityskeskus : Asiakkaiden kokemukset ja kehittämisehdotukset ensimmäisen toimintavuoden ajalta
Ajanvarauskäytännön kehittäminen palvelumuotoilun keinon
Asiakaslähtöisyyden tukeminen palvelun keskittämisen yhteydessä : case: finanssialan yritys/asiakaspalvelutyöryhmä
Palveluvalikoiman laadinta aloittavalle yritykselle
Kokouspalveluiden kehittäminen asiakaskokemuksen pohjalta : Case Sokos Hotel Puijonsarvi
Parhaan asiakaskokemuksen kehittäminen kulunhallintajärjestelmien asiakkuuksissa
Asiakaskokemuksen kehittäminen palvelumuotoilun keinoin - Case DHL Express
Asiakkaiden suositteluhalukkuuden mittaaminen Net Promoter Score - menetelmällä : case : Redesan Oy
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Ylivoimainen asiakaskokemus : työkalupakki
Potilaiden kokemuksia mieshoitajista hoitotilanteissa
Sijoituspalvelun laadun kehittäminen Aito Säästöpankissa
Asiakasarvostelujen vaikutus hotellivalinnassa
Lisäarvo : lisäarvon tuottaminen parturi-kampaamo Tukkakikassa
Asiakastyytyväisyyden tutkiminen Hyllykallion apteekissa
Verkkokaupan kameranvuokrauspalvelun kehittäminen
Brändikokemus vaateliikkeessä : case : JC Jeans Company
Asiakaspalvelukokemuksen laatu - Case LähiTapiola
"Se on melkoinen taitolaji" : Asiakkaiden kokemuksia Lieksan lastensuojelun avohuollon perhetyöstä
tietoperustan tietojen kanssa: nuoret ovat tyytyväisiä pankkipalveluihinsa, arvostavat toimivia palveluita sekä toivovat yhteydenpidon pankin kanssa olevan johdonmukaista ja vaivatonta. Johtopäätökset sisältävät myös opinnäytetyön tekijän omia päätelmiä tutkittavasta aiheesta.
Asiakaskokemus pitkäaikaisessa asiakassuhteessa - Case WellDone Solutions Oy
Rahoitustapaamisesta muodostuva asiakaskokemus : case : Danske Bank Jyväskylä
Asiakaskokemuksella kohti suositteluhalukkuutta : case: Sonera Yritysasiakaspalvelu
Islanninhevostallien maastoratsastuspalvelut
Asiakaspalveluun perehdyttäminen Helsingin pääpostissa
Asiakaskokemukseen vaikuttava palvelukokemus syntyy sekä fyysisestä ympäristöstä, vuorovaikutuksen tasosta että tuotteen laadusta. Perhekeskeisyyden ja yhteisöllisyyden katoaminen ihmisten elämässä on haastanut yritykset tarjoamaan asiakkailleen uudenlaisia elämyksiä tuottavia palveluja. Asiakkaat sitoutuvat yritykseen paremmin heidän huomatessaan palvelun tuottajan ottaneen heidät huomioon toiminnassaan. Palveluntuottajan hyötynä ovat tyytyväisemmät asiakkaat ja parempi liiketulos. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää keinoja paremman asiakaskokemuksen saavuttamiseksi käyttämällä palvelumuotoilun periaatteita palvelutuokioiden kehittämisessä. Työ keskittyi Viking Gracen Sweet & Salty ?ravintolaan. Kirjallisuusosuudessa käsiteltiin teoria-aineistoa prosessien, laadun ja palvelumuotoilun näkökulmasta. Tutkimusosassa havainnoitiin kuutta erityisryhmää Sweet & Salty ?kahvilan lämminruokaprosessissa. Tutkimusmetodina oli systemaattinen havainnointi, jossa lämminruokaprosessi videoitiin tutkimukseen osallistuvien erityisryhmien osalta. Asiakkaan lämminruokaprosessin palvelupolusta laadittiin palvelukuvaus kontaktipisteiden analysointia varten. Tarkastelussa käytettiin neljää prosessin kontaktipistettä; ihmiset, ympäristöt, esineet ja toimintatavat. Tutkimuksen mukaan asiakkaan kulkeman palvelupolun palvelutuokioita kehittämällä voidaan vaikuttaa myönteisesti sekä asiakaskokemukseen että liiketaloudellisten tavoitteiden toteutumiseen. Yhteistyö mahdollistaa paremman asiakasnäkökulman toteutumisen ottamalla huomioon esineiden ja tilojen lisäksi myös prosessit ja ihmiset parhaimman mahdollisen asiakaskokemuksen rakentamiseksi. Asiakkaan ja palveluntarjoajan oikea-aikainen kohtaaminen palvelupolulla vaikuttaa asiakaan kokemukseen palvelusta. Palveluympäristön suunnitteleminen asiakkaan kannalta selkeäksi ja eheäksi loogiseksi kokonaisuudeksi auttaa asiakasta tarvittaessa suoriutumaan prosessista omin neuvoin. Esineiden muodoilla ja käytettävyydellä vaikutetaan asiakkaan kokemukseen. Henkilöstön toimintatavat, motivaatio ja osaaminen viimeistelevät asiakkaan kokemusta ja parhaimmillaan sitouttavat asiakkaan yritykseen pitkäksi aikaa. Palvelupolun palvelupisteiden ja -tuokioiden syvällinen analyysi auttaa yritystä ymmärtäm ään laadun ja asiakaskohtaamisten merkitystä aivan uudella tavalla.
Myymäläsuunnittelu Kotileipomo Tanniset Oy:lle : palvelumuotoilu myymäläsuunnittelussa
Maksamisen palvelut liikunta-alan yrityksessä - case Fysioline Fressi Oy
Myymälä asiointiympäristönä - kokemuksen ja lupauksen kohtaaminen : case: Sokos "Löydä itsesi"
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Stadium Jyväskylän team sales
Yritys X:n asiakastyytyväisyys : asiakkaan odotukset ja kokemukset palvelun laadusta
Asiakaskokemuksellinen viestintä Swimshop-verkkokaupassa
Ylivoimainen asiakaskokemus on konkreettinen työkirja ja ideapankki, miten yrityksestä voidaan rakentaa asiakaskeskeinen.
Tämän opinnäytetyön aiheena on MTV3.fi:n Helmi-naistensivuston Helmi-klubin klubikirjeen kehittäminen. MTV3.fi/Helmi on vuonna 2001 perustettu MTV3.fi:n naisille suunnattu sivusto. Helmisivusto on osa MTV3.fi:n lifestyle-sivustoja. Helmi-klubi puolestaan on yli 16-vuotiaille Helmi-sivuston lukijoille tarkoitettu klubi, johon voi liittyä maksuttomasti Helmen sivuilla. Jokainen Helmi-klubiin liittynyt saa kerran viikossa ilmoittamaansa sähköpostiosoitteeseen Helmen klubikirjeen, josta löytyy artikkeleita, haastatteluja ja kaupallisia sisältöjä. Mutta millaisia sisältöjä lukijat todella haluavat klubikirjeestä lukea? Onko kirjeessä liikaa kaupallisia sisältöjä ja liian vähän toimitettuja sisältöjä? Tässä opinnäytetyössä selvitetään ensin, mitkä Helmen aihealueet ovat Helmi-klubilaisten suosiossa, millaisia asioita he haluavat klubikirjeestä lukea ja miten he suhtautuvat esimerkiksi klubikirjeen kaupallisiin sisältöihin tai kirjeen saapumisajankohtaan. Lukijoiden antamia vastauksia analysoituani esittelen sarjan konkreettisia parannusehdotuksia klubikirjeeseen. Lopuksi pohdin paitsi tutkimuksen tekemisen haasteita ja mahdollisuuksia, myös sitä, mitä työskenteleminen Helmessä on vuosien varrella opettanut minulle.
Tampereen ammattikorkeakoulun hakijakokemusten parantaminen – ensikontakti ja hakeminen
Asiakastyytyväisyystutkimus uusien asiakkaiden keskuudessa 2015: Aito Säästöpankki
Sosiaalitoimisto 2.0 : kuinka teemme sosiaalitoimistosta voimauttavan paikan?
Asiointiprosessi ja palvelukokemus erikoissairaanhoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiointiprosessin vaiheet erikoissairaanhoidossa  asiakkaiden näkökulmasta ja millaisen palvelukokemuksen he ovat asioinnista saaneet. Tavoitteena oli saada tietoa asiointiprosessin vaiheista ja palvelukokemukseen vaikuttavista tekijöistä sekä samalla kerätä mahdollisia kehittämisideoita. Tämä opinnäytetyö kuuluu  projektiin  potilaan ja omaisen asiointiprosessi  erikoissairaanhoidossa, jota tehdään yhteistyössä HUS-Servisin kanssa. HUS-Servisin tavoitteena on kehittää tukipalveluitaan esimer-  kiksi aulapalveluita. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena haastattelemalla yhdeksää Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä asioinutta henkilöä. Haastattelut toteutettiin yksilöteemahaastatteluina ja ne nauhoitettiin. Myöhemmin nauhoitukset kirjoitettiin auki sana sanalta ja aineisto analysoitiin aineistolähtöisesti. Tuloksista ilmenee asiointiprosessin vaiheet asiakkaiden näkökulmasta ja heidän palvelukokemuksiaan asiointiprosessista. Asiakkaat toivat ilmi myös kehittämisideoita. Asiointiprosessista muodostettiin kaksi pääluokkaa: hoidon kulku ja tukipalvelut. Hoidon kulkuun liittyvät vaiheet olivat: hoidon alku, hoito, hoitoon tulo ja poistuminen, koti (hoitopolun osana) ja kontrollit. Tukipalveluihin liittyvät vaiheet olivat: opasteet ja info, odotustilat, puhelinpalvelut ja asiakirjapalvelut. Palvelukokemuksen osalta tuloksista muodostettiin kaksi pääluokkaa: hoitotyön osat ja hoidosta riippumattomat tekijät. Palvelukokemukseen vaikuttavat hoitotyön osat olivat: henkilökunta, hoito ja ohjaus sekä oma asennoituminen. Hoidosta riippumattomia tekijöitä olivat: odotusaika, fyysiset tilat, organisaatio, prosessin sujuvuus ja muut vaikuttavat tekijät. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että  potilaiden näkökulmasta asiointiprosessi jatkuu kotona, mutta näyttäytyy erilaisena kuin sairaalassa. Näyttää siltä, että asiakkaat kaipaavat tukea erityisesti tässä asiointiprosessin vaiheessa. Hoidolla ja hoitohenkilökunnalla on suuri  merkitys palvelukokemuksen muotoutumiseen.  Aineistosta nousi myös kehittämisideoita,  joita voidaan hyödyntää asiointiprosessin kehittämisessä asiakaslähtöisemmäksi.
Kemvit Oy:n jälleenmyyjien tarpeiden kartoitus ja tuotekuvaston kehittäminen
Tekijän avainsanat: MTV3, MTV3.fi, Helmi, kyselytutkimus, lomaketutkimus, tutkimus, uutiskirje, klubikirje.
Yksityinen, julkinen ja ulkoistettu organisaatio vertailussa : monimuuttujamenetelmällinen tapaustutkimus Lahden seudun terveysasemista vuosina 2006-2008
Peltopäivä 2013 : Kävijä- ja näytteilleasettajatutkimus
Palvelumuotoilu asiakaspalveluprosessien kehittämisessä : Viking Grace Sweet & Salty ravintola
Brändikokemus vaateliikkeessä : Case: JC Jeans Company
K-Supermarket Lautturin leipäosaston myynnin kehittäminen
Ensiasunnon ostajan kohtaaminen pankissa
Synnytyksen aikainen tuki isien kokemana : kuuden sairaalan vertailu
Asiakastyytyväisyys ja kehittämisehdotukset : kyselytutkimus yrityksen kesälounasasiakkaille
Venäläisten vapaa-ajan matkailijoiden palveluodotukset  : MeriTeijo Ski&Action
Asiakaskokemuksesta kilpailuetu  : OP-mobiili senioriasiakkaille
Yritykset siirtyvät asiakastyytyväisyyden mittaamisesta asiakaskokemuksen mittaamiseen, joka tulee olemaan yritysten tärkein kilpailuvaltti seuraavien vuosien aikana. Respecta Oy:llä (myöhemmin Respecta) on tarve asiakaskokemuksen johtamisen ja mittaamisen toimintamallille, koska yrityksen pitkän aikavälin tavoitteena on asiakasymmärryksen, -kokemuksen ja -dialogin kehittäminen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Respectan asiakaskokemuksen mittaamisprosessia nykytilankuvauksen sekä testikyselyn avulla asiakaskokemuksen johtamisen periaatteita hyödyntäen. Opinnäytetyö on luonteeltaan konstruktiivinen tutkimus, jonka tarkoituksena on parantaa jo olemassa olevaa toimintaa tai prosessia. Respectan asiakaskokemusprosessin nykytilan kartoittaminen ja uuden mittaamisprosessin tavoitteet selvitettiin henkilöstölle suoritetun teemahaastattelun avulla. Benchmarking-menetelmää hyödyntämällä luotiin kuva suomalaisten yritysten www-sivujen kautta asiakaskokemuksen johtamisen ja mittaamisen keinoista sekä nykytilasta. Puolistrukturoidun kyselytutkimuksen avulla selvitettiin Respectan maksajatahon asiakkaiden yhteyshenkilöiltä asiakaskokemuksen mittaamisprosessin toimivuutta sekä kyselyn hyödyntämistä asiakaskokemuksen mittaamisessa. Näiden tutkimusten sekä Respectan nykyisen asiakaskokemusprosessin avulla kehitettiin Demingin PDCA -toimintamallia hyödyntämällä Respectan uusi asiakaskokemuksen mittaamisprosessi. Respectan asiakaskokemuksen mittaamisprosessi on rajattu alkamaan ja loppumaan asiakkaaseen. Prosessin kehittämisellä pyritään usein toiminnan tehostamiseen ja palvelun parantamiseen. Tuloksissa esiin nousivat asiakaskokemuksen johtamisen ja selkeän asiakaskokemusprosessin tärkeys asiakaskokemuksen mittaamisen jalkauttamisessa. Teemahaastattelun ja benchmarking-menetelmän perusteella asiakkaiden segmentointi, asiakkaiden ja henkilöstön tiedottaminen sekä asiakaskokemuksen mittaamisen keveys ja helppous koettiin tärkeiksi ja huomioitaviksi seikoiksi asiakaskokemuksen mittaamisprosessin luomisessa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin Respectan asiakaskokemuksen mittaamisen prosessimalli uimaratakaaviona työnkulun mallintamisen kautta. Prosessikuvaus on avattu opinnäytetyön eri vaiheissa nousseiden tulosten ja analyysien kautta. Kuvattua asiakaskokemuksen mittaamisprosessia voidaan jatkossa mukauttaa muille valituille asiakassegmenteille sekä hyödyntää asiakaskokemuksen johtamisessa.
Asiakkaan kokema arvo valintamyymälässä : Case M-ketju
Tilitoimistopalvelujen laatu : case : Jyväskylän Yrityskonsultit Oy
Tiivistelmä.
Elämyksellisyyttä etsimässä puutarhajuhlien suunnitteluun
Asiakaskokemusten kerääminen ASTATM- arviointivälineestä Turun Nuortentalolla
Opinnäytetyön aihe syntyi työn tekijän suorittaessa työharjoittelua toimeksiantajalle. Toimeksiantajana on pankki, josta käytetään työssä nimitystä Pankki A. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä palvelukanavia käyttäen nuoret hoitavat pankkiasiointiaan, millaista asiakassuhdetta nuoret toivovat omaan pankkiinsa sekä mitä asioita nuoret pitävät tärkeänä pankin valinnassa. Työn tietoperustassa käydään läpi itsenäistyvien nuorten pankkiasiointia sekä syvennytään asiakaspalveluun ja palvelun laadun merkityksestä asiakaskokemukseen. Tietoperustaa seuraa työn tutkimusmenetelmän esittely ja perusteet, jonka jälkeen käsitellään tutkimustulokset. Työn tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus, tarkemmin teemahaastattelu. Työssä on haastateltu kymmentä 17-20-vuotiasta nuorta. Haastattelu koostui kolmesta eri teemasta: taustatiedot haastateltavasta, nuoren omat raha-asiat sekä pankin laatu ja ominaisuudet. Haastateltavat on valittu satunnaisotannalla ja tutkimukseen on haastateltu sekä omillaan asuvia että vanhempien luona asuvia nuoria. Tutkimuksessa selvisi, että haastatellut nuoret hoitavat pankkiasiointiaan pääosin mobiili- ja verkkopankin avulla. Ongelmatilanteissa nuoret kääntyvät myös pankin henkilökunnan puoleen puhelimitse tai käymällä konttorilla. Nuoret toivovat pankin pitävän yhteyttä heihin vain tärkeissä asioissa ja pääosin puhelimitse. Muita toivottuja yhteydenpitotapoja ovat perinteinen kirje sekä verkkopankin viestipalvelu. Itse nuoret ottavat mieluiten yhteyttä pankkiin puhelimitse. Pankissaan nuoret arvostavat toimivia palveluita, erityisesti toimivaa verkko- ja mobiilipankkia. Lisäksi nuoret kokevat tärkeäksi konttorin läheisen sijainnin, vaikka eivät siellä juurikaan asioi. Opinnäytetyön lopussa johtopäätöksissä yhdistyy tutkimustulokset ja tietoperustassa käytetty aineisto. Tulokset kulkevat käsi kädessä^
Markkinointiviestinnän toteutuminen asiakaskohtaamisissa : case: Vakuutusyhtiö X
Matkaoppaan merkitys asiakkaan matkakokemuksessa
Liiketoimintaprosessin kehittäminen asiakaskokemuksen näkökulmasta
Asiakastyytyväisyystutkimus WorkPower Henkilöstöpalveluille. Tarkastelussa vuodet 2011 ja 2014
Kukkaisviikot Tampereen tapahtumakentässä
Markkinointi osana asiakaskokemusta : Case: Luomu- ja herkkukauppa Inkivääri
Asiakasodotukset Finanssikonserni X:ssä
Onnistuneen asiakaskohtaamisen avaintekijät  : työntekijän näkökulmasta
Verkkoasiakkuuden kehittäminen : kalastustarvikeliikkeen verkkokaupan kehitysmahdollisuudet
Asiakaskokemus henkilöstöravintolassa : Case: Saarioinen Oy:n pääkonttori, Tampere
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Asiakastyytyväisyyskysely ja kehittämissuunnitelma Tilitoimisto Sirpa Hämäläinen Oy:lle
Strategian osana olevan asiantuntemuksen jalkautus asiantuntijayrityksessä
Asiakasymmärrys koulutuspalvelun käyttöarvona : Keko Kehittävä Koulutusohjelma
Asiakastyytyväisyys ja kehittämiskohteet : case Matkailukeskus Rauhalahti
