http://www.yso.fi/onto/yso/p24839 tietovuoto
tietovuoto tietovuoto
Irakgate : pääministerin nousu ja ero
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Tarina tietovuodosta, joka muutti maailmaa
Harkiten nettiin
Valtioneuvos
Koston vanki
Metsästäjän sydän
Tuotetietovuotojen ennaltaehkäisy yhteistyökumppaniverkostossa
Mediaräjähdys : journalismi hajonneen viestinnän aikakaudella
Tiivistelmä.
Verkko ja vapaus
Tunkeutumisen havaitsemis- ja estojärjestelmä
Snowden : maailman halutuin mies
WikiLeaks on internetsivusto, jonka tarkoituksena on antaa ihmisille mahdollisuus vuotaa salaisia poliittisia tai kaupallisia dokumentteja julkisuuteen ilman kiinnijäämisen pelkoa.
Tulevaisuuden politiikkaa
Tietojenkalastelu 2011 : menetelmät, määrä ja suojautuminen
Verkkosivustoilla piilevä tietoturvaongelma
WikiLeaks 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin suomalaisilla verkkosivustoilla piilevää tietoturvaongelmaa, joka on seurausta Adoben verkkoasiakasohjelmien käyttämän crossdomain.xml-käytäntötiedoston väärinkäytöstä. Työn tavoitteena oli tehdä tarkka selvitys tietoturvaongelmasta, sen haittavaikutuksista sekä laajuudesta. Lisäksi tavoitteena oli kehittää mahdollisimman vaarallinen, haitallisen käytäntötiedoston aiheuttamia haavoittuvuuksia hyödyntävä haittaohjelma. Opinnäytetyössä tehty selvitystyö tapahtui käymällä läpi suosituimpien suomalaisten verkkosivustojen käytäntötiedostot Firefox-selaimen avulla. Haittaohjelma kehitettiin FlashDevelop-ohjelmointiympäristössä, ja sen testaus suoritettiin Firebug-nimisen verkkokehittäjän työkalun avulla. Selvitystyön perusteella havaittiin, että 15 % suosituimmista suomalaisista verkkosivustoista sisälsi haitallisen käytäntötiedoston vaarantaen 1 000 000:ien suomalaisten verkkokäyttäjien tietosuojan päivittäin. Haitallisen käytäntötiedoston aiheuttamien XSS- ja CSRFhaavoittuvuuksien seurauksena kyseisillä verkkosivustoilla on mahdollista kaapata istuntoja ja käyttäjätilejä, jakaa matoja ja viruksia sekä suorittaa palvelunestohyökkäyksiä. Lisäksi huomattiin, että monen verkkosivuston tietoturvassa oli joukko muitakin tietoturvaongelmia. Vaikka kyseessä on vakava tietoturvaongelma, on kuitenkin todettava, että se on vain yksi monien joukossa. Tärkeintä olisi ymmärtää, että jopa kiireisessä aikataulussa tietoturvan tulisi aina olla etusijalla.
Viides valta : videotallenne
Teknologian markkinoilla
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Muistix Oy:n tietoturvatarkastelu
Edward Snowden : ei pakopaikkaa : kertomus NSA:sta ja vakoiluvaltio USA:sta
Henkilörekistereiden tietosuojavaatimukset ja niiden toteuttaminen DLP-ratkaisuilla
Kun STT maanpetokseen syyllistyi : tietovuoto asiakirjojen valossa
WikiLeaks 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Markkinahuhu ja arvopaperin emittoija
Kun paras väki lähtee talosta, lähteekö tietämys sen mukana?
Eräs Barbarossa-suunnitelman oheishanke
