http://www.yso.fi/onto/yso/p24971 ylikunto
ylikunto ylikunto
Urheilun tilan tarkastelua
Muistoja menneiltä ajoilta 4 : kunnallisneuvos Väinö Kaustinen muistelee. 4, Härmän Kuntokeskuksen pari vuosikymmentä
Kunnon kirja. Terveyden perusteet
Yksilöllinen painonhallinta
Homeongelmien aiheuttmat asuntokauppojen riitatilanteet - terveydensuojeluviranomaisten merkitys
Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen veistokuvakokoelman kuntotutkimusraportti 1. 12. 1993
Liikuntainaktiivisuus, osa nykylukiolaisen arkea : fyysisen kunnon kehittämismallin luominen Kemin lukiolle
Ongelmana hauras paperi : Suomen kansalliskirjaston tieto- ja kaunokirjallisuuden kunnon osaselvitys
Ylikuormitus löytyy oireet kartoittamalla
Muistoja menneiltä ajoilta : kunnallisneuvos Väinö Kaustinen muistelee. 4, Härmän Kuntokeskuksen pari vuosikymmentä
Kuntoremonttikurssilla keventävä vaikutus : Kunnonpaikan kuntoremonttikurssilla kehon koostumuksessa ja aerobisessa kestävyydessä tapahtuneet muutokset ylipainoisilla henkilöillä
Ravinto ja ylikunnosta palautuminen
Tiivistelmä. - Abstract.
Älykäs painonhallinta
Yliharjoittelun kavala ansa
Hyväntahtoista hakkaamista
Lapsen lieväkin ylipaino vaikuttaa kuntoon
Liikunnan opetussuunnitelmakokeilun vaikutus 7-12-vuotiaiden liikuntakykyisyyden kehittymiseen
Sosioekonomisen aseman ja liikkumiskyvyn yhteys fyysiseen aktiivisuuteen 75-81 -vuotiailla henkilöillä
Näytä hyvältä ja voi hyvin
5-vuotinen seurantatutkimus Turun yliopiston opiskelijoiden liikuntaharrastuksesta ja fyysisestä kunnosta
Naisten ja tyttöjen urheiluvalmennus
Menevän miehen malli
Vesijuoksijan käsikirja
Harjoituksilla ei paikata nuorten arjen liikuntavajetta
Liikuntamittari : raportti
Stressi, palautuminen ja hyvinvointi : ihmisen mahdollisuudet vaikuttaa kehon- ja mielentilaan
Monipuolinen liikunta tukee nuoren selän terveyttä
Liikkumattomien sukupolvi haastaa armeijan liikuntakasvatuksen
Treenaa kohtuudella liiku terveenä
Vauhtia, vapautta ja luonnonkauneutta : retkiluistelun motiivit
Alisuorittamisesta ja ylirasituksesta
Liikkumisresepti YTHS:n työvälineenä - lääkäreiden ja potilaiden kokemuksia
Tamperelaisen aikuisväestön terveys ja hyvinvointi 2005 : Tampereen terveys- ja sosiaalikyselyn päätulokset
Pääse yli kuntokriisistä : lähetä kuntokäyräsi nousuun
Paino alas, kunto ylös
Miehet kuntoon! : kansalaiskunnon lasku ja korjaavat toimenpiteet
Kuntoremontti uudistuu - uudistu sinäkin
Kuntoluokka vaikuttaa pentutulokseen
Mummo toivoo yliopiston tulevan Pihtiputaallekin
Kansakunnan painoarvot alas
Huipputason hiihtourheilijoiden yliharjoittelutilan psykologinen analyysi
Terapeuttisen harjoittelun vaikutukset ylipainoisten miesten terveyskuntoon
Hyvinvointiteknologia tulee
Härmän Kuntokeskus 1995 : häätilaisuus
Hyvä leikkipaikka on turvallinen : uuden Oulun leikkipaikkainventointi nosti esiin korjaustarpeita
Kesä kutsuu ulos
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Great figure : tuotemerkki sekä kuntosalivaatemallisto XL- ja sitä suurempikokoisille naisille
Muutokset korkeakouluopiskelijoiden kunto- ja hyötyliikunnassa vuosina 2000-2012
Pysyvästi hoikaksi : jäähyväiset dieeteille
Yliopisto-opiskelu ja opiskelijan työ
Liikuntapedagogiikan maailmasta
Bodyjumppa. XL-jumppa
Härmän Kuntokeskus : hinnasto 1990.
Tavoitteellisen ja ohjelmoidun liikuntaharjoittelun vaikutus fyysiseen suorituskykyyn
Tiivistelmä.
Fyysismotorinen suorituskyky ja sitä selittävät tekijät 3-8 -vuotiailla lapsilla
Kuntosaliharjoittelun toteutuminen ja harjoitteluaktiivisuutta ennustavat tekijät 75-100 -vuotiailla kuopiolaisilla : tuloksia Hyvän Hoidon Strategia -projektista
Kilot kuntoon : ylipainoisen liikkujan opas
Keho ja kunto kohenevat voima- ja kestävyysharjoittelulla
Urheilulääkäri : liiku ja urheile terveenä
Liikuntaradalta voimaa ja kehonhallintaa
Ravitsemus, liikunta ja terveys
Huonokuntoiset nuoret saatava liikkeelle
Liikunnasta on pula
Kiloja ja liikunnan iloa
Ylihärmä golfpaikkakuntien aateliin
Opetuksen uudet tuulet
Sotilaslentäjä tarvitsee räätälöityä valmennusta ja kuormittumisen hallintaa
Ylikuormitustila ei synny hetkessä
Kävelystä terveyttä ja kuntoa ylipainoiselle
Lehtileikkeitä : Vaasa 1980.
Lihavuus : ongelma ja hoito
Kuormittavuus, palautuminen ja rytmitys kohdallaan? - sykevaihtelu ohjaa optimaaliseen harjoitteluun
