http://www.yso.fi/onto/yso/p2496 juristit
juristit juristit lakimiehet lakinaiset
Lakimiesmatrikkeli : elämäkerrallisia tietoja Suomen lakimiehistä = Juristmatrikel : biografiska uppgifter om Finlands jurister
Harmillista huonomuistisuutta?
Toisen vuosituhannen perintö
Suomen lakimiehet. 1965 = Finlands jurister. 1965
Korkea laki ja oikeus : lakimiehen muistelmia
Suomen lakimiehet 2011 = Finlands jurister 2011
Lakimiesten täydennyskoulutus
Ministeriön kauhu
Suomen lakimiehet : 1958 = Finlands jurister
Teoriasta käytäntöön : käytännön tietoa aloitteville lakimiehille 9.-10.2.1982
Suomen lakimiehet : elämäkerrallisia tietoja = Finlands jurister : biografiska uppgifter
Personalia : Pekka Koskinen 60 vuotta
Harmaantuneen hassuttelua H:lla
Professori P. J. Muukkonen in memoriam
Suomen lakimiehet. [1926] = Finlands jurister. [1926] : Elämäkerrallisia tietoja = Biografiska uppgifter
Ystävällistä pormestaria oli helppo lähestyä
Mutosten mylläkässä
Sudentaival
Puuttuvat perustelut?
Murha leikkaussalissa
Lakimiesmatrikkeli : elämäkerrallisia tietoja Suomen lakimiehistä
Suomalainen Lakimiesyhdistys ja tuomareita koskeva työmarkkinaratkaisu
Ikääntyneen ihmettelyä i:llä
Ketterä lakitoimisto
Lakimieskunnan kokonaispalkka on 4 298 euroa
Juristijuttuja : lakimieshuumoria 2
Kauko Wikström 60-vuotias
Asianajotoiminnan perusarvot
Suomen lakimiehet 2007 = Finlands jurister 2007
Luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista Suomessa. 1970: Asianajajalaki ym.
Vielä juristeista
Lakimiesuutiset
Alamaailma trilogia. Lakimies
Personalia : Erkki Aurejärvi 60 vuotta
Mieti uraasi kerran vuodessa!
Eettinen psyyke ja oikeusperiaatteet
Korkeimman oikeuden esittelijöiden tiedon hankinta ja tekstitietokantojen käyttö
Suomen lakimiehet. 1958
Kolea talo
Juristi veitsen terällä
Nehru : kuvitettu elämäkerta
Nopeus on valttia
Iulius Paulus : lakimiesura 200-luvun Roomassa
Alakohtainen vuorovaikutuskoulutus lääkärin, farmaseutin ja juristin professioissa
Paranoidinen skitsofrenia modernin juristin identiteettinä
Suomen lakimiehet. 1970 = Finlands jurister. 1970
Suomen lakimiehet. 1965
Elämää ja urheilua : Heinäpäästä Helsinkiin
Lakimiehen eettiset ohjeet = Etiska regler för jurister
Aimo O. Aaltonen in memoriam
Ennustuksia tulevasta vai katsauksia jo olevasta?
Pankkilakimiehen työprosessien kehittäminen asiakaskokemuksen kautta
Juristien kapulakielestä
Tuottaako työsuhdeturva tiedettä?
Nettivieraana oikeustieteen tohtori Johan Bärlund: kohti laadukkaampaa juristikoulutusta
OIKO-raportti valmistunut
Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen toimintakertomus vuodelta 1999.
Kaarle Makkonen in memoriam
Asiallisen miehen paheista ei tiedetä kertoa
Lakimies : Helsinki
Sinnikäs suomalainen
Pelon ilmasto
Eurooppalainen juristi : Historiallis-oikeudellinen analyysi juristiprofessiosta eurooppaoikeuden tehokkuuden edellytyksenä
Enemmistö vastaajista on tyytyväinen lakimiehensä toimintaan : Optulan tutkimus
Fundeerauksia F:llä
Tocquevillen konteksteja
Lakimiehen faktaharkinta oikeudellisessa ratkaisutoiminnassa
[Jyrki Tuominen in memoriam
Juristi uskoo kilpailuttamiseen
Raportti : virkamiesvaihdosta Isoon-Britanniaan 4.6.-27.7.2001
Suomen lakimieskunta talvi- ja jatkosodassa
Lain ja sen käytön eettinen perusta
Tuomioistuinharjoittelukomitean mietintö 23.10.1957
Karismaattinen tuomari
Kansalaismielipiteitä
Kirjallisuutta
Geriaatikolta G:llä
Inkeri Anttila 90 vuotta 29.11.2006
Suomen lakimiehet = Finlands jurister. 1965
Ytyä edunvalvontaan
Sykettä riittää vaikka muille jaettavaksi
Äidinkieli kuuluu ammattitaitoon
Suomalainen lakimiesyhdistys 100 vuotta
Ilmari Ylä-Autio
Suomen lakimiehet = Finlands jurister. 1949
Lakimiesliiton varapuheenjohtaja Salme Sandström: Lakimieskunta naisistunut hitaasti, mutta varmasti
Personalia, Olli Ikkala 1927-2001
Hehkuvat tunteet
Ilkka Saraviita 60 vuotta
Suomen lakimiesliiton tasa-arvosuunnitelma ja tasa-arvoselvitys
Kristillinen elämänkatsomus lakimiehen ammatissa
Naisten tulo lakimieskuntaan : tutkimus vuosina 1899-1933 lainopilliseen tiedekuntaan kirjoittautuneiden naisten valintojen taustoista
Suomen lakimiehet 1970 = Finlands jurister 1970
Tunteikas isänmaan mies : kaupungin lakimies Juha Jalkanen vaalii juuriaan vapaaehtoisella maanpuolustustyöllä
Kaikella voimallani
Kekseliästä kansaa!
Juristijuttuja : lakimieshuumoria : II
Jouko Halila 90 vuotta
Elämäni yliopistoja
Vesa Majamaa 60 vuotta
Lakimiesmatrikkeli : elämäkerrallisia tietoja Suomen lakimiehistä : biografiska uppgifter om Finlands jurister = Juristmatrikel
Lakimiesuutiset : Helsinki
Veli Merikoski oikeusajattelijana : piirteiden hahmottelua
Suomen lakimiehet : 1970 = Finlands jurister
Juridiikkaa ja sähköä
Opetusministeriö väärillä raiteilla
Vapaata laskettelua elämäkerrassa
Suomen lakimiehet : 1965 = Finlands jurister
Jatko- ja täydennyskoulutuksen tavoitteista = Målen för fortbildning och kompletterande utbildning
Suomen lakimiehet = Finlands jurister. 1958
Lakimiespörssistä rekrytointiin 15 vuotta
Teoriasta käytäntöön : käytännön tietoa aloitteleville lakimiehille
Kyyn punainen maito : jännitysromaani
Lakimies ja laupias samarialainen : lakimiesetiikan pohdiskelua oikeusteologian näkökulmasta
Suomen lakimiehet. 1949 = Finlands jurister. 1949
Lakimiesmatrikkeli : elämänkerrallisia tietoja Suomen lakimiehistä = Juristmatrikel : biografiska uppgifter om Finlands jurister
Juristi liemessä
Helsinki isännöi perinteikästä lakimieskokousta
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Raimo Lahti 60 vuotta
Martti Leistén 60-vuotias
Lakimieskunta ja yhteiskunta
Elähdyttää ihana toivo
Heikki Jokela in memoriam
Ennaltaestävyyttä?
Valtakirjataistelu
Suomen lakimiehet : elämäkerrallisia tietoja = Finlands jurister : Biografiska uppgifter
Lakimiehet tyytyväisiä Turun yliopiston täydennyskoulutukseen
Hallintojuristien koulutuskomitean mietintö
Jaarittelua J:llä
Akateemisen postimerkinnuolijan kokemuksia työmarkkinoista - tosi tarinoita : Pikku jurristin työnhakureissut
Vähemmistöjen asema haaste Korkeakivelle
Suomen lakimiehet : 1949 = Finlands jurister
Kirsti Rissanen 60 vuotta
Työttömyys tuttua lakimiehillekin
Suomen lakimiehet. 1958 = Finlands jurister. 1958
