http://www.yso.fi/onto/yso/p24995 peltometsäviljely
peltometsäviljely peltometsäviljely
Perinteiset maaseutuelinkeinot autonomian ajalla
Pellonmetsitysten onnistuminen Lapissa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Koneviesti : näköislehti
Maatilatalouden teknologia
Elämää pellon ja metsän maisemamosaiikissa : nisäkkäät
Peltojen metsittämiseen vaikuttavat tekijät : palkkiometsitystä hakeneet tilat Kruunupyyssä ja Liperissä 1987-1989
Maahengen ja kotitalouden kirja
Pellosta metsäksi
Tiivistelmä: Lisätyövoimantarve Rääkkyläläisillä maatiloilla.
Maatilan työt. 1, Koti ja kotitalous
Rauduskoivu tänään - ja tulevaisuudessa : tutkimuspäivä Tampereella 12.3.1997
Tiivistelmä.
Peltojen metsitysmenetelmät
Kyläläiset suojelemaan metsiään Intiassa
Maatilan työt 1. : koti ja kotitalous
Metsittääkö vai ei?
Maan vesi- ja ravinnetalous : ojitus, kastelu ja ympäristö
Maan hinnat
Bioenergiaa pellolta : maa- ja metsätilan omistajien halukkuus viljellä peltobiomassaa
Metsäkoulu
Metsäpeitteen palauttaminen
Kaskiviljelystä metsätöihin : tutkimus Pielisjärven kruununmetsistä ja kruununmetsätorppareista vuoteen 1910
Tiivistelmä: Kangasniemen Osuusmeijerin maidontuottajien tulevaisuudennäkymät.
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Vaikeuksien kautta voittoon : metsäalan ihmisillä riittää töitä Nicaraguassa
Peltometsäviljely kestävän maankäytön ja ruoantuotannon turvaajana Sudanissa
Peltometsäviljely mahdollisuutena tulevaisuuden Suomessa
Pellonmetsittäjän opas
Kuoreveden maatilatalous 1800-luvun lopulta tuotantorajoitusten aikaan
Metsäntutkimuspäivä Tampereella 1991
Tuottava maatila
Kenen metsä : kyläläisten näkemys metsätalousavusta
Pellolle v.1971 viljeltyjen raudus- ja hieskoivusekametsiköiden kehitys ja tuotos
Koneviesti : puolueeton tekninen ammattilehti
Maatalousmaan metsityksen kehitysnäkymät Suomessa ja hiilinielupotentiaali vuosina 2000-2012
Pintakasvillisuuden torjunnan vaikutus taimikon kehitykseen metsitetyllä kivennäismaan pellolla
Lapin suoviljelysten lannoituksesta
Trooppisen sademetsän maatalouskäytön ongelmat - Perun Amazon
Maamiehen käsikirja
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Peltokasvina petäjä
Kohti vihreää Afrikkaa : Vihreän vyöhykkeen liikkeen tarina
Metsäntutkimuslaitos uusien haasteiden edessä
Maamiehen taitokirja
Metsäntutkimuspäivät Oulussa 22. - 23.11.1989
Näkökohtia kuivien trooppisten alueiden metsätaloudellisista kehityshankkeista
Lisätyövoimantarve Rääkkyläläisillä maatiloilla
Hybridihaavan (Populus tremula x P. tremuloides) mikrolisättyjen taimien alkukehitys metsämaalla ja pellolla
Pellot metsämaana
Ilmakuvauksen teknisiä haasteita saatu ratkottua : ilmakuvausprojekti etenee
Maankäytön historiaa Syötteen alueella
Latvonnan vaikutus peltometsäviljelyssä käytettävän trooppisen typensitojapuun Gliricidia sepiumin hiilihydraattidynamiikkaan
Naisten rooli alikehittyneiden maiden metsien käytössä
Pellonmetsitysten onnistuminen Itä-Suomessa
Kylämetsätalous Perun Andeilla
Luonto, lannoitus, kasvinsuojelu
Kangasniemen Osuusmeijerin maidontuottajien tulevaisuudennäkymät
Pellonmetsitykseen muitakin puulajeja kuin kuusta ja koivua
Peltojen metsityksen onnistuminen Pohjois-Pohjanmaalla 1970-luvulla
Puuston biomassatuotos entisellä peltomaalla
Energiapajun viljely ja sen kannattavuus peltomailla
Hyvän metsänhoidon suositukset
GIS, ympäristö ja Internet -seminaari 19.9.2001, MTT, Jokioinen : esitelmät ja posterit
Jaloja lehtipuita peltoon?
