http://www.yso.fi/onto/yso/p24939 rahataide
rahataide rahataide
Kirjastoapurahat ja -avustukset kaunokirjallisuuden tukimuotona : johdatusta suomalaisen apurahapolitiikan arvoihin
Minne unohtui pohjoisen kulttuuri? : pohjoissuomalaista taidetta ei päätöksenteossa arvosteta
Oulun läänin taidetoimikunnan apurahat ja avustukset 2004.
Taitaja-stipendi Virpi Räisäselle
Teatteri- ja tanssitaiteen apurahaopas
"Se on vanhanaikainen se asetelma, ettei talous kuuluisi taiteeseen" : kuvataiteilijan ja talouden suhteesta
"Hyvä mahdollisuus meikäläiselle, joka ei voi ihan kilpailla suomalaisten kanssa" : valtion apurahat monikulttuurisiin taidehankkeisiin : taiteen edistämistä vai kotouttamispolitiikkaa?
Vuosikirja 1971 ja toimintakertomus vuodelta 1970
ESEK : toiminta
Numismaattinen aikakauslehti
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Taiteilijapolitiikkaa periferiassa : Etelä-Savon taidetoimikunnan ja Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Savon rahaston taideapurahapolitiikka vuosina 1985 - 2005
Tuula Väänäselle ja Petri Kauppiselle teatteristipendit
Kolmasosa jaetusta tuesta tarkentuu myöhemmin : vuosiapurahalla työskenteleviä Oulun läänin taidetoimikunnan tukemia taiteilijoita on tänä vuonna yhdeksän
Taidetoimikuntien myöntämä tuki
Avustuksia esittävälle taiteelle : Valistustalo jakoi apurahoina ynteensä 50 000 euroa
Taidetoimikunnat 1978 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1978
Yhteenveto ja pohdintaa (s. 49-59).
Valokuvauksen vuosikirja. 1979.
Mitalitaiteen vuosikirja 2006 = Årsbok för medaljkonst 2006
Taidetoimikunnat 1991.
Taidetoimikunnat 1998-2000 : jäsenet ja lainsäädäntö
Taidetoimikunnat 1989.
Haussa mesenaattimassia : Mesenaatti.me tuli Ouluun, ja kirjailija Jarmo Stoor hakee yhteisörahoitusta ääni- ja kirjayhdistelmälleen
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Tekivät historiaa saamalla enemmän kuin hakivat
Taruliisa Warsta tarttuu Ruususeen
Ei vielä tänään
"Emme ole voineet tänä vuonna..." : kielteisen taiteilija-apurahapäätöksen vuodelle 2006 saaneiden taiteellinen toiminta ja heidän arvionsa taiteilija-apurahajärjestelmän toimivuudesta
Toivon läikähdys väreissä : Itsekseen työskentelevälle huomionosoitus on tärkeä signaali, sanoo Kulttuurirahaston 10000 euron palkinnon saanut kuvataiteilija Hannu Lukin ; Ranta kuvaa syrjäseutujen ihmisiä
Keski-Suomen läänin kuntien taidemäärärahat 1985-1989 : tutkimus kuntien taidemäärärahoista ja taidehankinnoista
Arvostelijat ja apurahat = Critics and state grants
Mistä rahat? : taiteen ja popularisoinnin apurahaopas
Mitalitaiteen vuosikirja
Toimeentulo turvattu vuodeksi : Työskentelyapuraha antaa mahdollisuuden keskittyä taiteelliseen työhön, oululainen kuvataiteilija Kaija Hinkula iloitsee
Suomen rahan grafiikkaa 1860-luvulta nykypäivään
Kirjallisuus, sukupuoli ja apurahat Keski-Suomen läänissä : tutkimus kirjallisuuden apurahojen kohdentumisesta läänin taidetoimikunnassa
Soiva Siili viritti Valistus talon jakoa
Petrus Schroderus palkittiin Ruotsissa
Apuraha-avain
Mitalitaiteen vuosikirja 2007= Årsbok för medaljkonst 2007
Siirryimmekö todella harkinnanvaraisesta taiteen ja kulttuurin tuesta lakisääteiseen tukeen?
Metallista taidetta : mitalit - rahat - kunniamerkit - korut
Numismaattinen aikakauslehti : Kauniainen
Pääkirjoitus : museoista ja arvoista
Raha maalaustaiteessa = Pengarna i målarkonsten
Tiivistelmä.
Mitalitaiteen vuosikirja 2008= Årsbok för medaljkonst 2008
Tiedettä ja taidetta tukien : Pirkanmaan kulttuurirahasto 1961-2011
Taideteollisen alan ulkomaisten opintojen rahoitus
Taidetoimikunnat. 1975, Taiteen keskustoimimkunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1975 : taiteen keskustoimikunnan taidepoliittinen vuosikatsaus 1975.
Taidetoimikunnat 1977 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1977
Taiteen markkinointi ja rahoitus sekä taidenäyttelyn järjestäminen ulkomailla
Taiteen ja kulttuurin saavutettavuus : opetusministeriön toimintaohjelma 2006-2010
Mitalitaiteen vuosikirja 2005 = [Årsboken för medaljkonst 2005]
Valokuvataiteen taiteilija-apurahat : selvitys määrällisestä kehityksestä ja jakaumasta sekä merkityksestä 1970-1999 = State artist grants in photographic art : survey of quantitative development, distribution and effects 1970-1999
Taidetoimikunnat 1993.
Oulun oopperakaksikolle 40000 euroa valtiolta
Taiteen apurahat : selvitys Hämeen läänin taidetoimikunnan jakamista työskentely- ja kohdeapurahoista sekä yhteisöjen valtionavustuksista 1994-1995
Mitalitaiteen vuosikirja. 2005
Mitalitaiteen vuosikirja 2009= Årsbok för medaljkonst 2009
Välitöntä läsnäoloa
Harrastajateatteritoiminta Suomessa
Kummitaiteilijat
Taidetta : Raha-automaattiyhdistyksen 50-vuotisjuhlajulkaisu
Taidetoimikunnat 2001-2003 : jäsenet ja lainsäädäntö
Taidetoimikunnat. 1976, Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1976.
Valtion suoran taiteilijatuen kehitys 1960-luvun alusta 2010-luvun alkuun
Taidetoimikunnat 1990.
Taiteilija-apurahajärjestelmän toimivuus ja koettu vaikuttavuus : selvitys valtion taiteilija-apurahan saajista 2002-2005
Keski-Suomen läänin musiikkileirit 1972-90 ja niiden asema taidetoimikunnan avustuspolitiikassa
Maailmantaide : Kreikan ja Rooman taide. Kreikan ja Rooman taide
Mitalitaiteen vuosikirja 2005= Årsboken för medaljkonst 2005
"... ja puhalsi hänen sieraimiinsa elämän henkäyksen"
Taidetoimikunnat 2007, 2008, 2009 : jäsenet ja lainsäädäntö
Taidetoimikunnat 1979 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1979
Taidetoimikuntalaitoksen tuen hakijat ja saajat alueittain 2005 = Applicants and recipients of arts councils by region
