http://www.yso.fi/onto/yso/p24951 leikkipedagogiikka
leikkipedagogiikka leikkipedagogiikka
Draaman maailmat oppimisalueina : draamakasvatuksen vakava leikillisyys
Sateenkaari : luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterissa : en bok om skapande dramatik i Barnteater = Regnbågen
Lapsen mediavuodet : medialeikki mediakasvatuksena : medialeikin ohjauskirja
Leikki kuvataideopetuksen työkaluna : pohdintoja leikin merkityksestä kuvataideopetuksessa
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Leikki alkuopetuksessa : opettajien näkemyksiä leikin käytöstä opetusmenetelmänä
Opas luovien menetelmien käyttöön montessoripäiväkodissa
Vapaa leikki varhaiskasvatuksessa : aikuinen ja leikkiympäristö leikin tukijoina
Leikin vakavuudesta
Satutyöskentely päiväkodin leikkikulttuurin rikastajana
"Mitäs te siellä koulussa tänään leikitte?" : leikki osana oppimista - oppiminen osana leikkiä
Ympäristötuokion suunnittelu ja toteutus Ti-Ti Nallen Taloon
Leikkipedagoginen työskentelytapa : Gunilla ja Jan Lindqvistin seurassa Hybelejenin päiväkodissa Karlstadissa
YM PÄ RI ja upoksiin : tutkimusmatka esitykseen, oppimiseen ja vuorovaikutukseen
Leikistä eväitä elämään : Koulutuvan leikkimaailman tavoitteiden näkyminen 4-6-luokkalaisen lapsen elämässä
Oppimista leikiten : alkuopettajien leikille antamia merkityksiä alkuopetuksessa
Vuorovaikutusta ja leikkiä sateenvarjon alla
Kuttu-prosessin mallintaminen raahelaisessa päiväkodissa
Aistit muskarissa : monipuoliset aistikokemukset erityislasten musiikkikasvatuksessa
Tarinasta tunteeseen : tunnekasvatusprojekti päiväkodissa
Tarinaa voi aina muuttaa -rooliseikkailu. : Toiminnallinen ja elämyksellinen tapa esitellä Punaisen Ristin toimintaa nuorille.
Alkutanssi : varhaisiän tanssikasvatusta 1-4 -vuotiaille
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni on taiteellinen tutkimus, joka sisältää kaksi osaa: tämän kirjallisen osan ja käytännön osan, johon kuuluu YM PÄ RI -lastenteatteriesitys harjoitusvaiheineen. YM PÄ RI oli vuorovaikutteinen ja upottava (immersiivinen) esitys. Tutkimukseni tavoitteena oli tutkia esityksen oppimisvaikutuksia kokijaansa. Tutkimuksen edetessä tämä tarkentui esityksen tutkimiseksi oppimisympäristönä. Oppimisen kohteena oli empatiakyky. Tutkimukseni muodostaa esimerkkitapauksen, joka tuottaa tietoa aiheestaan ja laajentaa käsitystä taiteilija-pedagogin työnkuvasta. Tutkimukseni kirjallinen osa muistuttaa artikkelimuotoista tutkimusta. Sen eri luvut kuvaavat esitystä, sen harjoitusprosessia sekä taiteen kykyä tuottaa ja jakaa tietoa eri näkökulmista. Näin syntyvä kokonaisuus luo laajan ja huokoisen kuvan aiheestaan. Tätä kuvaa vasten lukijan on mahdollista koetella omia käsityksiään.  Ehdotan tutkimukseni pohjalta, että empatiaa on mahdollista opettaa upottavan teatterin puitteissa. Yleisönjäsenen on mahdollista todistaa tai kokea erilaisia vuorovaikutustilanteita esityksen sisällä. Kohdatessaan tuntemattoman hänen on mahdollista kokea empatiaa, vaikkei tuntisi kohtaamansa hahmon historiaa tai ymmärtäisi tätä. Huolimatta keskinäisestä erilaisuudestamme, olemme samankaltaisia. Empatian kokeminen laajenee tuntemamme kokemuspiirin ulkopuolelle. Päädyn tutkimuksessani siihen, että esitystä voidaan pitää oppimisympäristönä, mikäli oppimisen ymmärretään tapahtuvan kokemuksellisen oppimisen keinoin. Upottava ja vuorovaikutteinen teatteriesitys on moniaistinen tapahtuma ja mahdollistaa kokemisen myös toiminnan tasolla. Esitys muodostaa tapahtuman, jonka sisällä yleisönjäsenen on mahdollista koetella käsityksiään ja toimintatapojaan. Esitystapahtuma muistuttaa osin leikkiä ja siksi vertaan esityksessä tapahtuvaa oppimista myös leikkien oppimiseen. Taiteeseen ja leikkiin liittyvä mielikuvituksellisuus mahdollistaa oppimista, joka ei muissa yhteyksissä ole mahdollista. Tämän ominaislaadun säilyttämiseksi on syytä kunnioittaa taiteen (ja leikin) ominaislaatua. Taideteoksen parissa kokija voi oppia, mutta sitä ei voida edellyttää. Tutkimukseni pohjalta ehdotan, että taiteilija-pedagogi voi keskittyä taiteen ja oppimisen toisiaan leikkaaviin rajapintoihin. Hänen tulee olla kiinnostunut niistä virikkeistä, jotka synnyttävät kokijassa oppimisprosessin ja niistä olosuhteista, joissa tämä syntyminen voi tapahtua.
Tiivistelmä
Draamaa peruskoulussa : esimerkkinä Kokkolan Torkinmäen koulu
Ohjelmoinnin opetus peruskoulussa : toiminnallisuutta ja graafista ohjelmointikieltä hyödyntävien oopetusmenetelmien vertailu
Sankarilliset lelut : neuvostoleikkikalun lyhyt historia
Sanaton vapaus : metodit sanattoman teatterin opetuksessa
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni keskittyy sanattoman teatterin eri muotoihin, sen historiaan ja ennen kaikkea opettamiseen. Olen teatteriopettajana työssäni usein huomannut, että verbaalinen ilmaisu lukitsee oppilaat. Varsinkin nuorilla on tarve loistaa ja olla jotenkin hauska tai kekseliäs. Se ei kuitenkaan liity pelkästään ikään, vaan yhteiskunnan meille antamiin odotuksiin olla nopea ja nokkela. Verbaalisesti hitaampi ihminen ei edes ehdi miettiä sanottavaansa, kun hetki on jo mennyt. Sanattoman ilmaisun avulla ihmiset vapautuvat ja rentoutuvat. Heillä ei ole tarve suorittaa mitään vaan reaktiot syntyvät kaikkien keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Mielikuvitus, mielikuvat ja leikki ovat koko ajan läsnä tekemisessä. Sanaton teatteri voi sisältää hyvinkin tarkkoja muotoja, mutta leikkisyyttä ja kokeilemista ei unohdeta. Pyrin sanallistamaan sanattoman teatterin opetusta. Sanat ja sanattomuus eivät mielestäni sulje toisiaan pois. Ehkä olisikin aika nivoa ne yhteen. Opinnäytetyössäni käsittelen sanatonta teatteria, mutta en mitenkään väheksy tekstiin ja sanoihin perustuvaa teatteria. Oman kokemukseni mukaan Suomessa, kuten muissakin maissa, teatteriesitys edelleen useimmiten perustuu puhuttuun tai kirjoitettuun kieleen. Siksi tuon esille kirjallisuuden kautta fyysisiin tekoihin perustuvien teatterintekijöiden ajatuksia. Opinnäytetyössäni pohdin ihmisten sanatonta viestintää eli miimiä, jota on ollut aina ja on edelleenkin. Emme me kauheasti eroa muista nisäkkäistä, vaikka ehkä haluammekin niin ajatella. Eläimillä sanaton, eleisiin ja tekoihin pohjautuva ilmaisu on elinehto. Miksi ei siis myös meille ihmisille? Me edelleenkin tulkitsemme toistemme eleitä, asentoja ja jopa kasvonliikkeitä. Sanat voivat auttaa, mutta ne voivat myös valehdella. Ei ole olemassa täysin rehellistä ilmaisua, liittyy se sanoihin tai tekoihin. Kehonkieli kuitenkin saattaa paljastaa enemmän kuin puhutut sanat. Näytelmäteksti antaa usein alkusysäyksen esitykselle ja tekeminen on tekstilähtöistä. On kuitenkin olemassa monia teatterin muotoja, jotka eivät vaadi kieltä vaan toimintaa. Teatteri on taidetta ja taiteen tehtävänä on ylittää kaikki kielimuurit. Kun se onnistuu esimerkiksi kuvataiteessa, tanssissa ja musiikissa, miksei myös teatterissa? Sanaton ilmaisu on todennäköisesti ollut olemassa meillä ihmisillä jo ennen puhuttua kieltä. En siis esittele mitään uutta, vaan haluan meidän palaavan historiaan ja eläimellisyyden kautta vaistojen ja viettien seuraamiseen. Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni palaan juurille. Ei voi tarkkaan sanoa, mistä teatteri on syntynyt, mutta todennäköisemmin rituaaleista ja karnevaaleista. Leikki ja mielikuvitus ovat varmasti aina olleet ja tulevat aina olemaankin teatterin lähtökohtana. Teatteri on luovaa ilmaisua . Se tarvitsee toteutuakseen mielikuvituksen, jonka kautta syntyvät mielikuvat, jotka mahdollistavat leikkimisen, joka rohkaisee omiin ajatuksiin, joka luo improvisoinnin, jonka kautta syntyy ilmaisu. Opinnäytetyössäni avaan sanattoman teatterin opetukseen pohjautuvia hyvin tarkkojakin tekniikoita. Tekniikan vieminen kehomuistiin vaatii aikaa ja toistoa. Kun ei tarvitse enää miettiä, vaan keho toistaa asiat, oma ilmaisu vapautuu reagointiin ja spontaanisuuteen. Tärkeintä eri tekniikoiden oppimisessa on aina mielestäni niiden soveltaminen ja niillä leikkiminen. Loppujen lopuksi tekniikat ovat vain apukeino, joiden kautta mielikuvitus rakentaa täysin uudet merkityksen. Näin jokaisen ihmisen omat ajatukset ja kokemukset ovat tärkeitä. Esittelen kirjallisessa työssäni omassa opetuksessani käyttämäni metodit, joita peilaan oppilaideni mielipiteisiin, teatterin uudistajien ja ennen kaikkea fyysisempää muotoa käyttäneiden tekijöiden kirjoituksiin, biologiaan, filosofiaan ja kasvatustieteeseen. Käsittelen myös Espanjassa suorittamaani työharjoittelua, vaikka se ei olekaan arvioinnin kohteena. Teatterin opettamisessa tärkeää on aina dialogisuus ja sitä korostan myös näin kirjallisesti. Kriittinen pedagogia, jossa oppilas voi kyseenalaistaa ja ihmetellä on oikea tapa tehdä teatteria. Sanaton teatteri ei ole mikään sivutuote teatterin maailmassa, vaan omien kokemusteni mukaan elävä ja kehittyvä taiteenlaji. Sanatonta teatteria ei myöskään mielestäni pitäisi enää käsitellä ”teatterin erikoisena muotona” vaan nimenomaan teatterina. Kumpi oli ensin: sanat vai sanaton ilmaisu?
Ajatuksia pienten lasten vanhemmille steinerpedagogiikan näkökulmasta
Kokemuksellista taidetietä kulkemassa
Kehittävän leikkipedagogiikan perusteet
"Tämä on ystäväni" : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja tukilasten keskinäisen vuorovaikutuksen tukeminen leikin keinoin
Erityislapsi musiikkileikkikouluryhmässä
Luovan leikin järjestäminen, asema ja merkitys päiväkodin ja koulun esiopetuksessa
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee lastenteatteria taiteellisena teatterina ja teatterin tekijän  kiinnostuksen kohteena. Kyseenalaistan lastenteatterin marginaalisen aseman suomalaisen teatterin  kentässä, etsin syitä sille ja pohdin tekijän näkökulmasta edellytyksiä tehdä taiteellisesti  kunnianhimoista teatteria lapsille.  Lastenteatterilla on riski uusintaa ajattelua, jossa lapset nähdään vähemmän arvokkaina kuin aikuiset.  Tämä näkyy muun muassa lastentekstien pienempinä palkkiona kirjoittajille. Taustoitan omia  kokemuksiani purkamalla länsimaisen kulttuurin lapsuuskäsitystä. Kerron ruotsalaisen  lastenteatterivaikuttaja Suzanne Ostenin ajattelusta, ja pohdin lapsiyleisöjen ominaispiirteitä  verrattuna aikuisyleisöihin muun muassa ironia-käsitteen kautta.  Kesällä 2012 ohjasin Teatterikorkeakouluun kahden esityksen kokonaisuuden nimeltä Käärmeihmiset  & Taikanaksutin. Käärmeihmiset myös kirjoitin itse. Luvussa kolme analysoin Käärmeihmisten  tekoprosessia. Kirjoitan mm. yleisökontaktista ja esiintyjyydestä kyseisessä esityksessä.  Pohdin myös aikuisten asemaa lastenteatterissa. Lastenteatterissa on aina välittäjä, vanhempi tai  opettaja, joka arvottaa esityksen varsinaisen katsojan puolesta. Eräs lastenteatterin haasteista on  ongelmallinen suhde pedagogiikkaan. Kokemukseni mukaan lastenesitykset sisältävät usein liikaa tai  vääränlaista opettavaisuutta, ja suoranaista katsojan aliarviointia.  Minulle silta lapsikatsojan ja aikuisen teatterintekijän välillä rakentuu vaivattomimmin leikin käsitteen  kautta. Leikki yhdistää lapsia, aikuisia ja teatteria. Leikki on ollut minulle sekä konkreettinen työkalu  harjoituksissa, että dramaturginen ja ideologinen työväline.  Tein kesästä 2012 kevääseen 2013 esityskatsauksen, joka sisälsi 11 kotimaista lasten- ja  nuortenesitystä. Kerron näistä esityksistä luvussa neljä. Lopuksi pohdin omia motiivejani  lastenesitysten tekemiseen, sekä esitän joitain päätelmiä esityskatsauksesta.  Koko lastenteatteri-käsite on monella tapaa ongelmallinen, koska siihen hyvistä pyyteistä huolimatta  sisältyy oletus siitä, että lastenteatteri on jotain muuta kuin teatteri yleensä. Käytän mielummin  ilmaisua teatteria lapsille, jolloin korostuu että kyse on teatterista, jonka pitäisi pystyä täyttämään  samat laatukriteerit kuin muukin teatteri.  Lopuksi esitän, että Teatterikorkeakouluun olisi saatava pitkäjänteistä lastenteatteriopetusta, jos  lastenteatterin tasoa halutaan nostaa.
Opi ja leiki : Börja lära
Leikki ja sosiaalinen kommunikaatio erityisryhmien lapsilla
Draama varhaisijän musiikkikasvatuksessa
Perhosrallia lasten kanssa : kokemuksia luovan toiminnan ohjaamisesta
Didaktiikan keittokirja : reseptejä draamatunneille
"..Sitä leikkiä voi tehä melkein missä vaan.. ja miten vain.. ja miks vaan" : dialogissa leikin teoriaa ja kolmasluokkalaisten käsityksiä leikistä
Kohti kokonaisvaltaista musiikinopetusta
Esiopettajien käsityksiä vapaasta leikistä
Se on vain leikkiä
Taapero leikin talossa : 1-3-vuotiaan lapsen mahdollisuus leikkiin päiväkotiarjessa
Oppiminen pelissä : pelit, pelillisyys ja leikillisyys opetuksessa
Leikin käsikirja
Täysii! : lastenteatteri ja taiteellisen teatterin haaste
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Meidän Nuppula leikkii! : Yhteisöllisyyden ja vuorovaikutustaitojen edistäminen teematyöskentelyä ja leikkipedagogiikkaa soveltamalla
Draaman aika : draamapedagoginen kokeilu Kaivolinnan päiväkodissa syksyllä 1997
Opettajien käsityksiä leikistä alkuopetuksessa
Leikkiä ja liikuntaa avoimen varhaiskasvatuksen kerhoihin
Leikkipedagoginen sovellus päiväkodissa yhteistoiminnallisen oppimisen tukijana
Sukelluksia lapsinäkökulmaiseen tutkimukseen ja toimintaan
Leluja joita vanhemmat voivat tehdä itse
Tiivistelmä:.
Pedagoginen draamaleikki kuusivuotiaiden esiopetuksessa : opettajien kokemuksia draamaleikistä lasten oppimis- ja opetustilanteissa
"Ihan niinku me ois oikeesti oltu meressä" : opettajan roolissaolemisen vaikutuksia draamapedagogisessa prosessissa
Kadonnut viulu : viulukirja 3-8 -vuotiaille : oppilaan kirja
Varhaiskasvatuksen kehittäminen : kehitystehtäviä ja ratkaisumalleja
Ryhmä oppimaan! : toiminnallisia työtapoja ja tehtäväkehyksiä
Tänä päivänä pelit ovat keskeinen osa lasten ja nuorten elämää. Tekemiseen ja osallistumiseen kannustava pelikulttuuri on herättänyt kiinnostuksen pelien käyttöön opetuksessa. Oppiminen pelissä -teoksen tarkoituksena on rohkaista ja tarjota malleja pelien hyödyntämiseen. Pelit tarjoavat mielekkään ja motivoivan ympäristön erilaisten ongelmanratkaisu- ja vuorovaikutustaitojen oppimiseen. Niiden kautta voi myös omaksua tiedollisia sisältöjä, kuten oppia kieliä tai erityissanastoa. Teos osoittaa, että pelit voivat lisätä kiinnostusta opiskeluun ja parantaa oppimistuloksia. Oppiminen pelissä on tarpeellinen johdatus pelien käyttöön opetuksessa. Kirja sisältää ajankohtaista tietoa perus- ja lukio-opetuksessa hyödynnettävistä peleistä ja peliympäristöistä sekä kokoaa ja suuntaa oppimispeleihin liittyvää keskustelua. Tiedolle on tarvetta, koska perusopetuksen opetussuunnitelmassa pelit määritellään yhdeksi osallistavan oppimisen menetelmäksi.
Heipä hei kaikki ja istukaamme piiriin : Taaperoiset -ryhmätoiminta Hollolassa keväällä 2004
Leikin mahdollisuudet : luovaa leikkipedagogiikkaa päiväkotiin ja kouluun
Roolileikki ja pedagoginen draama - kasvatusmenetelmällinen käyttö Suomessa : taustateorioiden vertailua
Pikkulasten leikin edellytykset päiväkodissa
Leikki alkuopetuksessa - kuuden luokanopettajan käsityksiä leikistä opetuksen menetelmänä
"Ei muuta ku hommiin!" : juonellinen leikkimaailma 1-6-vuotiaiden lasten vuoropäivähoitoryhmässä yhteisen leikin virittäjänä
Ilmaisuleikit tarinan talossa : analyysi ja tulkinta lastentarhanopettajan pedagogisesta toiminnasta varhaiskasvatuksen draaman opetuksessa
Montessori-pedagogiikkaan perustuvia tehtäviä ja pelejä 3-8-vuotiaille.
Esineseikkailu : pohdintoja leikin ja muotoilukasvatuksen yhteyksistä
Raamattuleikki
Kuvista musiikiksi : jäsennetty kuvien käyttö 5-vuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Latinomamma osaa sanoa ei : Ana Eskolan Montessori-päiväkoti Heinäpäässä täyttää 30 vuotta
Montessori-pedagogiikan mukainen leikkiväline : haastatteluun ja kyselyyn perustuva tutkimus puisen leikkivälineen suunnittelusta
Narratiivisuus musiikkikasvatuksessa : tapaustutkimus musiikkileikkikoulupedagogiikasta
Monikulttuurinen työ Helsingin itäisen alueen leikkipuistoissa
Tiivistelmä: Monikulttuurinen työ Helsingin itäisen alueen leikkipuistoissa. Opinnäytetyöni tavoitteena oli kartoittaa Helsingin itäisen alueen leikkipuistojen monikulttuurisen työn suunnitelmia ja niistä esiin nousevia kehittämisideoita. Hain vastauksia kysymyksiin, miten monikulttuurisuus määritellään leikkipuistojen suunnitelmissa, mitä monikulttuurisuus tarkoittaa toiminnassa ja kuinka työtä tulisi kehittää työntekijöiden näkökulmasta. Lähtökohtana työlle oli Leikkipuistojen kehittämishanke 2006-2008. Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin itäisen perhekeskuksen monikulttuurisen sosiaaliohjauksen Osmos-hanketta. Opinnäytetyö on laadullinen. Aineistona opinnäytetyössä on Helsingin itäisen alueen leikkipuistojen monikulttuurisen työn suunnitelmat. Analyysimenetelmänä olen käyttänyt sisällönanalyysiä. Teoreettisena viitekehyksenä on sosiaalipedagoginen teoria ja Madsenin sosiaalipedagogisen toimintapätevyyden malli. Tuloksista kävi ilmi, että monikulttuurisuuteen ja sen kehittämiseen liittyvät asiakkaiden tasa-arvoisuus, erilaisten kulttuurien ymmärtäminen, kieliongelmat ja vuorovaikutuksen merkitys. Leikkipuistojen monikulttuurinen työ sisälsi dialogisuutta, osallisuuteen kannustamista sekä tarpeen ammatilliseen kehittämiseen. Ammatillisuuden kehittämisessä korostui tarve kehittää yhteistyötä kehittävää eli kommunikatiivista pätevyyttä sekä analyyttistä eli tieteellistä pätevyyttä. Toimenpide-ehdotuksina ovat sekä kulttuurien tuntemusta edistävien että vuorovaikutusta lisäävien menetelmien koulutus sekä Madsenin ammatillisen pätevyyden mallin käyttäminen monikulttuurisen työn kehittämisessä. Jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotan leikkipuistojen monikulttuuristen asiakkaiden osallisuuden ja osallistumisen tutkimista.
Tiivistelmä.
Varhaiskasvatuksen käsikirja
Pikkulasten leikki : aikuisten roolien luominen ja lasten merkitysten muodostaminen = Small children's play : the creation of roles for adults and the formation of meaning for children
Seikkailuun! : varhaiskasvatuksen seikkailukirja
Nurmo - New York : Draamallisen työpajan järjestäminen ja ohjaaminen Nurmon museolla
Leikki on totta! : näkökulmia vapaan leikin tukemiseen
Hiiri Hiukkasen seikkailu : lasten leikkitaitojen tukeminen pedagogisen draaman keinoin päiväkotitoiminnassa
Leluja, joita vanhemmat voivat tehdä itse
Musiikki-iloa kymmenen kiloa (+cd). lauluja, leikkejä, musiikkiliikuntaa ja käytännönläheistä musiikkiasiaa kaikille lapsiryhmissä työskenteleville
Narrin maailma : improvisaatioteatteri kulttuurisena ilmiönä
Lähikehityksen vyöhyke - pedagogiikan kulmakivi?
sadusta soittoon ja lausta leikkiin : kokemuksia lastenkirjallisuuden käytöstä kuusivuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
