http://www.yso.fi/onto/yso/p24973 rikosjournalismi
rikosjournalismi rikosjournalismi
Kuoleman kuvat
Onnettomuus- ja rikoskuvitukset faktapohjaisissa sanomalehdissä : sosiosemioottinen visuaalinen kuvatulkinta
Journalistin sananvapaus
Eipä Christopher "Jäkälä" Musonda arvannut, mihin joutuisi, kun Rovaniemen Palloseura tarjosi pelaajasopimusta. Sambialaishyökkääjän peliura napapiirillä päättyi kaksi vuotta sitten skandaaliin, joka ravistelee yhä jalkapallomaailmaa. Musonda ja kahdeksan muuta Rovaniemen Palloseuran pelaajaa tuomittiin vilpistä, jota rahoitti kansainvälinen rikollisliiga. Vedonlyöntihuijauksia tehtailleen singaporelaisplayboy Wilson Raj Perumalin Lapin-seikkailun myötä paljastunutta rikosvyyhtiä selvitellään nyt 60 maassa. - Miten kansainväliset rikollisliigat löysivät tiensä Euroopan jalkapallosarjoihin? Miksi Perumal tuli juuri Rovaniemelle? Mikä sai Jäkälän, taitavan nuoren pelaajan, lankeamaan lahjuksiin ja häviämään tahallaan? Long Playn ensimmäinen artikkeli alkaa Rovaniemen keskustassa sijaitsevasta punatiilisestä Bingon talosta. Sieltä etsitään vastausta sille, millaisista olosuhteista korruptio syntyy ja kuka on sopupelitarinan syyllinen. Suuri puhallus, joka oli vähällä nielaista koko Veikkausliigan, ulottuu Sambiasta Singaporeen ja Kiinan triadien vedonlyöntiluolista Ounasvaaran huipulle. Se paljastui, koska sutjakan playboyn mopo keuli.
Kaksintaistelu todellisuudesta
Kokonaan toinen juttu : rikosromaani
Paikallislehti rikosten uutisoijana : Päätoimittajien näkemyksiä paikallisen rikosuutisoinnin määrästä, muutoksesta ja sosiaalisista vaikutuksista
Hyväntekijät
Äänekoskelainen perheenisä Mikko Parantainen käyttää vapaa-aikansa pedofiilien metsästämiseen. Parantainen jakaa vinkkejä poliisille ja lehdistölle ja julkaisee seksuaalirikollisten nimiä ja kuvia internetissä. Apureina hänellä on muita lastensa turvallisuudesta huolestuneita vanhempia. He kaikki ovat sitä mieltä, että lasten hyväksikäyttäjät saavat Suomessa aivan liian lepsuja rangaistuksia ja siksi julkinen häpäisy on oikein. Netissä joukkoistettu etsivätyö on helppoa: ihmisestä kuin ihmisestä löytyy muutamalla napinpainalluksella kuva, kotiosoite ja tietoja harrastuksista. Mutta estääkö pedofiilien nimien julkaiseminen rikoksia? Näin ei ole käynyt ainakaan Yhdysvalloissa, jossa nimien julkaisuun velvoittaa jo laki. Venäjällä pedofiilien omaehtoinen metsästäminen ja rankaiseminen on viety pisimmälle. Siellä heitä kidutetaan.
Julius Kivimäki oli murtautunut 50 000 tietokoneeseen ennen kuin täytti kahdeksantoista. Toimittaja Olli Sulopuisto tavoitti hänet kirjeitse. Kivimäki on suomalainen hakkeri, joka on kaatanut amerikkalaisen huippuyliopiston tietoverkon ja saanut tuomioita tietomurroista, rahanpesusta ja maksuvälinepetoksista. Hän hankkii elantonsa löytämällä tietoturva-aukkoja ja huvittelee piinaamalla amerikkalaista perhettä. Rahaakin tärkeämpää hakkerille on maine. Kivimäki murtautuu tietojärjestelmiin näyttääkseen osaamistaan kaltaisilleen. Ehdollinen vankeustuomio ei häntä paina.
Teräsarkku
Rikosuutisoinnin määrä Yleisradion television pääuutislähetyksissä 1985-2003
Media - katastrofin uhrien vihollinen ja kriisiprosessin tukija
Varjo yössä
Hyvät perheet ja pahat pojat : analyysi Ilta-Sanomien Heinojen surma -uutisoinnista
Syylliseksi kirjoitettu : Ulvilan surman uutisointia paperilla ja verkossa
Viestinnän lait ja säännöt
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Menestyksen hinta
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Neitsytsaarten salaisuus
Vihapuhe Suomessa
Teräsarkku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Herhiläispesä
"Täällä niitä psykoja riittää" : Ilta-Sanomien henkirikosuutisointi vuosina 1980, 1993 ja 2000
Runoilija
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
"Pyörät eivät pyöri ilkivallan pelossa" : diskurssianalyysi Keski-Uusimaa-lehden artikkeleista koskien lasten ja nuorten rikoksia
On vain yhteinen suru : onnettomuusjournalismin muutossuuntia Kuurilasta Konginkankaalle 1957-2004
Raiskaus, raiskatut ja raiskaajat Kosovon sodasta kirjoitetuissa mediateksteissä
Nyt tai ei koskaan
Henkirikos Ilta-Sanomissa : journalistisen kulttuurin murros ja rikosjournalismi
Turvallisuutta, draamaa ja uutiskilpailua : yhteenveto poliisin ja vakuutusalan ajankohtaisseminaarista "Tiedottaminen, julkisuus ja oikeusjournalismi" Helsinki 15.-16.5.2001
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Kätköissä paratiisin
Journalismi murroksessa
Rikosuutisia Helsingin sanomissa : kuinka sanomalehdessä kerrotaan rikollisuudesta
Esitutkintalain säätäminen poliittisena prosessina : erityisesti toimittajien tiedonhankintaa säätelevät pykälät
Kokonaan toinen juttu
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Kadonneet
Abu Ghraib -skandaalin uutisointi Yhdysvalloissa
Juttuaiheena talousrikos : toimittajien tiedonhankinta pitkäkestoisessa talousrikosprosessissa
Saatana saapuu Helsinkiin : Anna Politkovskajan murha ja Suomi
Väkivalta lööppijulkisuudessa
Yksityisyyden suojan rajat rikosjournalismissa
Hakkerin etiikka
Asiantuntijat ja "asian tuntijat" Bodom-journalismissa
Talousrikosjournalismin nykytila Suomessa : talousrikosuutisoinnin haasteet ja vaatimukset toimittajille ja toimituksille
Journalismikritiikkiä käräjillä
Poliittinen ruumis
Mörkö se hyppäsi piiriin : jännitysromaani
Todistajan arviointi journalistin päänsärkynä
Jahti
Vastuu julkaistun viestin vaikutuksista
Murha rikostoimittajan silmin : suomalaisia rikoksia Kyllikki Saaresta Bodomiin
Etusivujen väkivalta : väkivalta iltapäivälehtien etusivuilla, todellisuudessa ja ihmisten peloissa 1980-2000
Journalismikritiikin vuosikirja 2000
Panaman paperit : miten rikkaiden veronkierto paljastui
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Sananvapaus ja yksityiselämän suoja rikosuutisoinnissa
Tiivistelmä.
Sali 403 : suomalainen rikos on onneton sotku
Poliisi syöttää ja säännöstelee
Helsingin sanomalehtien rikosaineisto : tutkimus rikosaineiston funktionaalisesti merkitsevistä piirteistä ja niihin vaikuttavista tekijöistä
Retkiromantiikkaa ennen kauhujen öitä : Tulilahden ja Bodominjärven henkirikosten uutisointi Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa vuosina 1959-1961
Jokelan koulusurmat mediassa
Puulinnun kuolema : jännitysromaani
Nailonsukkamurhat : Kuopion henkirikossarjan uutisointi joukkotiedotusvälineissä vuosien 1964-1965 vaihteessa
"Yksittäistapaus" : järki ja pahuuden ulkoistaminen henkirikoksia koskevassa julkisessa keskustelussa
Oikeusjournalismi asianajajan näkökulmasta
Uhrit valtavirrassa : tapaus Myyrmäen etiikka Hesarista Seiskaan
Journalismikritiikin vuosikirja 2005
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomessa tehdään joka vuosi lähes puoli miljoonaa rikosta. Toimittaja Ilkka Karisto istui kuukauden Helsingin käräjäoikeuden salissa numero 403 ja kuuli yli sata tositarinaa. Selvisi, että tavallinen rikollinen ei ole kylmäverinen tappaja vaan kirjanpitonsa väärentänyt velkainen pienyrittäjä tai myymälävaras, joka sammui jo ennen kassaa puoliksi syöty vanukaspurkki kädessään. Käräjäoikeuksien rutiinijutut eivät päädy lehtien otsikoihin, ja siksi ihmisillä on vääristynyt kuva rikollisuudesta, sen syistä ja seurauksista.
