http://www.yso.fi/onto/yso/p24967 tehdasteollisuus
tehdasteollisuus tehdasteollisuus
Liha- Saarioisten lämpöhuoneiden putkiverkon kartoittaminen
Raaka-aineosaston purun automatisointi
Teollisuusputkistojen sijoitussuunnittelu
Tiivistelmä.
Scanfil lopettaa Oulun-tehtaan : noin 120 henkilöä koskevat yt-neuvottelut alkavat ensi viikolla
Tämän työn tavoitteena oli laatia UPM-Kymmene Kymin sellutehtaan kuitulinjoille voiteluhuoltosuunnitelma. Voiteluhuoltosuunnitelman avulla pyritään saavuttamaan parempi käyttövarmuus, kustannustehokkuus sekä laitteiden eliniän pidentyminen. Voiteluhuoltosuunnitelman on tarkoitus olla nykyaikainen ja perustua tuoreimpaan tietoon voiteluaineiden osalta. Työssä käsitellään voiteluteknisiä asioita, joiden avulla voiteluhuoltosuunnitelma luodaan. Suunnitelma luodaan mahdollisimman helposti toteutettavaksi työnsuorittajille, minkä avulla pyritään pienentämään tarvittavia resursseja. Voiteluhuoltosuunnitelma sisältää ennakkohuolto- ja tarkastustöitäkin. Voiteluhuoltosuunnitelmaa laadittaessa selvitettiin kuitulinjojen laitekanta ja nykyiset työmenetelmät. Laite- ja aluetuntemuksen avulla voiteluhuoltosuunnitelmalle oli helpommin luotavissa vankka pohja. Myös laitevalmistajien voiteluainesuositukset oli tärkeä ottaa huomioon. Tarvittaessa tätä pohjaa voidaan täydentää ja parantaa myöhempien huomioiden perusteella. Kenttätutkimuksia myös suoritettiin ja niiden tuloksia analysoitiin tässä työssä. Työssä havaittiin, että keskusvoitelun suuret rasva-astiat yhdessä pitkien putkituksien aiheuttavat rasvan vanhenemista ennen sen päätymistä voitelukohteeseen. Rasva-annostuksien kohdalla havainnointiin, että matemaattisten kaavojen avulla on vaikeaa löytää oikeaa annostusta. Havainnointiin myös, että useassa keskipakopumpussa laakerilämmöt olivat laitevalmistajan suosituksia korkeammat.
Pitkän linjan paperimies ja automaatio
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitettiin lääketeollisuuden ilmastointijärjestelmien energiatehokkuutta ja ympäristövaikutuksia kuvitteellisen referenssikohteen avulla. Ensimmäiseksi selvitettiin lääketeollisuuden liiketoimintaympäristön tekijöitä ja energian käytön merkitystä hyödyntämällä saatavilla olevaa ohjeistusta energiatehokkuuden parantamiseen ilmastointijärjestelmissä, jotka palvelevat nimenomaisesti lääketeollisuutta. Opinnäytetyössä annettiin myös yleiskuvaus puhdastilatyyppikohtaisista ilmastointijärjestelmistä. Toiseksi opinnäytetyössä laskettiin kuvitteellisen referenssikohteen tunnusluvut energiankulutuksille ja CO2 ominaispäästöille neljälle Suomen säävyöhykkeelle ja erilaisille energiamuodoille. Laskenta suoritettiin karkean tasoisena perustuen Suomen Rakentamismääräyskokoelman osien D2, D3 ja D5 2007, 2010 ja 2012 laskentamääräyksiin ja sääntöihin. Laskennassa selvitettiin SFP-lukuun vaikuttavia tekijöitä, kuten ilmastointikojeiden otsapintanopeuksia ja kanavistojen painehäviöitä. Laskennasta myöskin ilmeni niin sanottua kriittisten parametrien (esimerkiksi huonelämpötila ja kosteus) merkitys energiankulutukselle ja siitä johtuen CO2-ominaispäästöille. Laskennan tarkoituksena oli selventää niitä energiankulutuksen eroja, jotka syntyvät keskeytymättömän kolmivuorotyön ja keskeytyvän yksivuorotyön välillä. Laskennasta selvisi edellä mainittujen asioiden lisäksi kohtuullisen ylimitoituksen merkitys. Opinnäytetyön kolmas ja tärkein päämäärä oli selvittää kuvitteellisen referenssikohteen tunnuslukujen laskennan kautta ne tekijät, joilla on vaikutusta, kun lääketeollisuusyritys tekee investointipäätöksiä. Investointipäätöksessä huomioidaan tuotantolaitoksen sijoituspaikan merkitys energiankulutukselle ja ympäristövaikutuksille. Opinnäytetyöstä selvisi, ettei yksiselitteistä vastausta voitu antaa, koska laskennan tulokset ja niistä tehdyt johtopäätökset olivat ristiriitaisia ja synnyttivät osaltaan uusia kysymyksiä.
Tehdasteollisuuden kannattavuus ja rahoitusrakenne
Kapinakenraalin päiväkirja : kertomus Kemijärven sellutehtaan alasajosta
Eukalyptus korvaa koivun Oulussa : Brasiliasta uitetaan sellua kuukauden päivät Nuottasaareen hienopaperin raaka-aineeksi
Draka Comteq lopettaa Oulussa : Ruskon tehtaalta loppuu työt 170 työntekijältä, telekaapeleiden teko siirtyy muualle Eurooppaan
Hidas reagointi hämmästytti : varusmiehet ja vapaaehtoiset ryhtyivät öljyntorjuntapuuhiin vasta kolme päivää Raahen onnettomuuden jälkeen
Generaattoreiden jäähdytysmenetelmät ja lämmönvaihtimien puhdistus
Raahessa tehty terästä 40 vuotta
CE-merkinnän valmistelevia toimenpiteitä puuelementtitehtaalla
Rehutehtaasta Ylivieska uusi maamerkki
Teollinen Kerava - kuviin tallennettu
Tehdasteollisuuden rahavirrat ja pääomarakenne
Keuruun Sukka Oy.
Työympäristön siisteyden ja turvallisuuden vaikutus tuottavuuteen tehdasympäristössä
Suomen sotakorvaukset 1944-1952
Opinnäytteen tavoitteena oli kehittää Aurajoki Oy:n Turun tehtaan lähettämön toimintaa. Työssä suunniteltiin uusi varaston layout, joka palvelee mahdollisimman hyvin myös lähettämön toimintoja. Opinnäytetyössä keskityttiin lähettämön ongelmiin, joita yritys oli itse pyrkinyt ratkaisemaan. Tutkimusongelmana oli lähettämön tilanpuute, ruuhkautuminen, tavaroiden eksyminen tehtaantiloihin sekä toimituksessa tapahtuvat virheet. Tarkoituksena oli suunnitella varasto siten, että se kykenee vastaamaan paremmin myös tulevaisuuden haasteisiin.  Tutkimus lähti liikkeelle Aurajoki Oy:n Turun tehtaan lähettämön toimintojen nykytilan kartoituksesta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista havainnointia, haastatteluja sekä käytännön kartoitusta. Tutkimusosuudessa kuvataan lähettämön perustoimintoja, minkä jälkeen käsitellään varaston suunnittelun teoriaa. Toiminnallisessa osiossa suunnitellaan vaiheittain varaston uutta layoutia. Varasto jaetaan kolmeen osaan, aktiivi-, reservi- ja erikoisvarastoon. Näiden sijoittamisessa käytetään periaatetta, jossa tavara jaotellaan sen mukaan, kuinka kauan se viipyy lähettämön tiloissa. Osiossa otetaan myös huomioon varastotyypin vaatima työtila sekä pohditaan varaston toimintojen oikeaa työjärjestystä. Tämän jälkeen valitaan oikeat hyllyjärjestelmät sen mukaan, kuinka paljon tietty varastotyyppi tarvitsee kapasiteettia. Lavapaikkojen suunnittelussa hyödynnetään lähettämön työntekijälle välttämättömiä tietoja. Lavapaikat jaetaan kuljetusliikkeittäin, noutopäivien mukaan sekä  rahtipaikkakunnittain.  Yhteenvetona päädytään tehokkaaseen varaston layoutiin, joka palvelee myös lähettämön toimintoja, vähentää toimituksessa tapahtuvien virheiden määrää sekä pienentää varastoinnin kokonaiskustannuksia.
Puolivalmisteiden varastointi ja materiaalivirtaukset uudessa tehdasympäristössä
Paperitehtaan sähkönjakelun ennakkohuolto-ohjelma
Raahesta viety terästä yli 60 miljoonaa tonnia
Puupula supistaa Nuottasaaressa : Stora-Enson Oulun tehdas ei saa riittävästi tarvitsemaansa havukuitua
Laitepakkaamon prosessit ja kehityskohteiden kartoitus
Maaherra Eino Palovesi ja pääluottamusmies Heikki ...
Punnitus- ja annostelujärjestelmän ohjauksen sähköistäminen
Sähköverkon sähkön laatu Pankakosken kartonkitehtaalla
Lasinleikkuulinjan modernisointi : Pilkington Lahden Lasitehdas
Pilot-impregnointikoneen sähköistyksen modernisointi
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän teollisuusympäristön uudelleenkäyttö : kulttuurihistoriallisten arvojen selvittäminen - Kankaan paperitehdas
Selvitys teollisuusympäristöjen historiasta ja käyttötarkoituksen muutoksista
Rajavillen kalusto teräskunnossa : betoni-elementtien tuotanto valmiina talouden parempaan aikaan
Layoutin kehittämissuunnitelma tuotantotehtaan alkujalostusosastolle : case: Makron Oy
Ruukki Groupille sellutehdas Venäjälle : 500 miljoonan euron hanke aiotaan pystyttää muutamassa vuodessa
Stora-Enso keittää mäntyä : 40 vuotta koivusellun tekoa jäi Oulussa historiaa
Sellutehtaan raportointi, raportoinnin määrittely ja raportoinnin myynnin kehittäminen
Keinuvipuvalmistuksen kapasiteetin lisääminen
Lauhdeverkoston uudelleen arviointi ja kunnostusohjelmaehdotuksen laadinta
Lähettämön toiminnan kehittäminen : case Aurajoki Oy
Rauta-aika jatkuu Raahessa
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Patruunat liikunnan asialla : liikunta osana teollisuuden sosiaalitoimintaa Suomessa ja Jämsänkoskella 1920-1970-luvuilla
Katseet uusiin tuotteisiin : ympäristötekijät lisäävät Kemiran muurahaishappotuotteiden kysyntää
Päähakun terien vaihtovälin optimointi
"Sillai ne sodat on käyty": työntekijöiden kokemuksia sodanaikaisesta tehdastyöstä Helsingissä ja Raumalla toimineilla Lönnström-yhtiöiden sotatarviketehtailla vuosina 1939-1944
Teknos Oy:n jauhemaaliosaston sisäisen logistiikan kehittäminen
Kiintoainehäviöiden mittauksen kehittäminen paperitehtaassa
Pulpperin parametrinen 3D-mallinnus
Terästeollisuuden kehittäjä : [Esko Erkkilä in memoriam]
Kemiran kauppaaminen peruuntui : Mönkäreen mukaan myynti toppasi eduskunnan vastustukseen, yhtiön kehittäminen jatkuu
Flextronics lähtee Sievistä : ohutlevyjen tuotanto Kannukseen, suodatintehdas myydään ; Epävarmuutta Flextronicsin ympärillä
Sähkökatkoksesta suuret tappiot : Stora Enson Oulun tehtaan johto ei kommentoi tulomenetyksiä
Talonrakennus- ja laivateollisuuden tuotannon teollistamisen hyödyt
Incapille uusia asiakkaita Intiassa : yhtiö siirtyy uusiin tiloihin ensi vuonna
Orion sulkee Oulunsalon tehtaan : toiminta loppuu aivan vuoden lopulla tai ensi vuoden alussa
Tuotanto Suomessa ei enää kannata : maailman talouskriisi nopeutti PKC Groupin viivytystaistelun loppua
Suunnanmuutoksen toteuttaminen 1900-luvun alun paperiteollisuusyrityksissä : tutkimukset Kankaan paperitehtaan ja Kymin Osakeyhtiön saneerauksista
Työ on tehty Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Työn kokeellinen osuus suoritettiin kuorimolla. Työn tarkoituksena oli tutkia, voidaanko päähakun terien vaihtoväliä pidentää hakelaadun kärsimättä. Tavoitteena oli nostaa terien vaihtoväliä 6 - 12 tuntia nykyisestä 12 tunnista. Käytössä oli kolmea erilaista terätyyppiä. Työ toteutettiin ottamalla hakulta tulevasta hakevirrasta näytteitä säännöllisin väliajoin ja analysoimalla nämä näytteet hakkeen palakokoanalysaattorilla. Hakelaadun oli pysyttävä hyvänä koeajojen ajan. Saatuja tuloksia vertailtiin aikaisempiin seulontatuloksiin. Lopputuloksena teränvaihtoväliä saatiin jatkettua kuusia tuntia, eli lähtötietomuistiossa asetettuun tavoitteeseen päästiin.
Kokkola 1970 : tehtaat ja kaupunki
Leijona laskettiin alas talkoovoimin : mainoskyltin omistaja Leaf muutti mielensä ja osallistui talkoisiin
Incap miettii tehdasta Intiaan
Kansainvälistä kokemusta merten takaa : viikon profiili (Pentti Ilmastin henkilökuva)
Raahen-komennus venähti 20 vuodella
Tehdashallin layoutin 3D-mallinnus ja uudelleensuunnittelu
Sellutehtaan paalauslinjan häiriökartoitus
Sellutehtaan laatumittausten kriittisyysanalyysi
Vessapaperia ja veistoksia : Mäntän kaupungin muutos tehdaskaupungista taidekaupungiksi
Mäntykalusteita maailmalle : Incapin liki 400 metrin huonekaluhallista puoli miljoonaa kalustetta vuodessa
Telahionnan kehittäminen
UPM:n Suomen sellutehtaiden tehdasstandardien ja suunnitteluohjeiden yhtenäistäminen : Toimittajia koskevat ohjeet
Kostamus PKC:lle viisas valinta : toimitusjohtaja Mika Kari: Kiina ei ole kaikki kaikessa
Koko tehdas muuttoautoon : Flextronicsin Oulun tuotanto siirtyy kahden viikonlopun aikana Oulaisiin
Tuhansissa neliöissä kauppa ei käy : tyhjentyneille teollisuuskiinteistöille vaikea löytää uusia käyttäjiä
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Tehdasyhdyskunnan sosiaalisten roolien muutos
Rautaruukki investoi isosti Raaheen : terästehtaan masuunit peruskorjataan, pysäytetty masuuni käynnistetään heti
Liha-Saarioinen Oy:n leipomopuolen teknisen tilan vesiputkien dokumentointi
Vehnänolkisellupaali valmistuu syksyllä : Chempolis rakentaa maailman ensimmäistä prosessia vehnäkuitumassalle
Maidon pitkä tie juustoksi : Haapaveden Oltermanni käy läpi lukuisat työvaiheet ennen kuluttajan aamiaispöytää
Punatiilinen helmi Oulun ytimessä : Myllytullissa sijaitseva Åströmin vanha nahkatehdas sykkii elämää näinäkin päivinä
Incapin sänkytehdas Haapavedelle
Kekkosen ajan aluepolitiikan luomus : Rautaruukin rakentaminen Raaheen oli monien lehmänkauppojen summa
Lääketeollisuuden ilmastointijärjestelmien energiatehokkuus ja ympäristövaikutukset
Muistitietokeruu firabelitöistä, tehdasperinteen harmaasta alueesta
Päästökaupan jako selville : Rautaruukin Raahen tehdas sai hallitukselta suurimmat päästöoikeudet
Vesilaitoksen harajärjestelmän logiikkauudistus : Ruukki Metals Oy, Raahen tehdas
Meijän kesken : Punkaharjun tehtaiden henkilöstölehti
Toimintamalli kuitulinjan automaation perussuunnittelun toimintakaavioiden tietokantapohjaiseen  tuottamiseen
Flextronicsin alasajo takaisku Oulaisille : ohutlevymekaniikkatehdas on ollut kaupungin suurimpia yksityisiä työnantajia
Stora Ensolla tiukka linja : yhtiö piti kiinni oikeudestaan määritellä ehdot tulospalkkioiden maksulle
Kiintoainehäviöselvitys
Tiivituote Oy:n Haapajärven tehtaan layout ja materiaalivirrat
Limsapulloista kullattuihin kulhoihin
Ilmapiiri muuttui Raahen tehtaalla : Rautaruukin toimitusjohtajan Sakari Tammisen mielestä yksikössä on nyt positiivinen lataus
Kuuluuko Dammisaari Myllytulliin?
Rautaruukki reagoi rajusti : toisen masuunin pysäyttäminen Raahessa viimeinen keino sopeuttaa terästuotantoa
Uusi rehutehdas tarvitsee satoja sopimusviljelijöitä : Viljelijä katsoo, mistä saa parhaan hinnan
Rautaruukki sulkee sintraamon Raahessa
Sellutahtaan kuitulinjan voiteluhuoltosuunnitelman modernisointi
Makeistehtailija oli arvostettu vaikuttaja
Hiljainen moottoritehdas meluavassa kaupunkiympäristössä
Paperibisnes vähenee : Stora Enson tehdas Oulussa on edelleen alansa kärkeä
Tampere - työn, tehtaiden ja puistojen kaupunki
Laajennus Valio Oy:n Seinäjoen tehtaaseen
Oy Tikkakoski Ab:n työntekijät tehtaan edessä ...
Kunnossapitojärjestelmän työtilausten tarkentaminen laitemerkintöjä kehittämällä
Perinteisen kunnossapidon vertailu RCM-kunnossapitoon Yaran fosforihappotehtaassa
F-tuuri loppui Oulaisissa
Kuorikattilan putkistokartoitus
Raahe elää tehtaan tahtiin : Rudis, tehdas, paja ja verstas
Työssä tarkastellaan talonrakennus- ja laivateollisuuden tuotannon teollistamiseen johtavaa kehityst, sekä sen tuomaa hyötyä aloille. Tuloksena esitellään molempien teollisuusalojen tuotannon teollistamisesta saatuja hyötyjä ja mahdollisuuksia tulevaisuudessa. Teollisuusalojen toimintaa tutkimalla saadaan käsitys, miten tuotannon teollistamisprosessi on etenemässä. Teollistumsien historiaa käsitellään käymällä läpi tuotannon teollistumisen kehitttymistä aloilla viime vuosikymmenien aikana. Alojen teollistumista selvitetään kuvaamalla tuotantoprosessit kaavioina. Kehittyneimpiä tuotannon osa-alueita etsitään tuotantoprosessikaavioiden kautta vertaillen alojen parhaita käytäntöjä. Tuotantoprosessit vertaillaan alusta loppuun ja niistä selvitetään keskeiset yhteneväisyydet ja erot. Työssä asetetut tavoitteet saavutettiin. Teollistamiseen johtavia työmenetelmiä tunnistettiin prosesseista ja niiden tuomia hyötyjä tuotiin esille. Prosesseista löydettiin kiinnostavia uusia osa-alueita, joiden jatkokehittäminen voisi olla hyödyllistä teollistamisprosesssien kannalta.
Stora Enson laatutyö Oulussa mallillaan
Fosforihappotehtaan apatiittisiilojen kehitystyö
Ojala-Yhtymälle tehtaat Intiaan ja Slovakiaan
Stora Enso investoi Ouluun : Oulun tehdasta uudistetaan 14 miljoonalla eurolla
