http://www.yso.fi/onto/yso/p24981 urbanismi
urbanismi urbanismi
Safkakärry : konsepti ruuanlaittoon urbaanissa ulkotilassa
Tämä ei ole luontoa! : hybridi, ympäristön luovuus ja urbaani monimuotoisuus. Kaupunkiluonnon esteettiset ulottuvuudet Helsingin keskustan kaupunkitilassa
Unelmia ja lupauksia = Dreams and promises
Festivaalien Helsinki : urbaanin festivaalikulttuurin kehitys, tekijät ja kokijat
Talopaletti : ratkaisumalleja urbaaniin pientaloasumiseen
Kaupungin monimuotoisuus
Lähiön emergenssi : energiatehokas täydennysrakentaminen kasvavan metropolin lähiöön : case Kontula
Voiko urbanismi kukkia Suomessa?
Kaupunkimaisuuden lunastamaton lupaus
Kerrospihatalo : rakennus pukeutuu energiatehokkaaksi : diplomityö
