http://www.yso.fi/onto/yso/p2498 liikenneväylät
liikenneväylät liikenneväylät liikennereitit
Aja oikein Tampereella 1987
Suomen tieverkko = Finlands vägsnät
Tienumerokartta. Pohjois-Savo 1.1.2013
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : työryhmän raportti
Kiimingin keskusta kasvaa : Kuusamontien kehittämissuunnitelmat valmistuivat
Liikennevirtojen sijoittelumenetelmät ja niiden soveltaminen Tampereen seudun joukkoliikenteeseen
Joukkoliikenneväylävaraukset Etelä-Espoon asemakaavoissa
Katurakentamisen toteutuksen seuranta : Itäväylän ja Risto Rytin tien liittymäjärjestelyiden rakentaminen
Jäätie houkuttelee - mutta on vaarallinen : Rauhaniemen jäätie tarkoitettu harvoille ja valituille
Kokemäen liikenneturvallisuussuunnitelma
Kylmälänkylän ja Ylipään paikallistietä rakentamassa
Merikoskenkatu on ankea läpiajopaikka : Tuiran kokonaisuus pysyy ennallaan Merijalinrantaa lukuun ottamatta
Helsingin sisääntuloväylät : siisteys, kunto, ulkonäkö
Liikenneväylien korjausvelan vähentäminen ja uusien rahoitusmallien käyttö : parlamentaarisen työryhmän ehdotus
Tie maisemassa
Varareittisuunnitelma Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueen itäosan kantateille : Kantatiet 75, 76, 78, 81 ja 89
Kirkkoherran kotitien nimi muuttuu : Oulun ja Ylikiimingin kuntaliitos muuttaa yhteisellä alueella yli 60 tiennimeä
Karttayhteenveto seutukaavaliittojen antamista lausunnoista : tieverkon rakentamis- ja parantamiskohteet
Pohjoiseen alikulkuun luvassa lisää kiertoa : työt alkuun vuoden 2010 jälkeen
Valtatien 12 liikenneturvallisuustarkastus välillä Eura-Raijala
Hailuodon silta kestää ja kestää lehtien otsikoissa : tieherrat matkustivat katsomaan kosketusetäisyydeltä käytettyä siltaa Hollantiin
Liikennetalous
Kyrönkankaan talvitie : oikotie Hämeestä Pohjanmaalle
Kotka : [koulusuunnitelma]. 5, Koululaisten käyttämät liikennereitit 1971.
Kiistelty Kiskopolun silta saa jatkopalan
Keskustan katutyöt kestävät syksyyn
"Rakikoomillista"
Kamerat valvomaan katuja : Oulun keskustan kuumimmat paikat jatkuvaan seurantaan 2006 alusta
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Kulloo-Ernestas : toimenpideselvitys, Porvoo
Saimaan kanavan takaisten satamien ja syväväylän kehittämiskartoitus
[Tienumerokartta]. Varsinais-Suomi 2011.
Etu-Lyötty etenee rivakasti : liikenne uusia reittejä pitkin Limingantulliin
Tie- ja tieosanumerokartta. Mikkelin piiri 1.1.1971
Ihmisen puolesta
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Hangelby-Box : toimenpideselvitys, Sipoo
Ympäristövaikutusten arviointi tiehankkeiden suunnittelussa
Tie kaiken varalta
Autoilijan näkökulmaa korostava väyläympäristön suunnittelu
Kuusamontie rahoitus pysyi
Pakila . asuinalue teiden risteyksessä
Liikenneväylän kunnossapitäjän vastuusta : 18 oikeusjuttua vireillä vuonna 1983.
Kaupunkialueiden pääväylät : suunnitteluohjeiden pääperiaatteet eräissä maissa
Pyörä selättää keskustan kurvit : puheet huonoista pyöräteistä ovat puppua
Kevyenliikenteenraitin vihreytys : esimerkkikohteena Jukolanraitti, Hämeenlinna
Hailuodon läpi kulkeva päätie liian kapea : silta lisää liikennemääriä, mutta vaaratilanteita on jo nyt autojen kaasuttaessa lautalle tai sieltä pois
Tienpidon ja liikenteen suunnitelma 2013-2016
Mailta ja mannuilta, soilta ja saloilta : selvitys Keski-Suomen biomassakuljetusten logistiikasta
Liikenneinvestointien taloudelliset vaikutukset ulottuvat paljon laajemmalle kuin liikenteen käyttäjä- ja tuottajahyötyihin  sekä rakentamisen aikaisiin kysyntä- ja työllisyysvaikutuksiin. Laajemmat vaikutukset ovat seurausta  markkinoiden epätäydellisyydestä, minkä seurauksena yhteiskunnan liikenneinvestoinneista saama kokonaishyöty  voi olla suurempi kuin yksilöiden hyödyt. Nämä vaikutukset voivat kohdistua suoraan yritysten  tuottavuuteen, tai ne toteutuvat työ-, hyödyke-, maa- ja asuntomarkkinojen kautta. Kuljetuksissa saatava säästö  alentaa tuotantokustannuksia ja parantaa tuottavuutta. Tuottavuus kasvaa, kun kaupungin koko tai tiheys  kasvaa tai keskusten väliset yhteyden paranevat. Näitä vaikutuksia tulisi arvioida systemaattisesti, jotta päätöksentekoon  ei tulisi rajatuista näkökulmista niitä koskevaa puutteellista informaatiota. Suomen oloissa tärkeimmät  vaikutukset toteutuvat oletettavasti työmarkkinoiden ja maankäytön kautta. Myös agglomeraatio- eli kasautumisvaikutuksia  on syytä tutkia.
Tunturimaiseman rakennetut ympäristöt siisteiksi! : Kilpisjärven kylänraitin maisemanhoitosuunnitelma
Tienumerokartta. Alue 9, Keski-Suomi 1.1.2014
Pienet liikenneturvallisuuskohteet Oulun tiepiirissä vuosina 2000 - 2003
Suomen maantieverkko = Finlands landsvägsnät : päätieverkon liikennemäärät v. 1975 : KVL, autot
Historiaa kolmattasataa kilometriä
Pohjantie kaupunkimoottoritieksi
Jälkilaskenta hankkeesta Vt14,Savonlinna,Laitaatsalmi-Ruislahti,KU
"Liukas maailman tie"
Lumenpoiston ympäristötehokkuuden kehittäminen
Tie- ja tieosanumerokartta. Keski-Pohjanmaan piiri 1.1.1971
Kirkkolahden sillan pohjatutkimukset käyntiin : lähtökohtana kevyen liikenteen siltayhteys valtuuston tahdon mukaisesti
Mt 355 Merituulentien parantaminen, Kotka : Yleissuunnitelma
Julkisen ja yksityisen kumppanuus : liikenneväylien rahoituksessa oikeudellisesta näkökulmasta
Kiertotiestä tulee Bertel Jungin tie
Aja oikein Tampereella 1981
Kaupunkien pääväylistä uudet ohjeet
Tienumerokartta. Etelä-Pohjanmaan ELY-keskus : eteläosa 1.1.2012
Liityntäpyöräilyn olosuhteiden kehittäminen : Case Keravan asema
Rakennetun omaisuuden tila
Oksavan kevyen liikenteen väylä rakenteille lähivuosina : Kalaja putosi tiepiirin tarveselvityksestä
Oulun keskustan väyläprojektit vauhtiin
Hagalundinkallion asemakaavoitus ja siihen liittyviä toteuttamiskysymyksiä
Tien rakennus
Tienumerokartta. Alue 03, Kaakkois-Suomi
Tie- ja tieosanumerokartta. Keski-Suomen piiri 1.1.1971
Sulautettujen järjestelmien väylätekniikat
Koskelantien sillan purkutyöt aloitettu : tulevaisuudessa liikenne Tuirasta Hietasaareen ja Toppilaan kulkee valoristeyksen kautta
Tie- ja tieosanumerokartta. Turun piiri 1.1.1971
Tie- ja liikenneinvestointien rahoitukseen lisää joustavuutta : soveltuisivatko tie- ja liikennerahastot Suomeen?
Kuusamontien remontti edistyy vauhdilla : nelikaistainen osuus Kiimingin suunnasta Raitotielle avataan todennäköisesti syyskuussa
Katujen ja rakennuskaavateiden moniosatutkimus: työnsuunnittelu nostaa kunnossapidon tuottavuutta
Työnaikaiset liikennejärjestelyt : Case: Hämeenlinna moottoritien kattaminen
Ohittajat saavat uutta väylää : turvallisuus nelostiellä paranee ja matka-aika nopeutuu
Valtatien 3 uusi yhteys välillä Lempäälä-Pirkkala : aluevaraussuunnitelma
Varsinais-Suomen tieverkkotutkimus 1973. 1, Perustiedot
Tienumerokartta. Pohjois-Karjala 1.1.2013
Limingassa 63 000 euroa 48 kilometrin hoitoon : Yksityisteiden kunto rapistuu
Lentokentäntien remontilla kiire : myös ohitustie aika ottaa suunnitteluun
Yhteisrakentamisen hyvät käytännöt : esimerkkejä liikenneväylien, vesihuoltoverkon sekä sähkö- ja tietoliikennekaapeleiden yhteensovitetusta toteutuksesta
Saimaan - Suomenlahden liikenneyhteydet : professori Arvo Lönnroth'in suorittama tutkimus eri liikennemuodoista ja niiden kannattavaisuudesta
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Vähänummi-Kellokoski : toimenpideselvitys, Tuusula ja Järvenpää
Transitioliikenteen kansantaloudelliset vaikutukset vuonna 1994
Turun kaupunkiseudun pyöräilyn pääverkon ja laatukäytävien kehittämissuunnitelma
Risteysurakka venyy yhä : pohjoisen alikulun keskustan puoleinen risteys ei valmistu aikataulussa
Baanan avajaisia vietetään pian Kempeleessä
Suomi = Finland
Suomen tieverkko = Finlands vägsnät. Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet
Autot siirtyvät sillalta toiselle : syksyllä valmistuvan Poikkimaantien sillan ennustetaan vähentävän Erkkolan sillan liikennettä rajusti
Paikanninlaitteet katujen kunnossapidossa
Tela-ajoneuvojen käyttö tieverkolla : lupaprosessi ja tela-ajoneuvojen vaikutukset tiestöön
Tienumerokartta. Etelä-Savo 1.1.2013
AMV 8 x 8 -ajoneuvon alustan tiedonsiirron kehitys
Pohjoisen alikäytävän luonne muuttuu : vanha ratasilta uusitaan kokonaan
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Tunneli radan ali pian valmis : Kaupunginojan silta levenee, Kiskopolun silta työn alla
Raitti avattiin hernerokalla : Liminganraitin liikenneympyrän ja uusien tiejärjestelyjen uskotaan parantavan turvallisuutta
Auto vai pyörä työmatka-ajoon : Oulu on tunnetusti pyöräilykaupunki
Tyrnävän katujen kehittämissuunnitelma
Torikatu avattiin liikenteelle : ainakin kaksi liikettä lopetti remontin takia
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Haapajärvi-Veikkola : toimenpideselvitys, Kirkkonummi
Kaapelitietojen hallinnan kehittäminen : työryhmän mietintö
Liikenneportaalien kuntotarkistus Case Espoon kaupunki
Jalankulku- ja pyöräliikenteen viitoitus Vantaalla
Taajamatiet : liikenneväylien ja tieympäristön suunnittelu
Suomen maantieverkko 1:1000000 = Finlands landsvägsnät 1:1000000
Isoja remontteja saa odottaa
Uudenmaan silta- ja lauttapaikat 2010.
Tienumerokartta. Alue 10, Etelä-Pohjanmaa 1.1.2011
Kauniaisten kaupungin jalankulku- ja pyöräteiden kartoitus ja kehittäminen
Eri tie- ja hoitoluokkien ajoradan talvihoidon toimenpiteet ja suoritteet
Suomen kulkuneuvojen kartta = Karta till Finlands kommunikationer
Kevyen liikenteen väylien talvihoidon yhtenäisyys keskeisimmillä reiteillä
Vantaan pääteiden ja katujen melutasot
Pohjanmaan rata valmis kymmenessä vuodessa : valtateitä kuntoon vasta ensi hallituskaudella
Kuusamo virallistaa moottorikelkkareittejä : ei isoja muutoksia nykykäytäntöön, mutta tilanne selkiytyy
Raahen seudun liikennehankkeet esitteeksi
Pohjoisen tiet veivät tutkijaa
Kulku Pokkisenväylällä uusiksi tänään
Toimintolaskenta kunnissa Case Kokkolan kaupungin liikenneväylät
Aja oikein Tampereella 1976
Tie- ja tieosanumerokartta. Kuopion piiri 1.1.1971
Pyörällä päästään Oulun pyörätiellä : Pyörätieverkostoa tituleerataan maan parhaaksi, mutta miten ulko-oululainen selviää liikenteessä?
Madetojan huilun toteutus lähtee uudelleen alusta
Via Baltica : tänään ja huomenna
Tienumerokartta. Alue 9, Keski-Suomi 1.1.2013
Oulun kehätie kaupungin kontolla : Pääkaupunkiseudun, Tampereen ja Turun kehäteiden investoinnit ja ylläpidon hoitaa valtio
Tien levennystä valmistelevat työt aloitetaan elokuussa
Tienumerokartta. Etelä-Pohjanmaan ELY-keskus
Rautatien- ja tienrakennus. 6
Näyttävä päätösjuhla Lentokentäntien pitkälle remontille
Tie- ja tieosanumerokartta. Hämeen piiri 1.1.1971
Varareittisuunnitelma kantateille 78 ja 81 sekä valtatielle 4 Kemin kohdalla
Tyrnävän kunnalta on puuttunut katujen kehittämissuunnitelma. Tämän työn tarkoituksena oli kerätä tietoa katujen nykytilasta sekä luoda niiden perusteella katujen kehittämissuunnitelma, jota voitaisiin käyttää hyväksi tehtäessä päätök-siä katujen kehittämiskohteista. Työssä käytettävä aineisto on kerätty syksyn 2013 aikana maastokäynneillä, jolloin kadut valokuvattiin ja tarkistettiin silmämääräisesti. Havaitut vauriot kirjattiin lähtöaineistoon. Aineistossa käytettiin myös kunnan sisäisiä lähteitä. Niiden perusteella kadut on luokiteltu kuntoluokkiin ja niiden vauriot on listattu. Lisäksi on ehdotettu tarvittavia kunnostus menetelmiä. Tuloksena saatiin laadittua kaduista luettelo, jossa kullekin kadulle annettiin kuntoluokka, tietoa päällysteestä, valaistuksesta sekä ehdotettiin tarvittavia kehittämistoimenpiteitä.
Tampereen läntiset väylähankkeet : ratojen, teiden ja maankäytön vaihtoehtojen tarkastelu maakuntakaavan luonnosta varten
Katutöiden ja tilapäisten liikennejärjestelyjen valvonta Vantaalla
Törnävän silta
Kiertoliittymä  Limingan keskipisteeksi
Kaupunkisuunnittelun keinot pyöräilyn olosuhteiden parantamiseen : Loviisan kaupungin kevyen liikenteen väylien inventointi
Ylivieska säästää Kasarmin : rautatien alitusta ajoneuvoille esitetään Kartanotien kohdalle
Ajouraopastimen hyödyntäminen urakoinnissa ja viljelyssä
Lupaprosessien tehostaminen Turun kaupungin kaduilla ja muilla yleisillä alueilla
Suomen maantieverkko : toimenpideohjelma 1977-1981 = Finlands landsvägsnät
Tie- ja tieosanumerokartta. Kymen piiri 1.1.1971
Tiivistelmä.
Valtakunnallisesti merkittävät liikenneverkot ja terminaalit
Neljä kaistaa Ylikiimingintielle asti : Kuusamontielle kaavaillaan myös uusia liikennevaloja ja eritasoliittymiä ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Kevyen liikenteen väylän rakennussuunnitelma  maantielle 638
Pohjantie on keski-iässä : Oulun ohitustien rakentaminen on ikuisuusprojekti
Liikenneturvallisuussuunnitelma : Saari, Uukuniemi
Vaasan satamatie YVA : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Suomen tieverkko 1:600000 = Finlands vägsnät 1:600000
Metsä kaatuu uusien kaistojen alta : Kuusamontien urakoitsija valitaan lokakuussa, ja työt voivat alkaa marraskuussa
Siltakuva
Kelkkakaistatutkimus E.S. Lahtinen Oy:lle
Etelä-Lapin moottorikelkkareitistö
Autot kiilataan pois keskustasta : joukkoliikennekatu avataan syyskuun autottomana päivänä
Haaveet ylitystiestä jälleen esiin : kansalaisaloitteessa halutaan Kempeleenlahden ylittävää pengertietä
Liikenneturvallisuussuunnitelma : Kangasniemi
Joensuun kehätien yleissuunnitelman tarkistaminen
Siltojen kaiteet
Railot ja rapakot pitää olla hallinnassa : Hailuodon jäätien huolto vaatii tarkkaa silmää ja jatkuvaa tilannearvion tekemistä
Päätieyhteyksien kehittäminen : ulkomaisia kokemuksia
Kasvu kuristaa tiet ahtaiksi : Tiehallinto ei lupaa helpotusta Savontien liikennevirralle
Tie- ja tieosanumerokartta. Vaasan piiri 1.1.1971
Tilapäiset liikennejärjestelyt pohjatutkimusprojektissa
Keski-Uudenmaan pohjoisten poikittaisyhteyksien vaikutusten arviointi
Valmiina liikenteelle : tänä vuonna rakennettu Poikkimaantiensilta avautuu liikenteelle ylihuomenna
Oulun ydinkeskusta säästyy katutöiltä : kunnallistekniset työt keskittyvät ensi vuonna Heinmäpäähän ja Lyöttyyn
Liikennehankkeiden laajemmat taloudelliset vaikutukset
Komeaksi kylänraitiksi : Limingan uudistetussa keskustassa jalankulkija on kuin kuningas punaisella matolla
Reitinvalintamallit pääkaupunkiseudulla
Pyöräily Lahden kaupungissa : kevyen liikenteen pääväylien inventointi
Savonmaan hyväksi
Uuden liikenneväylän synnyttämä liikenne
Pylvässilta olisi kallein : Poikkimaantien sillaksi hahmoteltu kolme eri vaihtoehtoa /.
Pitkänsillan tuolle puolen
Finnfoam INFRA -levyllä kevennetty tierakenne
Martinlaakson esteettömyysselvitys
Seminaarin koulun saattoliikenteen kehittäminen
Taloja puretaan Kuusamontien alta : asukkaat tyytymättömiä korvausten summaan
Lentoaseman tie uuteen uskoon
