http://www.yso.fi/onto/yso/p2492 puhe (ilmiöt)
puhe (ilmiöt) puhe puhuminen
Puheen tuottamismekanismi : 2. versio
Sukupuolen havaitseminen kasvoista ja puheäänestä
Puhekielen virkemakrosyntagmoista : tutkimus puhekielen epätäydellisistä, poikkeavista ja hajanaisista virkerakenteista
Paikka- ja aikatekijöiden vaikutus puheen audiovisuaaliseen integraatioon
Uutispuheesta selkoa : foneettiset erot selkouutistoimittajien puheessa ja kuulijoiden kokemuksia ymmärrettävyydestä
”Let’s Speak!” : puhetta harjoittavat tehtävät alakoulujen englannin tehtäväkirjoissa
Puheaudiometrisistä mittausmenetelmistä
Puheentunnistuksen perusteet
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, mittaaminen ja kehittäminen
Enää harva moksii kuusamoksi : Kuusamon murre hiipuu, leveää puhetta ei enää kuule
Vuonna 2013 toteutetussa jatkohankkeessa oli tavoitteena haastatella mahdollisimman monia 1990-luvun aineistossa esiintyneistä puhujista sekä ottaa tutkittavaksi jälleen uusi nuorten ryhmä (yht. 16). Näin muodostui Helsingin puhekielen korpuksen kolmas osa-aineisto. Aiempien kierrosten tavoin aineisto on kerätty yksilöhaastatteluin. Joillekin puhujille kyseessä oli jo kolmas haastattelu.
Puheen illuusio suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Laadullinen tapaustutkimus erään 4-vuotiaan selektiivisen mutistilapsen sosiaalisesta vuorovaikutuksesta ja vastavuoroisesta kommunikaatiosta
Sosiologian ylistys : puhe CNRS:n kultamitalin luovutustilaisuudessa
Vuosina 1991-92 kerättiin Helsingin puhekielen korpuksen toinen osa-aineisto. Silloin tavoitettiin 29 haastateltua 1970-luvulla tehdyn tutkimuksen kahdesta nuorimmasta ikäryhmästä sekä otettiin tutkittavaksi uusi nuorten ryhmä (16 haastateltavaa). Hankkeen johtajana jatkoi prof. Heikki Paunonen.
Puheen tuottamisesta
Virtuaalitiimien vuorovaikutuksen tutkimus : kirjallisuuskatsaus 2000-2010
CID-assosiaatiomenetelmä : puhumaan lukien - lukemaan puhuen
[Kirja-arvostelu]
Kielen musikaalisesta puolesta
Esitelmiä : syksy 1988, kevät 1989
Musiikin ja musiikkiterapian mahdollisuus aktivoida ja ylläpitää vielä jäljellä olevan puheen tuottamista ja nonverbaalista viestintää vaikea-asteista dementiaa sairastavilla pitkäaikaissairailla vuodepotilailla
Puhumisesta
Äänenkäyttö puheessa ja laulussa
Suomenkielemme puolesta
"Ookkonää pölijä?"
Autistilapsen polku kommunikatiiviseen kieleen : Pivotal Response Training -menetelmä puheen ja vuorovaikutuksen rakentajana
Depression vaikutus puheen emotionaalisen prosodian havaitsemiseen ja tulkintaan
Työvälineenä ääni : miten huolehdin ääneni kunnosta
Keihäänkärkiä. Vantaan vanhus- ja vammaistyön esittelyvideon käännöstyö suomen kielestä viitotulle puheelle
Token-testin lyhennetyn version soveltuminen suomenkielisten 4-8-vuotiaiden lasten testaamiseen
Aivohalvaus– ja afasiapotilaan kommunikoinnin tukeminen kotihoidossa
Terapeuttiset interventiot väkivaltaisten miesten ryhmäterapiamuotoisessa terapiassa
Dysfaattisten oppilaiden vuorovaikutuksen tarkastelua puheterapiatilanteessa sekä vieras henkilö -tilanteissa
Puheen tuottamismekanismi : 3. versio
Reilun vuoden aikana kerättiin tietoa laulujen tulkkaamisesta useilla eri tavoilla. Tietoa kerättiin kokemusperäisesti, haastatellen laulujen kääntämiseen ja tulkkaukseen perehtyneitä asiantuntijoita sekä tutustuttiin viitottuihin lauluihin esimerkiksi Internetin ja television välityksellä. Työssä perehdyttiin asiakkaiden näkökulmiin laulujen tulkkaamisen seuraamisesta. Kirjallista osiota varten tehtiin kyselytutkimus asiakkaille. Sama kysely toteutettiin kolmessa eri kaupungissa. Lisäksi analysoitiin eri tekijöiden merkitystä käännettyjen tulkattujen laulujen seuraamisen mielekkyydelle. Kyselytutkimuksissa saatiin selville, että tulkattujen laulujen seuraamisesta ollaan kiinnostuneita. Laulujen kääntämisessä ja tulkkauksessa tärkeää on eläytyminen ja kiinnostavan visuaalisuuden luominen. Tulkkausta toivotaan lähes yksimielisesti viittomakielellä.
Änkyttävän lapsen puhemotorisia ja kuulonvaraisia taitoja harjoituttavien intensiivisten kuntoutusjaksojen vaikuttavuus
5- ja 6-vuotiaiden lasten tuottava sanasto
"Litrasev viinapulloj ja seittemätoista kalijjaa" : diftongin reduktio ja geminaatio erään pyhäjärvisista nuorista koostuvan ryhmän puhekielessä
Kuulovammaisten lasten puheaudiometrimittauksesta
Puheketju ja puheentutkimus
Puhesynteesi ja puheentunnistus
Yksi- ja kaksikielistä prosodiaa : lausepainotuksen ilmiöitä ruotsinsuomessa ja suomensuomessa
Tietoa kaikille : helppolukuinen ja ymmärrettävä teksti : eurooppalainen selkokielistandardi
Osallisuuspuhetta integroidussa erityisryhmässä
Huulioluvun peruskurssi
Retoriikka : puheen ja musiikin retoristen elementtien käyttö jumalanpalveluksessa
Puheen artikulaation ja akustiikan suhde 1
"Käy nyt kanssain piirileikkiin"  : Kahdeksan laululeikkiä viitottuina tukiviittomin
Infrapunakypäräpuhelin
Puhetta vihasta
Monikäyttöinen fonetiikka
Musiikki ja puhe aivoissamme : vasemman ja oikean aivopuoliskon työnjako kuulotiedon käsittelyssä
Helsingin puhekielen korpuksen ensimmäinen osa koottiin 1970-luvulla tutkimuksessa, joka oli ensimmäinen Suomessa toteutettu laajamittainen sosiolingvistinen hanke. Sen yhteydessä haastateltiin 149 informanttia. Tutkittavat edustivat kolmea eri ikäryhmää, kahta asuinaluetta ja kolmea eri sosiaaliryhmää, sekä miehiä että naisia. Varsinaisen tutkimuksen kohteeksi rajattiin 96 puhujan otos. Hankkeen käynnistäjänä toimi prof. Terho Itkonen ja vuodesta 1976 lähtien sitä johti Heikki Paunonen.
Lisätietoja ja viittausohjeet: http://urn.fi/urn:nbn:fi:lb-2014073041
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan avustajalle
4-6-vuotiaiden lasten suun alueen sensorimotorinen kehitys
Patsaan paljastus
Pieni ihminen ison äärellä
Mulla on ei aikaa : olla-verbin käytön kehittyminen oppijan puheessa
Puheesta lauluun : varhaiskasvattajan ääni
Huuliltaluvun oppi- ja harjoituskirja : oppilaan kirja
Visuaalisuus viitotussa puheessa
Puhe kulkee dataverkossa : esittelyssä Alcatel 4400 IP-PCX
Naiskuvat parisuhdeväkivaltaan syyllistyneiden miesten puheessa : miten miehet puhuvat naisista ja naisiin kohdistamastaan väkivallasta
Kommunikoinnin häiriöt : syitä, ilmenemismuotoja ja kuntoutuksen perusteita
Puheen sujuvuus 2- ja 4-vuotiailla suomenkielisillä lapsilla
Satakieliseminaari : Oulu 17.-18.09.2009
Miksi Minna puhuu itsekseen?
IP-pohjainen etäalaliittymä
Näkökulmia sisäkorvaistutetta käyttävien lasten puhutun kielen kehitykseen ja kommunikaatioon
Käytännön puhetaito
Lumiukko-puheseula 5-vuotiaan lapsen neuvolatarkastuksessa
Kuulovammaisen (huonokuuloisen) puheen kuntoutus
Puhepiiri työmenetelmänä varhaispedagogiikan kehittämisessä
Itkua ikä kaikki?
Käsitelläänkö puhetta jo sensorisen muistin tasolla muista kuuloärsykkeistä erillään? : 128-kanavainen jännitevastetutkimus
Hei kuka puhuu? : toimivan puhekäyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Tutkimuksessa selvitettiin kuurojen puhumien sanojen ymmärrettävyyttä. Neljä Turun kuurojenkoulun viimeisen luokan oppilasta puhui nauhalle 80 substantiivia. Puheen kuuntelijoina oli samanikäisiä kuulevia oppilaita Helsingin suomalaisesta yhteiskoulusta sekä Helsingin Mäkelän kansalaiskoulusta.
Alustukset ja tiivistelmät kevätkokouksessa 3.4.1971 Jyväskylässa pidettäviin esitelmiin
Viiden afasiapotilaan kertomusten seuranta ensimmäisen vuoden aikana sairastumisesta
Kieliteknologia, mitä se on? - Opetusmateriaalia Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Miten opin hyväksi puhujaksi
Kerland-kuntoutus : kehitysvammaisen lapsen puheen ja kommunikaation kehitys motorisen kuntoutuksen tuella
Syvällinen analyysi eduskunnan puheista
Helsingin puhekieli
Huulioluvun oppi- ja harjoituskirja : oppilaan kirja
Herra amiraali, arvoisat kutsuvieraat, upseerikokelaat, hyvät naiset ja herrat
Äidinkielisen puhujan tekemät itsekorjaukset ja toisen korjaukset kakkoskielisessä keskustelussa
Undulaattikin voi oppia puhumaan
Rouva Obaman käsi
Parkinsonin taudin vaikutus puheen automaattiseen ja tahdonalaiseen voimistamiseen
Prototyyppisten äidinkielen äänteiden prosessointi normaalisti lukevilla ja dyslektisillä lapsilla : miten erot fonologisissa muistiedustuksissa ilmenevät aivosähkökäyrän myöhäisessä erotteluvasteessa (LDN)?
Kevyttä ja kuplivaa : käsityksiä radiopuheen muutoksesta Yleisradion nuorten radio-ohjelmissa radioalan kaupallistuttua
Ihmiskieli tiedotusvälineenä
Esipuhe puheviestinnän teemanumeroon.
Käytäntöä, haasteita ja ratkaisuja vaihtoehtoisten kommunikointimenetelmien käytöstä erityisopetuksessa : fenomenografinen monimenetelmätutkimus erityisluokanopettajien ja koulunkäynninohjaajien, puheterapeutin ja puhevammaistentulkin näkemyksistä
Myrkky on "kyrmy" : Landau-Kleffner syndrooma ja kommunikaatio
Kaarlo Marjasen puheoppi : opin keskeiset asiat
Suurikalvoiset Neumann-kondensaattorimikrofonit voice-over-käytössä : Mikä on paras mikrofoni puhekäytössä
Puheen havaitsemisen psykofysiologisesta perustasta : formanttitransitioiden havaitseminen
Osaatko käyttäytyä? : kirja tytöille
Professori Toive Aartolahden muotokuvan paljastuspuhe : Porthania 5. lokakuuta 1994.
Opinnäytetyössä tutkittiin laulujen kääntämistä ja tulkkausta asiakasnäkö-kulmasta. Laulujen tulkkausta on hiljalleen alettu tutkia enemmän, mutta laajat ja kattavat tutkimukset aiheesta puuttuvat. Työn tavoitteena oli tutkia laulujen kääntämistä ja tulkkausta sekä asiakkaiden kiinnostusta tulkattujen laulujen seurantaan. Haluttiin tietää, millä tavoin laulut halutaan käännettävän ja tulkattavan. Työssä käsiteltiin käännös- ja tulkkausmuotoina viittomakieltä, viitottua puhetta ja hybridikäännöstä. Lisäksi pyrittiin kartoittamaan, mitkä eri tekijät tekevät tulkatuista lauluista mielekkäitä seurata. Selvitettiin myös, onko eri musiikkityyleillä vaikutusta toivottuun tulkkaustapaan. Opinnäytetyö koostuu toiminnallisesta ja kirjallisesta osasta. Toiminnallinen osa toteutettiin Likkojen lenkki -tapahtumassa keväällä 2009 tulkkaamalla Virve Rosti, Freeman ja Menneisyyden vangit -yhtyeen konsertti suomalaiselle viittomakielelle. Konsertti toteutettiin valmisteltuna tulkkauksena. Kirjallisessa osiossa keskityttiin tutkimaan laulujen tulkkausta viittomakielelle sekä niitä viittomakielen ominaisuuksia, jotka ovat tärkeitä lauluja käännettäessä ja tulkatessa.
Kielihäiriöinen lapsi keskinäisen ymmärtämisen vaalijana
Depressiopotilaan puheen temporaaliset muutokset sairauden aikana ja sen jälkeen
Puheesta ihminen tunnetaan : sananlaskujen funktiot sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Kielipolku : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Autismille annetut merkitykset internetin keskustelupalstoilla
Selvitys viitotun puheen tulkkauksen nykytilanteesta
Vaikuttaako visuaalisen ärsykkeen muoto tai koko vokalisaatioon?
Puheärsykkeen foneemin keston muutokseen liittyvät herätevasteet kielellisessä erityisvaikeudessa : ERP-tutkimus 4-7 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus ja heidän tyypillisesti kehittyneillä ikätovereillaan
Depression ilmeneminen aivoverenkiertohäiriöpotilaan puheessa
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Bushilainen maailmanrakenne
Aineisto on käytössä av-korpuksena Kielipankissa. Aineiston rajoitettuun tutkimus- ja opetuskäyttöön on mahdollista hakea henkilökohtaista käyttöoikeutta. Kielivara sisältää henkilötietoa. Käyttäjän on pidettävä erityistä huolta aineiston sisältöön liittyvien henkilöiden yksityisyyden suojelemisesta.
Opas puhevammaisten tulkkauspalvelusta
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
En eftermiddag blev det höst : Tua Forsströmin lyriikan puhujat ja aika
Näin opimme käytös- ja puhetapoja : harjoituksia kouluille ja kerhoille
Puheterapeuttien mielipiteitä viittomakommunikaation käytöstä sisäkorvaistutteen saaneen lapsen puheterapiassa
Herra amiraali, hyvät naiset ja herrat, Irrotushälytys, 5 min, tehtäväpaikoille järjesty
Työvälineenä ääni : Miten huolehdin ääneni kunnosta
Television ajankohtaisohjelmat ja uutislähetykset puhetyylin näkökulmasta
Puhetilanteet vaihtuvat, mitä tapahtuu puheelle? : tutkimus puhetilanteiden vaihtelun vaikutuksista puhujien käyttämään kieleen ja puhetapaan
Yhteyttä yli sanojen : kirja afasiasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten viitotussa puheessa voidaan käyttää viittomakielen visuaalisia elementtejä noudattaen viitotun puheen suosituksia. Viittomakielisessä sadussa käytetään kuvailua ja paikantamista tukena tarinan kerronnassa. Viitotussa puheessa viittomat tulevat viittomakielestä ja ne tuotetaan suomen kielen sanajärjestyksen mukaisesti. Työ alkoi tutkimalla kuinka paljon voi käyttää viittomakielen kuvailua hyödyksi tehdessä käännöksiä satukatkelmista viitotulle puheelle. Internetissä oli julkaistuna Viivi-sivustolla viittomakielisiä käännöskatkelmia Yrjö Kokon kirjoittamasta sadusta Pessi ja Illusia. Internet sivut poistuivat käytöstä kesken opinnäytetyön teon, mutta myöhemmin niihin löytyi suora linkki internetistä. Työssä käännettiin neljä satukatkelmaa viitotulle puheelle: Pessi ja Illusia, Kirjeenkantaja Kimalainen, Ristilukki ja Jokiäyriäinen ja simpukka. Viitotun puheen käännöstyön apuna käytettiin Kuuloliiton Vipe-projektin (2001–2004) työryhmän tekemiä viitotun puheen suosituksia. Käännöstyön jälkeen käännöksiä verrattiin viittomakielisiin käännöksiin, koska viitotusta puheesta ei ole tutkittu paljoa visuaalisuutta, niin viittomakieliset materiaalit olivat työn tukena. Tämän jälkeen tutkittiin viitotulle puheelle tehtyjä käännöksiä, joista tutkittiin visuaalisuutta sekä kuinka paljon voi hyödyntää paikantamista verrattuna viittomakieliseen käännökseen. Analyysiosiossa pohdittiin käännösratkaisuja ja käännöksissä esille tulleita ongelmia. Viitotusta puheesta visuaalisuutta on tutkittu vähän, joten käännöksiä verrattiin viittomakielisiin käännöksiin. Viittomakielinen materiaali sekä viitotun puheen suositukset olivat tukena käännöksiä tehdessä sekä analyysivaiheessa.
Työntekijöiden käsitykset ja kokemukset kuulluksi tulemisesta organisaatiomuutoksessa
Lääkärit ja huumausainekysymys : miten lääkärit hahmottavat huumeongelmaa?
Herätevasterekisteröinti fonetiikan tutkimusmenetelmänä : havaintoja vokaaliärsykkeillä
Kahden uuden kuulonvaraisen minimiparitehtävän kehittäminen : alustava suomenkielisten afaattisten henkilöiden vertailuaineisto
Organisaatiokonsultti diskursiivisena toimijana
Millainen on hyvä maantieteen oppikirja
Prologi : puheviestinnän vuosikirja
Varhaiset tarkkaavaisuusvaikutukset kuuloaivokuoren vasteissa kuultuun puheeseen : magnetoenkefalografinen tutkimus dikoottisen kuuntelun koeasetelmalla
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan opettajalle
Pariskuntapuhe ja kokemusten rajat
Auta ääntäsi
Kumppani yhteisvastuullisena foorumina : Kumppani-lehden pääkirjoituksissa tuotettu toiminnan politiikka aristotelisesti tarkasteltuna
"Tää lentolisko tois ta- muuttotavarat sisälle." : itsekorjaukset 5-vuotiaiden poikien leikeissä
Radioselostusten narratiivisuus : henkilöhahmot, draamallisuus ja juonellisuus jääkiekkoselostuksissa
"Älysikkö nyt?" : ymmärtämiseen liittyvä puhe yläkoulun matematiikan oppitunneilla
”Pelkkä kääntäminen ei riitä” : näkemyksiä laulujen tulkkauksesta
Kielisyöpäleikkauksen vaikutus puheen ymmärrettävyyteen
Tilankäyttö viitotussa puheessa : Havaintoja viitotun puheen käyttäjien kommunikoinnista
Maskuliinisuuden myötä- ja vastakerronta haastattelupuheessa
Puheen kehityksen ja vuorovaikutustaitojen tukeminen laulamisen avulla kolme-neljävuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Musiikin ja prosodian yhteinen rytmi
Sielun haavoja avaamassa : puhumisen ja laulamisen äänenlaatujen runsaudesta 1600- ja 1700-lukujen Ranskassa
Viitottu puhe, viittomakielentulkin työkalu? : Tulkkien kokemuksia viitotun puheen taidon tärkeydestä työelämässä
Puheäänen, vaimennetun puheäänen ja kohinan vaikutus toimistotyötyyppiseen tehtäväsuoriutumiseen
Miksi institutionaalista varhaiskasvatusta? : päivähoidon merkitys vanhempien puheessa
Kieli tietoisuuden kehittymisen ehtona
Puheen ja ei-kielellisten äänten käsittely aivokuorella autismissa ja Aspergerin oireyhtymässä
Ei mikään pakko nännättää
Tarkkaavaisuuden vaikutus puheen merkityssisällön käsittelyyn : Aivojen herätevastetutkimus
Tukiviittomavalinnat hengellisissä teksteissä : Pyhä-hymni, Jumalan Karitsa ja Herran rauha
Minä kierrän pientä ympyrääni, lähtisitkö kanssain jonnekin? : laadullinen tutkimus psykodynaamisesta musiikkiterapiaprosessista
Kaksivuotiaiden lasten fonologisen kehityksen variaatio : puheen ymmärrettävyyden sekä sananmuotojen tavoittelun ja tuottamisen tarkastelu
Puheensalaus tiedonsiirtoverkossa
Tapaustutkimus Guggenheim Helsinki : arvot, ideologiat ja myytit diskursseissa
Puheen evoluutio
Puheentutkimuksen alalta = Papers in speech research. 6
Puhetaito
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Puhetaito rappiolla Suomessa : politiitikko ei tavoita kansaa käyttämällä etäistä puhetyyliä puheessaan
Huuliltaluvun oppi- ja harjoituskirja : Oppilaan kirja
Puheen salaisuudet : fonetiikan uusia suuntia
Mies kun tulee tiettyyn ikään
Kuurojen puheen ymmärrettävyydestä : missä määrin kuulevat ymmärtävät kuurojen puhumia substantiiveja
Vuorotellen : opas vuorovaikutukseen ja kielen kehityksen alkuvaiheisiin
Normaaliin ikääntymiseen liittyvät kielelliset muutokset ja niiden syyt
Evankeliumi kuuluu kaikille : Kolme viitotun puheen käännöstä jumalanpalveluksen kaavan teksteistä
Kipu ja kuolema : kärsimyksen representaatioita suomalaisessa eutanasiapuheessa
Auta lasta kasvamaan
Normaalin ja patologisen puheen fonetiikkaa = Phonetic aspects of normal and pathological speech
Äidinkieli. Käsikirja
Pilvi viittoo : kommunikointia Pilvin kanssa
Puheen tuottamismekanismi
Puheen prosodisten piirteiden ymmärtäminen Aspergerin oireyhtymässä
Koivu ja tähti : Viittomien oppiminen viitotulle puheelle käännetyn tarinan avulla
Opettajan kommunikatiivisten lähestymistapojen vaihtelut oppitunnilla
Yleisöpuheen sisällön arviointikriteerit
Suomi toisena kielenä työelämässä
Kolmevuotiaiden huuli- ja/tai suulakihalkiolasten fonologiset prosessit
Kommunikatiivisuuden jatkumo arvioinnissa : kielitaitokäsityksistä puheenymmärtämistehtävien sisältöön
Huulioluvun harjoituksia
Sieversin, Ipsenin ja Kargin sointuanalyyttisista tutkimuksista
Väinö Linnan 'Tuntemattoman sotilaan' puhutun kielen funktioita
AAC arkeen- tietokansio puhetta tukevasta ja korvaavasta kommunikoinnista
Hyvä kuuntelija ja kuuntelijan vastuun : opiskelijoiden käsityksiä vaikuttamaan pyrkivän puhe-esityksen kuuntelemisesta
Kiinalainen huvipuisto : hauska tapa oppia kiinaa : alkeet
5-7-vuotiaiden lasten oraalin ja verbaalin diadokokinesian kehitys
Artikkelikokoelma : äänentuotto, puheentuotto
Kokleaimplantin vaikutus kuuroutuneen aikuisen puheen suprasegmentaalisiin ja segmentaalisiin piirteisiin sekä äänen piirteisiin
Puhumaan oppimisen toiminnallisia konteksteja esikielellisellä kaudella
Tiivistelmä.
Dementiapotilaiden puheen tuottamisen ja ymmärtämisen ongelmat
Lyhentämisen keinot tekstiviesteissä
Kestävyysvajetta hallitun rakennemuutoksen pohjoisella ulottuvuudella
Puhetyö : verkkolehti kaikille puheesta kiinnostuneille
"Älä lausu turhaan Herrasi nimeä" : eräänlainen saarna uskonnollisen puheen epävarmuudesta
Puhe nukketeatterissa
Puheen sujuvuus 2- ja 4-vuotiaille suomenkielisillä lapsilla
Lapinlahden murteen muuttumisesta
Lumiukko-testi : 5-vuotiaan puheseula
