http://www.yso.fi/onto/yso/p24946 aerobinen suorituskyky
aerobinen suorituskyky aerobinen suorituskyky
Aerobinen kunto 50-vuotiailla miehillä ja naisilla
Liikuntafysiologian perusteet
Aerobisen kestävyyden harjoitusmenetelmät ja -annokset AVH-kuntoutujilla subakuutissa ja kroonisessa vaiheessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Beeta-alaniini ja suorituskyky
Kestävyysfysiologisen ja neuromuskulaarisen suorituskykyprofiilin muutos juniorikestävyysjuoksijoilla kahden vuoden seurantajakson aikana
Synnynnäisen aerobisen suorityskyvyn vaikutukset varhaiseen tiedonkäsittelyyn HCR- ja LCR-rotilla
Naisten ja tyttöjen urheiluvalmennus
Liikuntaintervention ja estrogeenikorvaushoidon vaikutus 50-57-vuotiaiden naisten aerobiseen kuntoon
Opinnäytetyön lähtökohtana oli selvittää juoksukoulun vaikutuksia kehonkoostumukseen, maksimaaliseen suorituskykyyn, aerobiseen ja anaerobiseen kynnykseen sekä juoksunopeuteen pitkässä testijuoksussa työikäisillä miehillä ja naisilla. Tutkimuksessa käytettiin Oulun Diakonissalaitoksen liikuntaklinikan toteuttamaa kevään 2012 juoksukoulun aineistoa, joka sisälsi testihenkilöille suoritetun kehonkoostumusmittauksen, maksimaalista suorituskykyä testaavan juoksumattotestin sekä 45 minuutin juoksun testitulokset. Testit on suoritettu neljän kuukauden sisällä kaksi kertaa, joiden välissä testattavat ovat kuntoilleet henkilökohtaisten harjoitteluohjelmien mukaan. Valmiit tulokset kirjattiin SPSS 15.0 for Windows -ohjelmaan, jonka avulla pystyttiin näkemään kunto- sekä juoksunopeuden muutokset testien välillä. Lopputuloksena tehtiin vertailua ja analysointia erikseen naisten ja miesten, eri ikäryhmien sekä lähtötasoltaan erilaisten ryhmien testitulosten muutoksista. Vertailutulokset jaettiin ryhmiin: antropometria, suorituskyky, laktaatti sekä syke. Tutkimuksessa käytettiin yhteensä 66 testihenkilön (naisia 52 ja miehiä 14) tuloksia. Keski-ikä oli naisilla 39,5±11,1 v ja miehillä 36,1±8,3 v. Keskipituus oli naisilla 165,1±4,7 cm ja miehillä 176,6±4,9 cm sekä keskipaino naisilla 70,4±12,6 kg ja miehillä 78,4±11,0 kg. Antropometriaprofiilin muuttujista paino putosi naisilla 1,1 % (p < 0,001) ja miehillä 0,6 %. Rasvaprosentti laski naisilla 3,9 % (p < 0,001) ja miehillä 3,8 %. BMI laski naisilla 0,8 % (p < 0,001) ja miehillä 0,8 %. VFA laski naisilla 15,1 % (p < 0,001) ja miehillä 9,1 % (p < 0,01). Suorituskykyprofiilin muuttujista AerK kasvoi naisilla 8,6 % (p < 0,001) ja miehillä 10,1 % (p < 0,001). AnK kasvoi naisilla 5,7 % (p < 0,001) ja miehillä 9,8 % (p < 0,001). Maksimaalinen suorituskyky parani naisilla 5,7 % (p < 0,001) ja miehillä 4,3 % (p < 0,001). VO2max parani naisilla 5,1 % (p < 0,001) ja miehillä 4,1 % (p < 0,001). 45 minuutin juoksun juoksumatkasta määritetty juoksunopeus parani naisilla 4,6 % (p < 0,001) ja miehillä 6,2 % (p < 0,001). Sekä naisilla että miehillä laktaatti- ja sykearvot kaikilla submaksimaalisilla tasoilla pienentyivät tilastollisesti hyvin ja erittäin merkitsevästi. Työn tuloksista nähdään, että säännöllinen liikunta parantaa kehon koostumusta, aerobista tehoa, juoksunopeutta sekä pienentää laktaatin muodostumista ja työsykettä sukupuolesta, iästä tai kunnosta riippumatta. Yhdessä teoriataustan tuen ja tämän työn tulosten avulla voidaan korostaa liikunnan tärkeyttä. Tuloksia voidaan hyödyntää juoksukoulujen ja kunto-ohjelmien kehittämisessä ja suunnittelussa.
Nopeus ja aerobia kunniaan seitsenottelun juoksutreenissä
Tilastot eivät valehtele : aerobinen taso ratkaisee 1500 metrillä
Sykettä elämään : sykevälivaihteluun perustuvan kuntotestin luotettavuuden arviointi
Kestävyyssuorituskykyä selittävät tekijät
UKK-kävelytesti: perusteet, luotettavuus ja käyttö väestön aerobisen kunnon osoittajana
Fitware - polkupyöräergometritestaus : Ohjausvideo testin suorittamisesta fysioterapeuttiopiskelijoille
Vesiharjoittelun vaikutus polven nivelrikkoa sairastavien aerobiseen kuntoon
Kv tutkimus
Kolmen kuukauden lihaskuntoharjoittelun aiheuttamat muutokset alaselkäongelmaisten aerobiseen suorituskykyyn, selkäkipuun ja selän koettuun toimintakykyyn yhdeksän kuukauden seurannassa
Hyvä aerobinen kunto vähentää stressiä opettajan työssä
Energia-aineenvaihdunta ja kuormitus
Kestävyyden testaaminen
Ikääntymisen ja synnynnäisen aerobisen suorituskyvyn vaikutukset varhaiseen tiedonkäsittelyyn rotilla
Kunto-ominaisuuksien yhteys sprinttihiihtosuoritukseen
60 tunnin valvomisen vaikutus aerobiseen suorituskykyyn
Aerobisen suorituskyvyn ja voimantuoton yhteys kuormituksen sietokykyyn lisäkuormalla suoritettavassa porrastetussa kävelytestissä eri ikäisillä miehillä ja naisilla
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutukset aerobiseen suorituskykyyn ja voimantuottokykyyn nivelreumaa sairastavilla sekä terveillä keski-ikäisillä naisilla
Tunti päivässä kertyy vain joka toiselle kouluikäiselle
Internetpohjaisen Health Compass -palvelun vaikutukset fyysiseen aktiivisuuteen ja aerobiseen kuntoon
Sykevaihtelun käyttö aerobisen suorituskyvyn arvioinnissa ja kestävyysharjoitusvaikutusten ilmentämisessä keski-ikäisillä ja ikääntyvillä miehillä
Lasten ja nuorten maksimaalisen aerobisen kunnon määritys submaksimaalisin menetelmin
Juoksukoulun vaikutus antropometriaan, suorituskykyyn sekä laktaattitasoihin työikäisillä
Koripallossa käytettyjen harjoitteiden fysiologinen kuormittavuus suhteessa ottelun kuormittavuuteen
Suorituskykyindeksin toistettavuuteen vaikuttavia tekijöitä
Kestävyyskunnon kehittymisen yksilöllisyys ja harjoittelun ulkopuolisen fyysisen aktiivisuuden yhteys harjoitusvasteen vaihteluun
Unen laadun ja pituuden vaikutukset fyysiseen aktiivisuuteen ja submaksimaaliseen aerobiseen kestävyyteen
Balettitanssin fysiologiaa - eleganssia väsyneenäkin
Voimaharjoittelulla lisää suorituskykyä varusmieskoulutuksessa
FireFit kartoittaa pelastajan fyysistä työkykyä
Maksimaalisen hapenottokyvyn yhteys selkäydinvamman tasoon, kronologiseen ikään ja vamma-aikaan paraplegikoilla
Ennalta määrätyn ja sykeohjatun blokkiharjoittelun vertailu : kahdeksan viikon intensiivisen harjoitusjakson vaikutukset kestävyyssuorituskykyyn
Veren rasvojen ja mielialan muutokset varusmiespalveluksen peruskoulutuskaudella - sekä niiden yhteys kehon koostumukseen, aerobiseen suorituskykyyn ja fyysiseen aktiivisuuteen
Kestävyyden kynnykset ohjaavat tehokkaampaan harjoitteluun
