http://www.yso.fi/onto/yso/p24994 älytaulut
älytaulut älytaulut smart boards interaktiiviset liitutaulut aktiivitaulut kosketustaulut
Tulevaisuuden oppimisympäristö : Aronet teknologian ja pedagogiikan yhdistäjänä
Mobiilioppimaan : mobiiliteknologian hyödyntäminen opetuksessa
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2011-2012
Älytaulun vaikutuksia yläkoululaisten kemian oppimiseen
Yhteisöllisten työ- ja oppimisympäristöjen interaktiivinen teknologia
Älytaulujen käyttöönotto OAMK:n Liiketalouden yksikössä
Tiivistelmä.
Taistelu internetistä : Microsoftin, Applen ja Googlen digisodat
Vain älypuhelimet ja tabletit kasvattavat kodintekniikan myyntiä
Tutkimusperustaisuus koulussa ja opettajankoulutuksessa : Suomen harjoittelukoulujen julkaisu 2013
Luokan uusi työkalu? : alakoulun opettajien kokemuksia älytaulusta
Interaktiivisten valkotaulujen käyttö opetuksessa alakoulussa
Selvitys Laureassa hyödynnetyistä opetusvälineistä
Interaktiiviset älytaulut maantieteen opetuksessa
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin kahta markkinoilla olevaa vaihtoehtoa Bring Your Own Device -mallin käyttöönottamiseksi kansainvälisessä suuryrityksessä. Tutkitut tuotteet olivat pääsynhallintajärjestelmä Aruba ClearPass ja virtuaalityöpöytäratkaisu Citrix XenDesktop VDI. Tutkimuksen tavoitteina oli selvittää tuotteiden käyttöönoton helppoutta yrityksen IT:n näkökulmasta, käytettävyyttä käyttäjien näkökulmasta sekä tietoturvaa. Tutkimuksen kohteet valittiin niiden markkina-aseman ja tilaajayrityksen toiveiden mukaisesti. Tutkimuksen aikana Aruba ClearPass rakennettiin aidosti ja testattiin käytännössä useilla eri laitteilla. Citrix XenDesktopin osalta käyttöönottoon Vmware-ympäristössä tutustuttiin dokumentaation avulla ja käytettävyyttä selvitettiin Internetin sekä haastattelun avulla. Työssä tutustuttiin myös BYOD:iin ja virtualisointiin yleisellä tasolla. Tutkimuksen lopputulokseksi saatiin, että Aruba ClearPass edustaa tulevaisuuden kannalta parempaa ratkaisumallia. Omien laitteiden ja sovellusten lisääntyessä työntekijät haluavat lisääntyvissä määrin käyttää niitä myös työnteossa. Aruba ClearPass tarjoaa joustavan ja monipuolisen ratkaisun omien laitteiden pääsynhallintaan. Citrixin ratkaisu on varmatoiminen ja turvallinen, mutta pitkähkö asennusprosessi, ongelmat WAN-verkossa sekä tyypillisten toimisto-ohjelmien käytettävyys mobiililaitteilla rajoittaa sopivuutta kehitykseen pyrkivälle kansainväliselle yritykselle. Insinöörityö on merkityksellinen tilaajayritykselle, koska tilaajan useat kansainväliset asiakkaat harkitsevat BYOD:in käyttöönottamista. Asiakkaat ovat toivoneet näkemystä, mikä on tulevaisuuden kannalta järkevin tapa edetä ottamalla huomioon käyttöönoton, tietoturvan ja aiemmat palvelut.
Android apuvälineenä : sovelluksia erilaisen oppijan arkeen
Tiedon salaus ja tietoliikenteen suojaus
Jokapaikan journalismi
Opinnäytetyössä selvitetään kosketusnäyttölaitteiden, kuten tablettien ja kosketusnäytöllisten älypuhelinten, mahdollisuuksia verkkokoulutuksessa. Työ on rajattu koskemaan yrityksen omia verkkokursseja sekä kosketusnäyttölaitteissa Android- ja iOS-käyttöjärjestelmiä. Työn toimeksiantajana on verkkokoulutuksen asiantuntijayritys Prewise Oy. Työn tavoitteena oli selvittää Prewise Oy:n verkkokurssien nykytilaa, tutkia kosketusnäyttölaitteiden ja niiden käyttöjärjestelmien ominaisuuksia sekä testata miten nykyiset verkkokurssit toimivat kosketusnäyttölaitteissa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, mitä uusia mahdollisuuksia kosketusnäyttö tuo verkkokoulutukseen ja toisaalta mitä haasteita ja rajoituksia kosketuskäyttöliittymä asettaa verkkokurssien käyttöön ja kehitykseen. Tavoitteena oli myös syventää opinnäytetyön tekijöiden tietotaitoa verkkokursseista ja kosketusnäyttölaitteista sekä testauksen ja tieteellisen tutkimuksen tekemisestä. Työ on tutkimustyyppinen selvitys- ja testaustyö, joka toteutettiin parityönä. Verkkokoulutukseen, mobiilioppimiseen, kosketusnäyttölaitteisiin sekä käytettävyyteen ja testaukseen on tutustuttu kirjallisuuden ja verkkolähteiden perusteella. Työssä on testattu nykyisten verkkokurssien toimivuutta ja käytettävyyttä kosketusnäyttölaitteissa. Testaus suoritettiin kahdella kosketusnäyttölaitteella, tabletilla ja älypuhelimella. Testauksen tuloksena kurssit saatiin toimimaan kyseisissä laitteissa koko ruudun tilassa vastoin etukäteisoletuksia eli tutkimus toi uutta tietoa, jota mahdollisesti voidaan hyödyntää verkkokurssien kehityksessä.
Printistä päätelaitteille : millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Mobiili-kävijäkokemus museoissa
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena luoda ensimmäinen pilotti Learning Works -hankkeesta, jonka tarkoituksena on uudistaa Metropolia Ammattikorkeakoulun oppimisympäristöjä ja luoda yhteisöllistä työskentelykulttuuria. Työn osana oli tutkia yhteisölliseen työskentelyyn soveltuvia interaktiivisia laitteita. Yhteisöllisellä opiskelu- ja työskentelykulttuurilla tarkoitetaan perinteisen opettajajohtoisen luennointiopetuksen muuttamista enemmän projekti- ja ryhmätyöskentelyyn. Opettajan rooli muuttuu ohjaajaksi tai mentoriksi opintojaksoilla. Toiminnassa hyödynnetään myös sitä, että opiskelijat ovat fyysisesti samassa tilassa, joten he eivät työskentele yksin omilla koneillaan. Lisäksi toiminnan kuuluu olla avointa ja näkyvää, mikä mahdollistaa yhteisöllisen tiedonrakentelun, kun toinen ryhmä voi saada toiselta ideoita ja antaa palautetta. Työt voidaan asettaa näkyville esimerkiksi luokan seinille tai opintojakson wikiin.    Insinöörityössä uudistettiin yksi Metropolia Ammattikorkeakoulun Leppävaaran yksikön luokista toimimaan uudenlaisena ja muunneltavana oppimisympäristönä erilaisilla projektikursseilla, opiskelijoiden ryhmätyötilana sekä perinteisenä luokkahuoneena. Insinöörityössä otettiin selvää interaktiivisten laitteiden käytöstä ja tutkittiin, kuinka näitä laitteita voidaan yhdistää keskenään niin, että ne myös tukisivat ryhmätyöskentelyä. Tuloksena luokkaan hankittiin interaktiiviset taulu ja pöytä sekä taulutietokoneita, joiden käyttöön luotiin ohjeistus ja esimerkkejä hyvistä ohjelmista. Laitteiden yhdistämiseen kehitettiin toisen insinöörityön puitteissa kaksi ohjelmaa, joiden toimintaa testattiin ja kehitettiin luokassa. Luokkaan suunniteltiin työryhmän kanssa myös uusi sisustus, joka tukee monimuotoista ja avointa toimintaa. Insinöörityön lopputuloksena syntyi konsepti uudenlaisesta luokkahuoneesta, joka on siirrettävissä muihin Metropolia Ammattikorkeakoulun yksiköihin. Näin mahdollistetaan myös etätyöskentely toimipisteiden välillä. Luokan toiminnasta tehtiin verkkosivut, joilta löytyy tietoa ja ohjeita luokan ja laitteiden hyödyntämiseen. Luokan käyttäjät tulevat toivottavasti tiedostamaan yhteisöllisen työskentelyn ja opiskelun hyödyt laajenevassa määrin ja osaavat hyödyntää näitä taitoja myös muussa toiminnassaan.
Tablettitietokoneiden ja älypuhelimien käyttö kasvinviljely- ja kotieläintiloilla
Aktiivitaulun käyttäjäystävällisyydestä
Teknologialla vuorovaikutteisuutta opettamiseen osa 3/3 : case: älytaulukokeiluja : miten käytän omassa opetuksessani älytaulua?
Virtuaalimatkatutkimus
Android-kirja : täydellinen opas matkapuhelimeesi tai tablettiisi
Työ on jatkotyö NK3:n ryhmätyölle: Älytaulu - mikä se on ja mihin se opetusta vie. (2010). Tämä työ kuuluu yhtenä osana kolmen opiskelijan kehittämistehtävään:  Teknologialla vuorovaikutteisuutta opetukseen. Työ on case-työ. Työn tekijä kokeili älytaulun käyttöä omassa opetuksessaan kahdessa eri opetustilanteessa. Tavoitteena oli selvittää, soveltuuko älytaulu omaan opetustyyliin ja minkälaisiin opetustilanteisiin tekijä sitä käyttäisi. Tekijä pohtii samalla käyttöteorian ja koulutuksen murroksen yhteyttä älytaulun käyttöön.
Kuvaa kännykällä ja tabletilla
Mobiilisovelluksen lanseeraus
iPad & iPhone : käsikirja
3-G Mobiililaitteiden TCP/IP liikenteen analysointi
Taulutietokoneet ja älypuhelimet lääkärintyössä
Nykyaikaisten mobiililaitteiden tietoturva yrityskäytössä: case: Etelä-Savon Tietohallinto Oy
Aliarvioitko Amazonin?
Älypuhelimien käyttöjärjestelmät
Kosketusnäyttölaitteiden mahdollisuudet verkkokoulutuksessa : case: Prewise Oy
Aruba BYOD vai Citrix VDI suuryrityksen ratkaisuksi
Kosketustaulu opetuksessa : opetuksen rikastaja vai uusi esittämisen väline?
Printistä päätelaitteille : Millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Aktiivitaulun käyttö toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Android-kirja : älypuhelimen tai tablettitietokoneen käyttäjän opas
Palveluiden saatavuuden parantaminen mobiililaitteille
Onnistumisen avaimet mobiilimarkkinointiin
