http://www.yso.fi/onto/yso/p24949 laihdutuslääkkeet
laihdutuslääkkeet laihdutuslääkkeet
Terveyskirja
Laihdutuslääkemarkkinat paisuvat edelleen
Tiivistelmä. - Summary. - Svensk resumè.
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Terveyskirja 2003
Diabeteslääkkeestä laihdutuslääkettä
Painonhallinnan ABC
FDA hyväksyi uuden laihdutuslääkkeen
Ohjausopas laihdutuslääke Orlistaatin käyttöön
Laihdutuslääkkeistäkö apua tyypin 2 diabeteksen ehkäisyyn ja hoitoon?
Tyypin 2 diabeetikot hyötyvät laihdutuslääkkeistä
Voi hyvin 2/92
Aikuisten painonhallinta
Erittäin niukkaenergisten laihdutusvalmisteiden osto ja käyttö
Vanhakin lääke voi yllättää : haittavaikutusten vuoksi markkinoilta pois vedetyt lääkkeet
Lääkkeistäkö apua lihavuuteen?
Ravitsemus ja ruokavaliot
Elämä pelissä
Leptiinistä laihdutuslääke?
Lihavuus
Diabeteksen lääkehoito
Jorma Palon lääkärikirja
Luonnollinen tie terveyteen : voi hyvin, nauti elämästä
Uudet lääkkeet 2002.. 4.
Lääkkeitä myös terveille? 25.-26.4.2008, Kuopio
Lääkeväärennökset kasvussa EU:ssa
Uusi laihdutuslääke USA:n markkinoille
Qsiva edelleen ilman myyntilupaa
Elämäntaitajan kirja
Bupropioni-naltreksoniyhdistelmä laihdutuslääkkeeksi?
Terveys ja liikunta
Lihavuuden tehokas hoito : mahapantaleikkaus vai konservatiivinen hoito?
Koska lihava ei saa olla lihava, voi laihdutusbisnes hyvin
Laihduta joulun kilot : Intian ihmeyrtti auttaa makeanhimoon
Lääkkeillä luurangoksi
Laihdutuksen uudet lääkkeet
Elämäntavat puntarissa
Terveyttä ja hyvää oloa paastolla
Myynkö Allia alipainoiselle?
Takaisin terve elämä : irti viinasta, lääkkeistä, tupakasta ja liikakiloista
Liikkujan ravitsemus : teoriasta käytäntöön
A. Vogelin vitaalikuuri : elinvoimaa ja luonnollista kauneutta vuoden jokaiseen päivään
Elämäsi kuntoon
Viisi kysymystä laihdutuslääkkeestä
Ravitsemus, liikunta ja terveys
Yarvitan® - tehokas apu koiran painonpudotukseen
Laihdutuslääke sibutramiinin hyöty-haittasuhde positiivinen
Ravitsemushoito-opas
Lääkeyhdistelmä pudotti liikapainoa
Sibutramiinia rohdosvalmisteessa
Yksilöllinen painonhallinta
Rimonabantti : Acomplia 20 mg kalvopäällysteiset tabletit, Sanofi-Aventis, Ranska
Laihdutuslääke sibutramiinin (Reductil) myyntilupa peruutettiin toistaiseksi Italiassa
Kun iho reagoi ravintoon
Sibutramiinin haitoille vahvistusta
Lääkkeillä kilot pois?
Muovikassimies : rikosromaani
Luonnonkaunis nainen : Käsikirja sinulle, joka haluat voida hyvin
Ylipaino : tietoa lihavuudesta ja painonhallinnasta
Pysyvästi hoikaksi : jäähyväiset dieeteille
Terveyskirja 2004
Itsehoidon jälkiehkäisy-valikoima laajenee
Lihavuus : ongelma ja hoito
Omenaetikan kokonaisvaltainen käyttöopas
Sairausvakuutus tukee vakavissaan laihduttavaa
