http://www.yso.fi/onto/yso/p24992 kulkukissat
kulkukissat kulkukissat kodittomat kissat
Capnocytophaga canimorsus ja Capnocytohaga cynodegmi -bakteerit : kirjallisuuskatsaus
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 25
Marie : kissanpäiviä Pariisissa
Tervatassuisten laivakissojen tarina
Katti-Dave : ja isäntänsä herra J
Ace : musta vaeltaja. 1, Kohtalon sanelemia kohtaamisia
Marie ; Oma koti kullan kallis
Aristokatit
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Kissatyttö
Röyhkeä ruokavaras
Jouluaamun kissanpentu
Ystäviä tarvitaan
Pulska-Pate taiteilijana
Matkaileva lemmikki : Ensiapu-, ravinto- ja terveysopas, eläinlääkäriasemat ja lemmikkieläinkaupat, eläinsuojeluasetus sekä vienti- ja tuontisäädökset
Aristokattien kujeita
Telma ja tarinoiden talo
Tassut kohti seikkailua
Tarkastuslaivan kissa Emma Fagerlund vuonna 1808.
Toksoplasmaloinen tarttuu lampaisiin ja ihmisiin : yleinen, vaarallinen ja ehkäistävissä
Varjak Käpälä : lainsuojaton
Tarttuvien tautien vastusohjelma
Syytetty
Dada-kissa ja Populuksen popcornit
Tarttuvien tautien vastustusohjelma
Toksoplasmoosi tapetilla taas
Tartuntatautien vastustus löytökissataloilla
San Juanin onnelliset kissat
Merenkulku laivakissojen silmin
Pakolaiskissa : tietosatu
Miten vähentää kissojen tartuntatauteja kissakodeissa
Varjak Käpälä
Tavoitteena tiedonkulku : jääkäreiden tiedonanto-osastosta tietoyhteiskunnan johtamisjärjestelmiin
FIP eli kissan tarttuva vatsakalvontulehdus : kirjallisuuskatsaus
Suosituksia eläinten tarttuvien tautien ennaltaehkäisemiseksi ulkomailla matkustettaessa
Kujan uusi tulokas
Suloiset eläinystävät : 5 herttaista tarinaa
Balettikissa Vilma
Kissanpäivien turvaaja
Kaappaus
