http://www.yso.fi/onto/yso/p2493 huuliltaluku
huuliltaluku huuliltaluku huulioluku
Puhujan vaikutus kuulovammaisen huuliltalukukykyyn
Vammaishuolto : 1810-1999
Eri kuntoutusmuodot ja -materiaalit huulioluvun kuntoutuksessa aikuisilla, joilla on Usherin oireryhmä
Huulioluvun harjoitteleminen interaktiivisen cd-rom-ohjelman avulla
Huulioluvun peruskurssi
Tässä tutkielmassa tarkastellaan tietokoneen käyttöä huulioluvun itseopiskelun tukena. Tutkielmassa esitellään huulioluvun opetusohjelman prototyyppi HyperHuulet. HyperHuulissa on sovellettu älykästä ohjausta vihjeiden tuottamiseen. Vihjeet auttavat huulioluvun opiskelijaa ratkaisemaan tehtäviä, joiden avulla harjoitellaan huuliolukemista. Keskeisiä tavoitteita on selvittää, millaisia ja kuinka tarkkoja vihjeitä ohjelman pitäisi antaa, jotta niistä olisi apua huulioluvun opiskelussa. Työ on luonteeltaan konstruktiivinen, mutta tutkielma sisältää katsauksen toteutuksen kannalta keskeisten aihepiirien kirjallisuuteen. HyperHuulten jatkokehitystä pohditaan käyttäjätestien tulosten pohjalta.
Poimintoja kuurosokeudesta
Tiivistelmä.
Kieli, kuulo ja oppiminen : kuurojen ja huonokuuloisten lasten opetus
Huuliolukemisto. Osa 2
Kuurojen Liiton tärkeimmissä tavoitteissa on paljon yhteistä kuulovammaisten peruskoulun opetussuunnitelmien tavoitteiden kanssa. Tavoitteena on antaa kuuroille edellytykset kehittyä tasapainoisiksi ja itsensä tasaveroisiksi tunteviksi yhteiskunnan jäseniksi oikeuksineen ja velvollisuuksineen sekä antaa heille riittäviä kielellisiä valmiuksia selviytyä kuulevien maailmassa yhteiskunnan eri aloilla. Tämä edellyttää, että kuuro omaksuisi mahdollisimman monipuolisen tavan kommunikoida, kyvyn ilmaista itseään ja vastaanottaa viestiä eli saavuttaa selvän puheen, hyvän huuliolukutaidon ja pystyy käyttämään suomen kieltä kirjoittaen, lukien ja puhuen. Tavoitteena tulee olla myös opetuksen kannalta ajateltuna hyvä viittomakielen taito.^
Huulioluvun opetuksen opas : Harjoitustehtävät
Auditiivinen, visuaalinen ja auditiivis-visuaalinen sanojen erotuskyky normaalikuuloisilla ja kuulovammaisilla aikuisilla
Huuliltaluvun oppikirja huonokuuloisille ja kuuroutuneille
Huuliltaluvun oppi- ja harjoituskirja : Oppilaan kirja
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan avustajalle
Kielellisen päättelykyvyn ja lyhytkestoisen muistin vaikutus huuliolukutaitoon
Kuulon ja kielen kuntoutus : vuorovaikutuksesta kommunikointiin
Huulioluvun opetuksen opas
Sanat huulilla : huuliokuvasto
Huuliolukemisto. Osa 1
Huulioluvun oppi- ja harjoituskirja : oppilaan kirja
Kuulonkuntoutuksen käytännöt muutoksessa
Ilo kommunikoida : kommunikaatiomuodot esittelyssä
Tiedosta tutkittua : raportti tiedon tutkimusohjelman I tutkijaseminaarista 6.5.1999
Katso ja kuuntele : kuulovikaisten kuntoutumisopas
Tracking-menetelmä aikuisten kuulovammaisten huuliolukutaidon mittarina
Kuuroutuneiden viestintämenetelmät
Huulioluvun itseopiskelun tukeminen tietokoneella
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan opettajalle
Ns. puhtaan oraalisen menetelmän ja iv-fonemaattisen menetelmän systemaattisen harjoituksen vaikutuksista huuliolukuun huonokuuloisilla oppilailla
Huuliolukemisto. Osa 3
Huulioluvun harjoituksia
Kuurosokeiden kuntoutumistarvekartoitus
Sanat huulilla 2 : huulioluvun harjoituksia
Muuttuva kommunikaatio
Huulioluvun oppi- ja harjoituskirja : opettajan vastausosa
Päivähoidossa on kuulovammainen lapsi : opas päivähoidon henkilöstölle
Vaikeasti kuulovammaisten kommunikaation kehittyminen tietokonesovelteisella speech tracking -menetelmällä arvioituna
Viittomakieli kuuron kielenopetuksessa : Kuurojen Liitto ry:n lausunto Kuulovammaisten koulujen opetussuunnitelmatoimikunnalle
Interaktiivinen huulioluvun ja kuulonharjoituksen ohjelma
Suu-käsimenetelmä : oppikirja
Kuulovikainen suullisen keskustelun seuraajana ja "silminkuulo"-ongelma
Kuurosokean kommunikointi
Kuulovikaisen lapsen kuntoutus : ohjeita puheterapeutille käytännön työhön kuulovikaisen, pienen lapsen ja hänen vanhempiensa kanssa
Huuliltaluvun oppi- ja harjoituskirja : oppilaan kirja
Kuurojen oppilaiden kielen ymmärtäminen : lueten ymmärtämisestä ja viittomakielen ymmärtämisestä sekä huuliltalukukyvystä
Aivot, kieli, ääni : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys r.y:n koulutuspäivät 15.-6.2.1993
Huuliltaluvun oppi- ja harjoituskirja : opettajan vastausosa
