http://www.yso.fi/onto/yso/p24914 jatkuva kasvatus
jatkuva kasvatus jatkuva kasvatus erirakenteiskasvatus eri-ikäismetsätalous eri-ikäisrakenteinen metsätalous harsintametsätalous
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Ekometsänhoidon perusteet ja mallit
Jatkuva koulutus tutkimuskohteena : ilmiön käsiteanalyyttista ja tutkimuspoliittista tarkastelua
Harsinta ei toimi Suomen oloissa
Taimettuminen ja sen merkitys eri-ikäisrakenteisen metsän kehityksen ennustamisessa : Suitian harsintakoe
Metsähallitus polkaisi liikkeelle uuden metsänkäsittelyn pilottitutkimuksen : häiriö vai uusi tapa toimia?
Uudistuva aikuiskoulutus : eurooppalaisia kokemuksia ja suomalaisia mahdollisuuksia
Jatkuvaa kasvatusta vai tasaikäismetsätaloutta?
Kolmannen valtakunnan virallinen metsänhoito-oppi
Monimuotoinen metsä on monikäyttöinen
Määrämittaharsinnan vaikutukset eri-ikäiskuusikon kasvuun ja uudistumiseen
Näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen
Metsälainsäädäntö
Pysyvä latvuspeitto metsän käsittelytapana Suomessa : taksaattorin näkökulma
Aikuiskasvatuksen keskuksia ja reunamia
Luonnonmetsän inspiroimaa metsänhoitoa tutkitaan aluetason koejärjestelyllä
Suomesta metsänhoidon mallimaa
Poiminta- ja pienaukkohakkuut - vaihtoehtoja avohakkuulle
Hyvän metsänhoidon suositukset : metsänhoito
Poiminta- ja pienaukkohakkuut : vaihtoehtoja avohakkuulle
Erirakenteisen metsän hoidosta
Jatkuvan koulutuksen ideologia : yhteiskunta- ja diskurssianalyysin kautta tulkintaan
Metsälaki uusiksi?
Tarkastusraportti : "varttuneen metsän metsänhoidollisen käsittelyn vaihtoehdot" tutkimus
Huippututkijat yhtä mieltä lajien uhanalaisuudesta : uusi metsänhoidon malli turvaamaan monimuotoisuutta?
Hakkuutoiminnan kehittämismahdollisuudet eri-ikäisrakenteisen metsän harvennuksessa
Kapitalisoitu kasvatus sopeuttamisen, tuottavuuden ja kilpailukyvyn välineenä
Alaharvennuksen ja jatkuvan kasvatuksen vertailu kuusivaltaisissa sekametsiköissä
Curriculum-tutkimus ja opettajankoulutus
Robin Usher aikuiskasvatuksen tulkkina ja teoreetikkona
Elinikäinen kasvatus
Metsätalous ei Saksassa kannata : jatkuva kasvatus ja kovat korjuukustannukset nakertavat tulosta
Jatkuva kasvatus ja kestävä kehitys : luonnonmukaiseen metsänhoitoon siirtyminen yksityisessä talousmetsässä
Suomen koulutusjärjestelmän kehitys
Suometsien hoito : hyvän metsänhoidon suositukset : työopas
Jatkuvan kasvatuksen tutkimus Pohjois-Suomessa
Hyvä metsänhoito
Metsän jatkuva kasvatus
Puhetta yhteisöllisyydestä
Myös aikuiset tarvitsevat tukea oppimisvaikeuksiin
Tulevaisuus kuuluu kaikille : tulevaisuuskasvatus läpäisyteemana
Aikuisopiskelijoiden arvoista
Portfoliot identiteettityön ja oppimisen välineinä elinikäisen oppimisen kontekstissa
Suomalainen metsäsota : miten jatkuva kasvatus voitti avohakkuun
Vastine tutkimusjohtaja Jari Parviaisen tarkastusraporttiin varttuneen metsän metsänhoidollisen käsittelyn vaihtoehdot tutkimuksesta
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä : kertomuksia aikuislukiosta
Metsänkasvatus : menetelmät ja kannattavuus
Tieteellisyys tarkastettavana
Opiskelu on elämää
Saanko jo luvan?
Metsäammattilaisten suhtautuminen metsän erirakenteiskasvatukseen
Näe metsä puilta : esseitä, kolumneja ja pakinoita matkan varrelta
Eri-ikäisen männikön rakenne ja vuotuinen bruttoyhteytystuotos
Tiivistelmät.
"Harrastus tämä ei ole, vaan kurinalaista työtä..." : opiskelijoiden kokemuksia kasvatustieteen cum laude -opinnoista
Metsänhoidon suositukset
Lapin metsäammattilaisten näkemykset eri-ikäisrakenteisesta metsänkasvatuksesta
Historiallinen murros ja aikuiskasvatuksen tutkimus
Uutta tietoa vaihtoehtoisesta metsänhoidosta
Metsänhoitoon kaivataan nyt vaihtoehtoja ja valinnanvapautta
Metsänomistajien näkemykset metsänkäsittelymenetelmien monipuolistamisesta
Kasvattajille sopivien tutkimusmenetelmien ja -instrumenttien teoreettiset perusteet, tutkiminen ja kehittäminen elinikäisen kasvatuksen ja oppimisen näkökulmasta : KST-projektin tutkimussuunnitelma
Metsäkoulu
Jatkuva kasvatus jakaa mielipiteitä : mallilla käyttöä ainakin tuulieroosion torjunnassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida hiilensidontametsätalouden sekä jatkuvan kasvatuksen käyttöönottoa Suomen muuttuvassa ilmastossa. Työ perustuu aiheesta löytyvään kirjalliseen tietoon, jonka lisäksi olen pyrkinyt lisäämään siihen omia näkemyksiäni. Tarkoituksena on ensin kertoa, miten ilmasto tulee Suomessa muuttumaan ja miten se vaikuttaa metsätalouteen. Lämpötilan sekä ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden ennustetaan nousevan ja sadannan lisääntyvän. Parantuneiden kasvuolosuhteiden myötä metsien kasvu tulee lisääntymään niin Etelä- kuin Pohjois-Suomessakin. Työn toisessa osassa tarkastellaan metsiin sitoutuneen hiilen määrää ja hiilensidontametsätalouden mahdollisuuksia. Tarkoitus on eri tutkimusten avulla kertoa, miten eri tavoilla metsiä voidaan kasvattaa enemmän hiiltä sitovaan muotoon ja miten metsänomistaja hyötyisi hiilensidontametsätaloudesta. Työssä on listattu myös hiilensidontaan soveltuvia puulajeja sekä arvioitu niiden mahdollista kasvattamista muuttuvassa ilmastossa. Lisäksi tarkastellaan puuenergian sekä puutuotteiden käyttöä ilmastonmuutoksen hillitsemisessä. Hiilensidontametsätalous vaikuttaisi olevan ratkaisu ilmastonmuutoksen haasteisiin. Kolmannessa osiossa tarkastellaan Erkki Lähteen kehittelemää jatkuvaa kasvatusta. Jatkuvassa kasvatuksessa metsiä kasvatetaan säännöllisen erirakenteisena, joka mukailee parhaiten luonnontilaista metsää. Metsässä tapahtuvat hakkuut ja uudistaminen on pienialaista ja lievää. Jatkuvan kasvatuksen laajamittainen käyttöönotto on vielä epätodennäköistä.
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Juurikääpä eri-ikäisrakenteisessa kuusikossa - riskit ja torjunta
Tarina vailla loppua
Eri- ja tasarakenteiskasvatuksen vertailua Pohjoismaissa
Globaali oppiminen
Metsälaki uudistuu : metsänomistajan vastuu kasvaa, kun holhoaminen loppuu
Päivähoidon ja alkuopetuksen yhteistyö : lastentarhanopettajien ja ensimmäisten luokkien opettajien kokemuksia ja käsityksiä
"Julkinen kuuleminen metsänkasvatuksen tutkimuksesta"
Puolustuksesta hyökkäykseen - riittävätkö rahkeet?
Vaihtoehtoiset metsänhoitomenetelmät muuttuvassa ilmastossa : kirjallisuuskatsaus hiilensidontametsätalouteen sekä jatkuvaan kasvatukseen
Kasvatustavoitteiden teoreettinen kehikko ja sen empiiristä koettelua
Metsänomistajien näkemyksiä metsän uudistamisesta ja jatkuvasta kasvatuksesta Koillismaalla
Opintietä osaajaksi : elinikäinen oppiminen
Unescon elinikäisen kasvatuksen kehitys- ja tunnuspiirteitä
Sopeuttavaa sivistystyötä?
Jatkuvan koulutuksen toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för kontinuerlig utbildning
Yhden totuuden oppi murtui metsäsodassa
Yksityismetsänomistajien valinnat metsänhoidossa 2000-luvun Suomessa
Kasvava aikuinen
Metsänhoidon perusteista
Poiminta- ja pienaukkohakkuut : Kokeiluja kotitilan metsässä
Jatkuvaa vai jaksollista kasvatusta?
Uusi teknologia, koulutus,kasvatus
Metsäntutkimuslaitoksen tutkimuspolitiikasta : esimerkkinä mm. "Jatkuvan kasvatuksen" tutkimuksen vaikeuttaminen
Alikasvoksesta ylispuuksi
Tiivistelmä.
Harsinta palaa Suomen metsätalouteen : koskaan et muuttua saa..
Oppimisen ilo : kansallinen elinikäisen oppimisen strategia : elinikäisen oppimisen komitean mietintö
Uudistuva oppiminen ja koulutus
Onko aikuiskasvatustutkimus käännekohdassa?
