http://www.yso.fi/onto/yso/p24923 dianetiikka
dianetiikka dianetiikka
Vapaaehtoistoiminta : anti, arvot ja osallisuus
Sosiaalityötä aikuisten parissa on tehty koko sen historian ajan. Viime vuosien yhteiskuntapoliittiset linjaukset ovat kuitenkin ajankohtaistaneet sen uudella tavalla. Kannustava ja aktivoiva hyvinvointipolitiikka kohdistuu erityisesti aikuisten parissa tehtävään sosiaalityöhön. Juuri nyt tarvitaan aihetta eri suunnista erittelevää teosta. Kirjassa paneudutaan aikuisten parissa tehtävän sosiaalityön ydinkysymyksiin ja jännitteisiin. Teoksen ensimmäisessä osassa tarkastellaan, millaista roolia sille vallitsevissa yhteiskuntapoliittisissa linjauksissa tarjotaan. Lisäksi siinä avataan aikuisuuden käsitettä ja siihen kytkeytyviä kulttuurisia merkityksiä. Kirjan toisessa osassa keskitytään sosiaalityön käytäntöihin sekä asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksiin moninaisten empiiristen aineistojen kautta. Tarkastelussa ovat tuen ja kontrollin suhde, sosiaali- ja työvoimatoimistossa asioimisen kokemukset, aikuissosiaalityön rajat pitkäaikaistyöttömien kohtaamisessa, päihde- ja mielenterveystyön vaikuttavuuden osoittamisen paineet, asunnottomien palveluketjuun kietoutuvat kuntoutumisen odotukset sekä yhteisölähtöisen otteen nykytila kunnallisessa sosiaalityössä. Kirja tuo uutta jäsenneltyä ja tutkittua tietoa aikuisten parissa tehtävästä sosiaalityöstä ja se soveltuu sosiaalityön ja sosiaalialan tutkijoiden, opettajien, opiskelijoiden ja kentän työntekijöiden käyttöön. Kirjoittajat: Riikka Haahtela, Arja Jokinen, Kirsi Juhila, Suvi Krok, Suvi Raitakari, Irene Roivainen, Sirpa Saario ja Outi Välimaa
Väitös Mikkelin hiippakunnan diakoniatyöstä
Jumalanpalvelusyhteisö ja diakonia
Henkinen hätä käy kaupaksi
Tiellä laajempaan vastuuseen : Juhani Veikkola LXV : Diakonian vuosikirja 2005
Palon jälkiä : juhlakirja teologian tohtori h.c. Toivo I. Palon täyttäessä 80 vuotta 30.10.1993
Osallisuuden ja jakamisen yhteisö : suuntaviivoja diakonia- ja yhteiskuntatyön kehittämiseen
Dianetiikka : alkuperäiset teesit
Terveyden edistäminen : uudistuvat työmenetelmät
Lasaruksesta leipäjonoihin
Täällä minkä tähden alla
Diakonian käsikirja
Altruismi : antamisen lahja Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Tule, rakkaani : naisen ja miehen välisestä etiikasta kirjallisuuden rakkauskuvauksissa
Tule, rakkaani! : naisen ja miehen välisestä etiikasta kirjallisuuden rakkauskuvauksissa
Kohti tutkivaa ammattikäytäntöä : opas Diakonia-ammattikorkeakoulun opinnäytetöitä varten
Kirkko etsii paikkaaansa : Kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 20.4.2015 Tampere-talossa
Isiemme usko. III
Diakonia muutosvoimana
Ei etsi omaansa : tutkimuksia altruismista ja yhteisvastuusta
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
Diakonia kirkon uskon ilmauksena ja kristityn elämäntapana
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
Innovatiivinen työote diakoniassa
Diakonian etiikka - mitä se on?
Onko lehdistö parantanut tapansa prinsessa Dianan kuoleman jälkeen
Tilaa työnohjaukselle : välähdyksiä ammattikorkeakoulun aluekehitystyöstä
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta?
Sosiaalityö aikuisten parissa
Diakonian näköaloja kolmannelle vuosituhannelle
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Törky on ihanaa : kioskilehtien uskontotörkyä
Optiovoitto koko kansalle : hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuus
Kirkko ottaa kantaa
Kirja-arvostelu
Kirkollisen työn ohjesääntö (KirkO)
Apua? : lähimmäisyyden perusteet
Yhteisyyttä vapaaehtoistyössä, hoitamisessa ja päihdehuollossa : kolmen päättötyön tuloksia
Köyhäksitekevä kirkko
Kristillinen palvelu N. L. von Zinzendorfin teologiassa
Osallistavan ja tutkivan kehittämisen opas
Dianetiikka : uusi tiede mielen terveydestä
Anno Domini 2004 : Diakoniatieteen vuosikirja
Synti ja siveys : naiset, uskonto ja sosiaalinen työ Suomessa 1860-1920
Bioetiikka
Tuhkasta uusi elämä : selviytymisen teoreettiset ja käytännölliset lähtökohdat
Työttömyystyön  ja työllistämisen teologiaa
Näky suomalaisesta hyvästä : piispa Eero Huovisen juhlakirja
Luther ja diakoniaseurakunta
Usko ja rakkaus : luterilaisen teologian mahdollisuudet tänään
Itseanalyysi : yksinkertainen itseapukirja testeineen ja prosesseineen, jotka perustuvat  dianetiikkaan sisältyviin löytöihin
Kantakaa toistenne kuormia : diakoniatyön perusteet ja käytäntö
Kun yhteiskunnan todellisuus musertaa : kontekstuaalista teologiaa Englannissa
Arkipäivän diakoniahistoriaa
Nuorisotyön käsikirja
Sosiaalietiikka ja diakonia : Kirkon yhteiskunnallisen toimikunnan ja Kirkon diakoniatyön keskuksen laatima muistio
Dianetiikka : tieteen kehitys
Eettinen kasvatus ja diakoniatyö
Diakonia muutoksessa : hiippakunnallinen diakonia Mikkelin hiippakunnassa 1945-1991
Hiippakunta diakoniatyön tekijänä ja tukijana : diakoniatyön kehitys Mikkelin hiippakunnassa 1945-1991
Usko ja rakkaus kuuluvat yhteen
Kirkon tehtävä kriminaalityössä : kirkon diakoniatoimikunnan asettaman työryhmän mietintö
Diakoniatyöntekijän eettiset ohjeet
Diakoninen kotikäyntityö : tukea ja rohkaisua vanhusten parissa tehtävään kotikäyntityöhön
Arvokas vanhuus ja vanhustyön arvostus
Arvostava kohtaaminen : arjessa, auttamistyössä ja työyhteisössä
Kultainen sääntö, empatia ja toisen asemaan asettuminen - luterilainen näkökulma diakonisen toiminnan lähtökohtiin
Lasaruksesta leipäjonoihin : köyhyys kirkon kysymyksenä
Näkökulmia diakoniasta ja hoitotyöstä - kohti diakoninen hoitotyö -käsitettä
Diakoniatyötä 100 vuotta Rovaniemen seurakunnassa 1913-2013
Järki, usko ja lähimmäisen hyvä : tutkimus luterilaisen etiikan ja diakonian teologian perusteista
Risti ja tähtilippu ; luterilaista teologiaa ja seurakuntaelämää amerikkalaisen kulttuurin varjossa
Kirkonkirjat köyhyydestä
