http://www.yso.fi/onto/yso/p2499 selkäsairaudet
selkäsairaudet selkäsairaudet
80 prosenttia kärsii joskus selkäkivuista : kivut kuriin venytellen tai leikkauksella
Selkävaivojen tilastollinen ryhmittely kipu- ja toimintakykymittareita käyttäen
Kartoitus Mikkelin Seudun Selkäyhdistyksen toiminnan kehittämiseksi
Huber- vai kuntosaliharjoittelu kroonisen selkäkipupotilaan kuntoutuksessa
Aktiivinen selkäryhmä kuntoutusmuotona ja sen vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen
Pelastuslaitosten operatiivisen henkilöstön kokema fyysinen kunto ja työn fyysinen kuormittavuus : operatiivisen henkilöstön kokemat selkävaivat
30-40-vuotiaiden lannerangan ongelmien kartoitus
Työikäisten alaselkäongelmien ennaltaehkäisy ja itsehoito - tietopaketti Terveysnettiin
Minä Liisa - Kuuselan emäntä
Selkä, seksuaalisuus ja seksi : Työryhmä Jari Kannisto, Kirsi Töyrylä-Aapio, Anu Parantainen, Kirsi Porras, Kristina Sarkkinen
Ryhdikäs selkä
Selkäremonttikurssilla käytettävien mittareiden hyödyn analysointi
Selkäkipu ei estä liikkumista
Vaarallinen istumatyö
Magneettikuvaus vai tietokonetomografia selkäsairauksien kuvantamiseen?
Onko välilevyrappeutumalla yhteyttä lanneselän instabiliteettiin?
Selän vaivoissa auttaa tieto
Onko alaselkäkipu riippuvainen ihmisen persoonallisuudesta?
Toimintakykyä arvioitu liian kapeasti : selkäkivun syyt eivät ole psyykkisiä
Lanneselkäpotilaan kuntoutus
Kontrolloitu tutkimus kuntoutuslaitos- ja avohoidon vaikutuksista selkäkipuisilla
Lanneselän välilevytyrän takia leikattujen henkilöiden työhönpaluu : lääkintävoimistelijan ohjaaman ryhmän tarpeellisuus leikkauksen jälkeen ja ohjauksen yhteys työhönpaluuseen
Selkäsairaita tutkitaan Invalidisäätiön sairaalassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kroonisesta selkäkivusta kärsivien ihmisten saamia hoitoja kipuun sekä heidän käyttämiään itsehoitomenetelmiä. Lisäksi halusimme kartoittaa hoitoonhakeutumiskriteereitä ja näin ollen kehittää kivun hoitoa. Opinnäytetyö on osa Turun yliopistollisen keskussairaalan Kipu-projektia. Projektissa ovat mukana myös Turun yliopiston hoitotieteen laitos ja Turun ammattikorkeakoulu. Suomessa kroonisesta alaselkäkivusta kärsiviä ihmisiä on paljon. Kivun hoito on vaativa ja pitkä prosessi, joka vaatii moniammatillista asiantuntemusta. Vaikka kipua aiheena on tutkittu runsaasti aikaisemmin, vaatii se silti vielä kehittämistä. Selkäkipupotilaiden diagnosonti on vaikeaa ja näin ollen hoito keskittyy usein oireiden lievittämiseen perimmäisen vaivan hoidon sijaan. Tutkimus oli kvantitatiivinen, jossa aineistonkeruumenetelmäksi oli suunniteltu kyselylomake. Kyselylomakkeet toimitettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan fysiatrian poliklinikalle. Vastauksia kyselyyn ei tullut, joten tulosten tarkastelun sijaan pohdimme syitä siihen. Syitä tähän voi olla muun muassa henkilökunnan saama vähäinen informaatio tutkimuksesta, aineistonkeruun ajankohta ajoittui ihmisten lomakaudelle sekä kyseinen potilasryhmä on suhteellisen pieni.
Selkä- ja niskakuntoutujien terveyteen liittyvä elämänlaatu ja psykososiaaliset tekijät
Kipeä selkä : lanneselän kliininen tutkimus ja hoito
Näkökohtia työkyvyn arviointiin selän sairauksissa
Terveen selän ABC
Selän ja niskan hoito
Liikuntaintervention yhteys selkäkipuun, subjektiiviseen toimintakykyyn ja fyysiseen aktiivisuuteen pitkittyneessä selkäkivussa : viiden vuoden seurantatutkimus
Fyysisen toimintakyvyn muutos vartalon stabilisoivien lihasten harjoittelussa
Selkäviat työkyvyttömyyden syynä : Kansaneläkelaitoksen työkyvyttömyyseläkkeensaajista tehty tutkimus Hämeenlinnan, Hattulan, Kalvolan ja Rengon alueella
ENMG-tutkimus : katkeaako selkäpotilaan noidankehä?
Kasvuikäisten kivut
Selkäleikkausten vaikuttavuutta selvitetään suomalaistutkimuksin
Selkäpotilas saatava uskomaan omaan paranemiseensa
Selkäsairaudet : konsensuskokous : konsensuslausuma, Hanasaaren kulttuurikeskus, Espoo 16.10.1996
Selkäsairaudet
Pelastuslaitosten operatiivisen henkilöstön kokema fyysinen kunto ja työn fyysinen kuormittavuus : Operatiivisen henkilöstön kokemat selkävaivat
Toiminnallinen harjoittelu ja pitkittynyt alaselkäkipu
Itämaisen tanssin käyttömahdollisuudet selkäpotilaan fysioterapiassa
Fysioterapeuttinen ohjevihko lannerangan välilevyprolapsileikatulle
Hoida selkääsi
Imatran liikunta- ja kuntoutumiskeskuksen selkäkurssin koetut vaikutukset
T-Stand – pohkeiden venytyslaitteella lisää liikkuvuutta
Lanneselkäsairaus biopsykososiaalisena häiriönä : kontrolloitu hoitotutkimus ja kustannus-vaikuttavuusanalyysi
Selän kipu voi aiheutua itse selästä, psyykestä tai olosuhteista
Lannerangan testaaminen : Juliste Savonniemen kampuksen Elixiirin käyttöön
Selkäpäivä joka päivä
Kun selkään koskee
Selkä terveeksi
Alaselän kipu ja psyykkiset tekijät : työikäiseen väestöön kohdistuva sosiaalipsykiatrinen tutkimus
Spondylodeesi-potilaan fysioterapia : kartoitus fysioterapiakäytännöistä akuutissa vaiheessa (0 - 2 kk)
Kroonisen selkävaivan kuntouttamisen kustannus-vaikuttavuus : kohteena David Back Clinic -selkäklinikka
Krooninen alaselkäkipupotilas: itsehoito vai ammattiapu
Skolioosileikkauksesta toipuva nuori sairaalahoidossa : potilasohjeen laadinta
Selkä kuntoon : lihaskuntoharjoitusohjelma omatoimiseen selän huoltoon
Selkäkipu elämänhallinnan uhkana : sosiaalityön näkökulma pitkittyneistä selkäkivuista kärsivien sosiaaliseen kuntoutumiseen
Selkäopas
Raportti hoitotyön ergonomian tilasta ja kehittämisestä. Osa 1, Kirjallisuuskatsaus : hoitoalojen henkilöstön tuki- ja liikuntaelinten kuormittuminen työssä ja ylikuormituksen aiheuttamien selkäsairauksien ja -vammojen ehkäisykeinot
Tukiliivin käyttöasteesta, hyödystä sekä ongelmista : selvitys Naantalin kuntainliiton terveyskeskuksen alueella
Selkä : krooninen selkäkipu ja eripituiset jalat
Selän kuntoutus yksilölliseksi
Alaselän liikekontrollin häiriön yhteys lukiolaisten koettuun opiskelukykyyn
Aktiivisen selkäohjelman vaikutus kroonisen selkäkipupotilaan elämänlaatuun
Spondyloosi hevosen rintarangan etuosassa : tapausselostus
Lanneselkäpotilaan fysioterapeuttisen kliinisen tutkimisen luotettavuus : ortopediseen manuaaliseen terapiaan erikoistuneen fysioterapeutin ja ortopedin diagnoosin yhtäpitävyys ja fysioterapeuttisten testien erottelukyky
DBC-menetelmällä toteutetun fisioterapian vaikutus fyysiseen toimintakykyyn asiakkailla, joilla on epäspesifi krooninen alaselkäkipu
Tavoitteenasettelu selän luudutusleikkauksen jälkeisessä kuntoutuksessa
Selän terveydeksi : opas oman selän hoitamiseksi
Issias ja miten siitä paranin
Tupakointi ja selkäsairaudet
Taakankäsittelyn ergonomiaopetuksen kehittäminen varastotyön työnopastukseen verkkomateriaalin avulla
Alaselkäkipuisen hoitoonohjaus - lääkärille vai fysioterapeutille? : haastattelulomake Efficaan
Kipuselkä kuntoon liikkumalla
Piinaava selkäkipu : Case-tapaus kroonisen alaselän toimintahäiriön fysioterapiasta, toteutustapana asiakkaan aktiivinen harjoittelu
Selkä elämän eri vaiheissa : toimintatutkimus selän omatoimisesta hoitamisesta ja selkäongelmien ehkäisystä. loppuraportti
Sairauksien todelliset perussyyt ja omakohtainen hoito : (Lohvarin hoitomenetelmä)
Ranka ratsaille – Ratsastusterapian vaikutus MS-kuntoutujan kokemaan selkäkipuun ja elämänlaatuun
Hydroterapian yhteys alaselkäkipuun ja koettuun toimintakykyyn
Lonkan ja alaselän kivut ja niiden yhteys liikkumiskykyyn iäkkäillä lonkkamurtuman sairastaneilla henkilöillä
Joogalla eroon selkäkivuista
Venyttelyharjoittelun vaikutus terveyteen liittyvään elämänlaatuun kroonisesta selkäkivusta kärsivillä : hengitys ja rentoutuminen venyttelyn tukena
Aikuisten alaselkäsairaudet
Selkäsairaudet ovat osittain ennaltaehkäistävissä ja voitettavissa
Hoitotyö on fyysisesti kuormittavampaa vanhainkodeissa, kotipalvelussa ja terveyskeskuksen vuodeosastoilla, joissa huolehditaan vanhusten ja muiden alentuneen liikuntakyvyn omaavien perushoidosta. Hoitotilat ja hoitajien ohjaus ja avustustaidot eivät useinkaan vastaa potilaiden tarpeita. Potilaan liikkumisen avustaminen koetaan yleensä yhdeksi hoitotyön kuormittavimmaksi työvaiheeksi. (Tamminen-Peter 2005, 12 [viitattu 5.11.2008].) Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Kukonkallion vanhainkodin hoitajien ergonomista toimintaa asukkaan siirtymisen avustamisessa. Tutkimuksen tavoitteena on kehittää Kukonkallion vanhainkodin hoitajien työergonomiaa ja siirtokoulutusta. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka sisälsi strukturoituja ja avoimia kysymyksiä. Tutkimusjoukko koostui Kukonkallion hoitajista (n=75). Vastausprosentti oli 68 %. Aineiston analyysissä käytettiin strukturoitujen kysymysten kohdalla tilastollista analyysiä ja avoimissa kysymyksissä sisällönanalyysiä. Tutkimustuloksissa siirto- ja nostoapuvälineiden käyttöä estäviksi tekijöiksi hoitajat kokivat apuvälineisiin, hoitajiin, tiloihin ja asukkaisiin liittyviä tekijöitä. Oman työergonomian parantamiseen vaikuttivat koulutukseen osallistuminen, apuvälineiden käyttäminen, oman ergonomian huomioiminen ja liikunnan lisääminen. Hoitajista lähes 80 % käytti työssään uusia opittuja potilaan nosto- ja siirtomenetelmiä. Tuki- ja liikuntaelimistön ongelmista kärsi 55 % hoitajista. Kuntoliikunnan osuutta pitäisi lisätä, koska sitä kyselyyn vastanneista harva harrasti tarpeeksi. Jatkona tälle tutkimukselle voisi projektina tämän kyselyn pohjalta kehittää Kukonkallion vanhainkodin hoitajille suunnitellun siirtokoulutuksen.
Suomalaisten selkävaivat
Toimiva selkä - omissa käsissäsi
Selkä : hoitoäänite
Kroonisten selkäkipuoireisten harjoittelun periaatteita kinesiofobia huomioiden : selkäkivun fysiologian tuntemuksen ja biopsykologisen näkemyksen kautta
Odottavan selkä
Nyt selkäkouluun : mitä opimme selkäkoulussa?
Selkäryhmäopas
Kun niskaa, selkää särkee, jomottaa..
Mikä selälle avuksi? : ideoita omatoimisesta selänhoidosta
Fenomenologinen analyysi TULE -sairauksiin liittyvän selkäkivun kokemuksesta
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
TULE-potilaan tutkiminen : oirekuvista diagnoosiin
Psykososiaaliset tekijät selkäkivun kroonistumisen taustalla : Kirjallisuuskatsaus
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen
Uutta apua alaselän vaivoihin
11-18-vuotiaiden jääkiekkoilijoiden selkäkivut ja voimaharjoittelu
Kokemuksia selkäpotilaiden kokonaisvaltaisesta kuntoutusmenetelmästä Kuntoutussäätiön Sisu-kursseilla
Kun selkä vanhenee..
Vatsalihasten väsymisen tutkiminen EMG:llä ja selkävaivojen vaikutus tuloksiin
Selkävoimistelun noudattaminen työssäkäyvillä pitkäaikaista selkävaivaa potevilla
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet Suomessa
T-Stand : - pohkeiden venytyslaitteella lisää liikkuvuutta
Selkä terveeksi pienin keinoin
Selän terveyskasvatusaineiston kartoitus ja käyttö työterveyshuollossa
Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus
Motorisen kontrollihäiriön osoittavat testit kroonisesta epäspesifistä lanneselkäkivusta kärsivillä - Kirjallisuuskatsaus
Fasettiniveleen annetun lääkeinjektion merkitys selkäkivun hoidossa
Lannerangan jäykistysleikattujen toimintakyky ja elämänlaatu verrattuna väestöön
Bakteeritulehdus selkävaivojen ja fibromyalgian syynä
Alaselän kliininen tutkiminen : opetusvideo
Ranka II : tietoa rangan fysioterapiasta
Selkävaivat : teema
Terve selkä : eroon kivuista helpolla ohjelmalla
Itämaisen tanssin käyttömahdollisuudet selkäpotilaan fysioterapiassa ; Kaisa Leinonen, Hannele Lindgren, Kaija Riento
Tiivistelmä: Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella työperäisen kuormituksen ja alaselkäkipujen välistä yhteyttä fyysisen kuormittumisen näkökulmasta. Työssä selvitetään kirjallisuuden pohjalta fyysisten riskitekijöiden merkitystä sekä niitä olettamuksia, joihin fyysisen työn haitallisuus perustuu. Lisäksi työssä selvitettiin esimerkinomaisesti päiväkotityön selälle aiheuttamaa rasitusta. Päiväkotityötä pidetään yleisesti raskaana ja alaselkäkipu on yksi päiväkotityöntekijöiden yleisimpiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Suuri osa ihmisistä uskoo että työ aiheuttaa selkäkivun. Erityisesti työn fyysisiä vaatimuksia on totuttu pitämään selälle haitallisena. Fyysisen kuormittavuuden yhteys alaselkäkipuihin onkin ilmeinen: useat tutkimukset ovat osoittaneet että fyysisesti raskas työ, erityisesti kumarat ja kiertyneet työskentelyasennot sekä taakkojen nostot ovat yhteydessä alaselkäkipuun. Taustalla olevasta mahdollisesta syy-seuraussuhteesta ei kuitenkaan olla päästy selvyyteen. Kirjallisuudessa on esitetty erilaisia teorioita niistä vaikutusmekanismeista, jotka voisivat johtaa selän kudosten vaurioitumiseen ja siten selkäkipuun. Teorioiden paikkaansa pitävyyteen ei kuitenkaan ole saatu varmuutta. Edelleen on epäselvää aiheuttaako työ selkäkivun vai tuoko se vain oireet esille. Työn fyysisten tekijöiden rinnalla psykososiaalisia tekijöitä pidetään merkittävänä alaselkäkipujen selittäjänä. Psykososiaalisten riskitekijöiden yhteys selkäkipuun on osoitettu vahvasti mutta näidenkin taustalla oleva vaikutusmekanismi on epäselvä. Viime aikoina on yhä vahvemmin uskottu geeniperimän merkittävään roolin selkäkivun taustalla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa selvitettiin työn aiheuttamaa rasitusta alaselälle päiväkotityössä. Päiväkotityötä pidetään raskaana ja paljon hankalia työasentoja sisältävänä työnä, mutta työn kuormittavuutta on tutkittu suhteellisen vähän. Opinnäytetyössä havainnoitiin päiväkotityön kahta eri toimintoa: lasten pukeutumisen avustamista ja nukkumatilan järjestämistä. Havainnointituloksia verrattiin kahden eri työn arviointimenetelmän mukaisia kriteerejä vasten ja pyrittiin näin saamaan käsitys työn alaselälle kohdistuvasta rasituksesta. Karkealuontoisen tarkastelun perusteella päiväkotityö ei näyttäytynyt erityisen raskaalta. Opinnäytetyössä käytetty menetelmä ei kuitenkaan ollut täysin luotettava ja tarkastelu oli laajuudeltaan melko suppea, minkä vuoksi tuloksista ei ole syytä vetää johtopäätöksiä. Havainnointitulokset auttavat kuitenkin ymmärtämään päiväkotityön fyysistä luonnetta.
"No pain, no gain?" : Oulun hokytoryu ju-jutsun harrastajien lihastasapaino ja alaselkäkivut sekä niiden yhteys toisiinsa
Kylpylästä vain pika-apu selälle
Kuntoutussäätiön Sisu-kurssit
Kuntoutusloma - "työväline", joka puuttuu Suomen sosiaalivakuutusjärjestelmästä
Lämpökamerakuvaus selkäsairauksien diagnostisena menetelmänä
Selkä
Heikko vai vahva
Hoitajien selkävaivojen ehkäisy
Parantuminen palkitsee ahkeran : selkäryhmä menetelmänä selän omatoimisessa kuntouttamisessa
Suuri kansan tauti
Fyysinen aktiivisuus ja alaselkäoireet metalliteollisuudessa työskenneillä toimihenkilöillä ja työntekijöillä : seurantatutkimus 1973-2000
Selän suoritustestistö
Psyykkisten ja psykososiaalisten tekijöiden yhteys kroonisesta selkäkivusta toipumiseen 5-vuotisseurannan aikana
Konventionaalinen vai mikrokirurginen leikkausmenetelmä : leikkausmenetelmän yhteys välilevytyräleikatun kuntoutumiseen
Lanneselän välilevytyräleikkauksen tulokseen vaikuttavat ennusteelliset tekijät. Esitietojen, tutkimus- ja leikkauslöydösten yhteys primaari- ..
Krooninen selkäsairaus ja neuropatiat elämänkumppaneina
Lanneselän välityräleikkaukset TYKS-piirissä
Selitys moniin selittämättömiin selkäkipuihin : eripituiset jalat
Asennonhallinnan vaikutus selkäkipuun
Tiivistelmä.
Selkäkoulu kroonisen kipuselän hoidossa
Ongelmallinen kipuselkä
Skolioosileikkauksesta toipuva nuori sairaalahoidossa  : Potilasohje Oulun yliopistollisen sairaalan lastenkirurgiselle osastolle 60
Kukonkallion vanhainkodin hoitajien työergonomia asukkaan siirtymisen avustamisessa
Alaselkäpotilaan hoitoonohjaus
Lannerangan röntgenlöydökset oireilevilla ja oireettomilla maanviljelijöillä
Vapaaksi selkäkivuista
Opi urheilijalta miten pääset lihasjännityksistä
Selkäsopu-projekti. Selkäleikattujen perhekuntoutus-  kokeilu (HASEH) 2002-2003 : loppuraportti
Scheuermann -potilaan toimintakyky, koettu terveys ja elämänlaatu : 41 vuoden seurantatutkimus
ENMG-tutkimus: katkeaako selkäpotilaan noidankehä
Selkävikojen ja särkyjen kotihoito
Selkäkivut uudessa valossa : tutkimuspaukku Suomesta
Uutta valoa selkätutkimuksiin
Potilasnostot särkevät selkää
Sisulla selkä kuntoon
Työpaikkojen toiminta selkävaivojen vähentämiseksi : tuki- ja liikuntaelinsairauksien ehkäisy työssä -tutkimusohjelma : osaprojekti III : selkäsairauksien vähentäminen työsuojelun ja työterveyshuollon keinoin
Ryhdikäs tulevaisuus : tutkimus alakoulun ensimmäisen luokan oppilaiden ryhdistä, lihaskireyksistä, tuki- ja liikuntaelinongelmista ja liikunnan harrastuneisuudesta
Selän kipeytyessä koko elämäntilanne puntariin
Ristiselkätuen aikaansaama muutos alaselän lihasten väsymiseen istumatyötä tekevillä
Tehostetun potilasopetuksen vaikutus leikkauksesta toipumiseen
Kroonisten selkäkipupotilaiden fysioterapia sosiaali- ja terveyskeskuksen kuntoutusosastolla
Työviihtyvyyden yhteydestä selkävaivoihin
Opas spinaalistenoosipotilaalle
Keppiä selälle : keppijumppa hartioiden ja selän vetreytykseen
Keppiä selälle : keppijumppaa hartioiden ja selän vetreytykseen
Spinaalikanavan radiologiset mitat korreloituina kivun kokemiseen
Mikä selälle avuksi ? : ideoita omatoimisesta selänhoidosta
Lanneselän lihasatrofian vaikeusaste ja postoperatiivinen toimintakyky lannerankakanavan ahtauman takia leikatuilla potilailla
Ryhdin tutkiminen kouluterveydenhuollossa : Opetus-DVD terveydenhoitajaopiskelijoille
Elä sovussa selän kanssa
Selkä on yhä useamman heikko kohta : selkäpotilas kaipaa ymmärtämystä
Lanneselkäpotilaan kuntoutuksen tuloksellisuus tutkimusten valossa
Pariterapia parantaa selkäpotilaan psyykkistä vointia
