http://www.yso.fi/onto/yso/p2494 puheviestintä
puheviestintä puheviestintä suullinen viestintä
Prologi : puheviestinnän vuosikirja 2014
Henkinen väkivalta parisuhteessa : kokemuksia henkisen väkivallan luonteesta ja satuttavuudesta
Korkeakouluopiskelijoiden attribuutiot kokemalleen kiusaamiselle
Puheviestintätaitojen päättökoe 2008
Sosiaalinen tuki pienten lasten vertaissuhteissa
Puhujasta
Puheviestintätaitojen päättökoe 2000
Kuunteleminen työyhteisössä
Kulttuurisukellus kaupalliseen venäjään : venäläinen puhekulttuuri liikevenäjän oppikirjoissa
Ryhmän vuorovaikutusprosessit sairaalaosaston yhteisökokouksissa
Korkeakoulukiusaamisen yhteys opiskelijan opiskelukykyyn ja opintomenestykseen
Suomalainen työläisretoriikka Kaurismäen mukaan : argumentaatio ja vakuuttavat puheevuorot elokuvassa Varjoja paratiisissa
PUHVI : lukion puhepuntari II
Teknologiavälitteinen henkilökohtainen verkosto : sukupolvi Y:n viestintävälineet ja välineen valinta
Ei mikään pakko nännättää
Suomen poliisin taktinen neuvottelu : neuvottelijoiden käsityksiä ja kokemuksia vuorovaikutusilmiöstä
Muutamien radion ja television kysely- ja haastatteluohjelmien kysymyspuheenvuorojen tulkintaa
Puhepiiri työmenetelmänä varhaispedagogiikan kehittämisessä
Ryhmien vuorovaikutus ja päätöksenteko verkkopelissä
Vaikuttaminen kansainvälisessä etujärjestössä
Ajatuksia vaikuttamisen ja vuorovaikuttamisen työkalupakkiin : puheviestinnän opetusmateriaali
Sairaanhoitopiirin johtoryhmien jäsenten identifioituminen
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
Tunnevaikutukseltaan haitallisista sanontatavoista opettajilla
Käsityksiä ja kokemuksia miesten ja naisten vuorovaikutustavoista
Kriisiviestinnästä kriisivuorovaikutukseen : puheviestinnän näkökulmia kriiseissä ja kriiseistä viestimiseen
Draamaa käytännössä : näkökulmia draamamenetelmän käyttöön puheviestinnän opetuksessa
Luottamus ja itsestäkertominen psykoterapeutin ja potilaan välisessä vuorovaikutussuhteessa
Urheiluvalmentajan vuorovaikutusosaaminen
Puheviestintäprosessi : mitä äänellinen vaikuttaminen on?
Kielenulkoisten tekijöiden vaikutus tulkkaukseen
Äitien viestintätavoitteet ja niiden ilmeneminen äitiysneuvolassa
Vuorovaikutus kasvokkaisissa vertaistukiryhmissä
Kuntapoliittiseen Facebook-ryhmään osallistuminen : syyt, tavat ja vuorovaikutuksen piirteet
Varaston sisäinen viestintä
Puhutun kielen ymmärrettävyydestä eli kuunneltavuudesta
Ajan tasalla : juontaminen ajankohtaisohjelmissa
Katsaus lasten ja nuorten verkkokiusaamisen tutkimukseen
Selvitys puheviestinnän opetuksesta Helsingin yliopistossa
Säpinää seminaareihin : opas seminaarityöskentelyn kehittämiseen
Hanna teki haaveistaan totta
Puhe - vuorovaikutuksen liima
Yhteisen näkemyksen rakentaminen julkishallinnon monialaisessa verkostossa
Nuorten syrjäytyminen ja vuorovaikutusosaaminen : kirjallisuuskatsaus nuorten syrjäytymistä ja vuorovaikutusosaamista käsittelevään tutkimuskirjallisuuteen
Minäkö luennoimaan : miksi, kenelle, mitä, miten meni
Organisaatiot toisia koskevien juttujen kontekstina
Presidenttiehdokkaiden puhetyylit persoonan ilmentäjinä
Asiakasviestinnän luomat mielikuvat : tarkastelussa Protacon Group
Kirjallisuuskatsaus johtajien vuorovaikutusosaamisesta
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Työpaikkakiusaamisen kehittymisprosessit
Kieli, puhe ja viestintä : muutamia ajatuksia puheviestinnästä ja puheopin teoriasta
Lukiolaisten ja heidän opettajiensa käsityksiä puheviestinnästä
Puhekasvatustyöryhmän muistio
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää teoreettisen viitekehyksen ja toiminnallisen osuuden. Opinnäytetyön aiheena on suullisen esityksen pitäminen kansainvälisessä kongressissa aiheesta suomalainen röntgenhoitajakoulutus. Toiminnallisen osuuden tarkoituksena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida suullinen esitys kansainvälisessä kongressissa. Tavoitteena oli antaa esityksen kuulijoille tietoa suomalaisesta röntgenhoitajakoulutuksesta.    Opinnäytetyötä ohjaaviksi tehtäviksi muodostuivat: Millainen on suomalainen röntgenhoitajakoulutus? Mitä on puheviestintä? Kuinka suunnitellaan, toteutetaan ja arvioidaan suullinen esitys suomalaisesta röntgenhoitajakoulutuksesta kansainväliseen kongressiin? Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään röntgenhoitajakoulutusta ja röntgenhoitajan ammatinkuvaa, puheviestintää sekä esitelmän valmistelussa huomioitavia tekijöitä. Esitelmä laadittiin teoriaosuuden pohjalta ja sen suunnittelu, toteutus ja arviointi on raportoitu opinnäytetyön lopussa.    Esitys pidettiin 9.–12.9.2010 järjestetyssä ISRRT (International Society of Radiographers and Radiological Technologists) 2010 World Congressissa Australiassa Gold Coastilla. Sitä oli kuuntelemassa noin 50 kongressivierasta. Kongressin järjestäjien antamien ohjeiden mukaan esitys mahdollisine kysymyksineen kesti 15 minuuttia. Esitystä varten laadittiin PowerPoint-esitys, joka on opinnäytetyön lopussa liiteosana. Liitteistä löytyy myös opinnäytetyöntekijän kirjoittama englanninkielinen tiivistelmä, jonka perusteella hän tuli kongressin lautakunnan valitsemaksi esiintyjäksi.    Opinnäytetyöntekijän saaman palautteen perusteella esityksen voi sanoa onnistuneen hyvin. Kongressivieraat osoittivat mielenkiintoa sekä esitystä että puhujaa kohtaan. Myös opinnäytetyöntekijä itse koki onnistuneensa. Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Suomen Röntgenhoitajaliiton kanssa..
Nuoriso-ohjaajien ja nuorten vuorovaikutus sekä nuoriso-ohjaajien vuorovaikutustaidot ja -roolit
Rohkeiden ja arkojen puhujien onnistuneet ja epäonnistuneet puhumiskokemukset
Puhekasvatus koulussa ja yhteiskunnassa
Prologi : puheviestinnän vuosikirja
Tampereen yliopiston puheviestinnän alan täydennyskoulutustarpeen kartoitus
Suomalainen röntgenhoitajakoulutus : suullinen esitys ISRRT 2010 World Congressiin
Sosiaalisen pääoman siirtäminen henkilövaihdosten yhteydessä : Kiinassa työskennelleiden suomalaisten käsityksiä ja kokemuksia
Puheviestintätaitojen päättökoe lukuvuonna 2008-2009
Vuorovaikutusteknologialle annetut merkitykset tiimien virtuaalitapaamisissa
Teta-1040 : puheviestintä ja neuvottelutaito. 1, Opintomateriaali
Kohtaamisia rajapinnoilla : vuorovaikutus puhumista jännittävien koulutuksessa
Kuuron peruskoululaisen puheen käyttö ja ymmärrettävyys, toiminnallinen näkökanta : kuuron nuoren ja nuoren aikuisen näkemyksiä eri kommunikaatiokeinoista
Puheentutkimuksen alalta. 7, Fonetiikan päivät-Jyväskylä 1987 : XIV:illä fonetiikan päivillä Jyväskylän yliopistossa 16.-17.1.1987 pidetyt esitelmät
Yliopistojen ja korkeakoulujen puheviestinnän yleisopinnot : nykytilanne ja opetuksen tavoitteet
Vuorovaikutus vakuutuspalvelun puhelintyössä
Ranskalainen tapakulttuuri ja puheviestinnän säännöt kulttuurien välisen viestinnän näkökulmasta D- ranskan kielen oppikirjasarjassa Dis Donc! On y va D- 1-8
Antiikki viihteellisti retoriikan - entä me? : nykyajan medioituneen viestinnän ja antiikin retoriikan vertailua
Viestintävälineiden käytön ja kasvokkaisviestinnän yhtäaikaisuus
Yhteistyö ja yhteisen ymmärryksen luominen Liikkuva koulu -ohjelmaan osallistuvassa yläkoulussa
Puhelinkontaktoinnin käynnistäminen pienessä ICT-alan B2B-yrityksessä
Henkilöstövastuu listayhtiöiden vastuullisuusraportoinnissa
Tällä puheella... - myös digitaaliajan viestinnässä
Asiaa viestinnästä
Datelines : talkshop
Johtajien näkemyksiä sosiaalisesta mediasta työyhteisöviestinnässä
Virtuaalitiimien vuorovaikutuksen tutkimus : kirjallisuuskatsaus 2000-2010
Puheviestinnän perusteet : opetusmoniste
Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa 1937-1967
Esipuhe puheviestinnän teemanumeroon.
Tehokas kokous : oppipakki
Vuorovaikutusverkostot työelämässä ja vapaa-ajalla
Tieto ja tiedon merkitykset hoitotyössä
Työntekijöiden kokemuksia viestinnästä muutosprosessissa
Ammatin yhdistämät : ammatillinen kulttuuri veturinkuljettajien vertaisviestinnän määrittäjänä
Joukkotiedotuskasvatuksen ja puhekasvatuksen käytäntö peruskoulussa lukuvuonna 1984-85 : kyselyyn perustuva selvitys
Leadership through Speeches. The Manifestations of Strong Leadership in Kekkonen's Radio Speeches of the Years 1937-1967    Presidential radio speeches, as they were broadcast in Finland from the 1930s to the 1960s, were an integral part of Urho Kekkonen's political leadership and his position as the head of the state. In this article, Kekkonen's speeches are divided into three genres: memorial speeches, New Year's speeches, and foreign policy speeches. Each speech genre can be interpreted to avail various political ambitions and the political objectives strengthened during the time. In his first national radio speeches, Kekkonen was moderate and restraint, but during the 1950s the speeches became persuasive and eloquent. In Kekkonen's most famous speeches of the 1960s, he applied diverse techniques of classic rhetoric aiming at strong rhetorical leadership. The 34 speeches, discussed in this article, are analyzed from the perspectives of neo-classical and generic rhetorical criticism.      Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa vuosina 1937-1967      Tarkastelen tässä artikkelissa Urho Kaleva Kekkosen vuosina 1937-1967 pitämiä radiopuheita. Radiopuheet olivat kiinteä osa Kekkosen poliittista johtajuutta ja hänen asemaansa valtionpäämiehenä. Puheet jaetaan artikkelissa kolmeen lajityyppiin: muistopuheisiin, uudenvuodenpuheisiin ja turvallisuuspuheisiin. Jokaisella lajityypillä voi tulkita olleen omat poliittiset tavoitteensa. Lajityyppien sisällä on paljon vaihtelua: Kekkosen radioretoriikkaa leimaa etenkin tarkastelujakson alkupuolella maltillisuus ja pidättyväisyys, mutta joissain 1960-luvun ulko- ja turvallisuuspoliittisissa puheissa voidaan havaita lähinnä uskonnolliselle retoriikalle ominaista hurmoshenkisyyttä. Kekkosta voidaan pitää monellakin tapaa klassisena poliittisena reettorina. Hän tunsi ja hallitsi monipuolisesti retoriikan tekniikoita eikä kavahtanut - kuten retorinen analyysi etenkin niin kutsuttujen yöpakkas- ja noottikriisipuheiden yhteydessä osoittaa - kovien tekniikoiden käyttämistä poliittisissa ristiriitatilanteissa.
Opettaja viestijänä : opiskelijoiden käsityksiä yliopisto-opettajien puheviestinnästä ja opetustaidosta oppimis-opetusprosessissa
Esiintymisjännityksestä puheviestinnän kurssilla
Vuorovaikutteisuus Suomen luonnonsuojeluliiton Facebook-viestinnässä
Timantit työssään : kulta- ja kelloalan myyjien käsityksiä puheviestintäosaamisestaan asiakaspalvelutilanteissa
Ylin johto oppivan organisaation osaamisen johtajana
Viestijäkuvasta kirjoittaminen. Diskurssirooleja rakentavat kieliopilliset resurssit
Suullinen viestintä
Opettajiin kohdistuva henkinen väkivalta
Puhetta draamasta : puheviestinnän opettajien näkemyksiä draamapedagogiikan hyödyntämisestä opetuksesta
Lausuntaharjoituksia : opintokerhoille ja harrastajille
Asiantuntijatyötä tekevien käsityksiä lähijohtajalta saadun palautteen merkityksestä
Sisäisen viestinnän muutos ja kehittäminen - case: Onninen Oy
Myyjän ja asiakkaan vuorovaikutus : oppikirjan kirjoittaminen ja arviointi
Puhetta, juorua, riitaa, naurua eli miten keskustelemme
Kielikukko
Medioitu puheviestintä nyt
Bloggaajien ja lukijoiden välinen vuorovaikutus : tarkastelussa sisustusblogigenren Divaaniblogit.fi-sivuston blogit
Valmentajan puheviestintä
Simulaatio oppimismenetelmänä hoitotieteen vuorovaikutuskoulutuksessa : kokemuksia Itä-Suomen yliopistosta
Kuulustelemisen opettaminen poliisikoulutuksessa
Lääkärin ja potilaan vuorovaikutus tutkimuskohteena
Viestijäkuva ja sen heijastukset : käännöstieteen laitoksen opiskelijoiden näkemyksiä puheviestintätilanteista
Pääministeri Alexander Stubb Twitterissä : henkilökuva ja itsensä esittämisen strategiat
Viestintäfunktiot johtoryhmän kokouksissa
Suomi kiekuu
Alaisen kokemuksia luottamuksen menettämisestä johtaja-alaissuhteessa
Kirja-arvio: Merja Almonkari & Pekka Isotalus, Akateeminen puheviestintä : kuinka opettaa puheviestintää yliopisto-opiskelijoille
Puhu, kuuntele ja vaikuta : uusi
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia vuorovaikutuksesta sairaalatyöyhteisössä
Henkilöstön kokemukset työtyytyväisyyttä tuottavasta johtajan vuorovaikutuskäyttäytymisestä
Hiihdonopettajien vuorovaikutusosaaminen
Alaisten kokemuksia työn imua vahvistavasta ja heikentävästä johtamisviestinnästä
IP-puheen priorisointi monipalveluverkossa
Perehdyttäminen viestintäilmiönä : perehdyttämisestä perehdyttämis- ja perehtymisprosessiin
Insinöörien ryhmäosaaminen : ryhmäosaamisen koulutus ja koulutustarpeet
Puheviestintä ja neuvottelutaito
VoIP on osa mobiilia Internet-maailmaa
Pienryhmäkeskustelutaitojen arviointi peruskoulun kuudennella luokalla
Irtisanottujen kokemuksia irtisanomistilanteen vuorovaikutuksesta
Ehdokkaiden ja kansalaisten vuorovaikutus sosiaalisessa mediassa vaalikampanjoinnin aikana
Visio ja sen viestiminen kasvuyrityksessä : ylimmän operatiivisen johdon käsityksiä ja kokemuksia
Viestintää kansainvälisessä innovaatioverkostossa
Johtajien televisioesiintyminen vaikutelma- ja taitoarvioinnin näkökulmasta
Johtajan ja työntekijän välinen palautevuorovaikutus
Kahvipöydästä yleiseen tietoon : sisäisen viestinnän tutkimus rahoitusalan organisaatiossa
Työyhteisön kulttuurin vuorovaikutukselliset esitykset : tapaustutkimus taideorganisaation näkökulmasta
Viestintä- ja vuorovaikutuseettiset periaattet voittoa tavoittelemattomassa organisaatiossa : SPR:n turvapaikanhakijoiden ja pakolaisten vastaanottotoiminnassa työskentelevien näkemyksiä
Harrastajanäyttelijöiden relationaaliset odotukset ohjaajaa ja ohjaussuhdetta kohtaan
Sosiaalisen intranetin käyttö organisaation vuorovaikutusympäristönä : asiantuntijatyötä tekevien käsityksiä ja kokemuksia
Sosiaalisen tuen ja organisaatioon sitoutumisen yhteys
Työntekijöiden käsitykset ja kokemukset kuulluksi tulemisesta organisaatiomuutoksessa
Puheopistotyöryhmän muistio
Eräiden opettajankoulutuslaitosten puheviestinnän opinnoista
Dialogisuuden käsite pariterapian kontekstissa
Radioselostusten narratiivisuus : henkilöhahmot, draamallisuus ja juonellisuus jääkiekkoselostuksissa
Tiivistelmä: IP-puheen priorisointi monipalveluverkossa.
Pastoreiden viestintäkoulutus ja viestintäkoulutustarpeet
Puheviestintätaitojen päättökoe 2001
Omahoitajan ja omaisen välinen vuorovaikutussuhde
Vuorovaikutteiset leikit Pikku Kakkosen netissä
Uutispelit ja niiden uskottavuus
Puhetaito, yksilö ja yhteiskunta
Työperäisten maahanmuuttajien kokemuksia ystävyyssuhteiden rakentumisesta kantasuomalaisiin
Vau mikä vauva : jokelluksesta sanoihin
Tarvitseeko muusikko puheviestintätaitoja
Merkantin puheviestintä : puheet, neuvottelut, kokoukset : teoriaa, käytäntöä, harjoituksia ja asiakirjamalleja
Ryhmän vuorovaikutuksen havainnointiin perustuvat analyysimenetelmät
Verkkopelin pelaaminen ja pelaajien vuorovaikutus
Esimiesten käsitykset puheeksiottotilanteesta
Puheviestinnän teorioiden opettaminen ja oppiminen
Valta esimies-alaissuhteessa : kirjallisuuskatsaus valtaan esimiehen ja alaisen vuorovaikutuksessa
Kulttuurienvälisen viestinnän opettamisen käsitteet, opetussisällöt ja opetusmenetelmät
Mallit puheviestinnän opetuksessa
Johtoryhmän päätöksenteko ja päätöksistä viestiminen organisaation kehittämisprojektissa
Prologi : puheviestinnän vuosikirja 2016
Taitavaan viestintään : tunteet osana vuorovaikutusta
Pikaviestimen käyttöönotto kaupunginkirjaston toimipisteissä
Tunnollisuuden tulkintarepertuaarit luokanopettajien puheessa
Miten opin hyväksi puhujaksi
Ideoiden jalostaminen työryhmän vuorovaikutuksessa
Katsaus ryhmän vuorovaikutuksen analysointimenetelmiin
Esimiesten kokemukset roolistaan ja esimies-alaissuhteistaan sekä näiden suhteiden dialektisista jännitteistä
Suomalaisten designyritysten brändiviestintä
Esimiesten ja työntekijöiden käsityksiä ja kokemuksia kuuntelemisesta
Jäsentiedote
Audiokokous työelämän vuorovaikutustilanteena
Kaupunginvaltuutettujen argumentointi
Hops - oppimisprosessin tavoitteellistaja : henkilökohtaisen opetussuunnitelman kehittäminen osana ammatillisen aikuiskoulutuksen puheviestinnän opintoja
Institutionaalinen vuorovaikutus : keskusteluanalyyttisiä tutkimuksia
Potilaan yksityisyyden huomioiminen osastohoidon aikana
Työnjohtajien ja työntekijöiden käsityksiä luottamuksesta vuorovaikutussuhteessa
Parisuhteen vuorovaikutuksen representoituminen naistenlehdissä
Ylimmän johdon käsityksiä johtaja-alaisvuorovaikutuksesta ja sen eettisistä periaatteista
Puheviestinnän perusteet
Työnhakijoiden kokemuksia työhaastattelusta
Puheviestinnän päivät 14.11.1997, Lahti : ohjelma, tiivistelmät, osallistujat
Puheviestintätaitojen päättökoe 2007
Jaettu johtajuus asiantuntijatiimin palaverissa
Viestintähaasteet kuurojen ja kuulevien yliopisto-opiskelijoiden keskinäisessä viestinnässä
Jääkiekon liigaseurojen sidosryhmävuorovaikutus sosiaalisessa mediassa
Tulkki esiintyjänä puheviestinnän näkökulmasta
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Logophobie - puhumisen tuskako?
Afaattisten henkilöitten kieliopillinen suoriutuminen haastattelussa ja kuvastakertomistehtävissä
Puhelin liiketoiminnan työvälineenä : case: Finlife Oy
Palaute oppimisen välineenä
Ideointi ryhmässä luovan alan työyhteisössä
Conan O'Brien amerikkalaisessa talk show -traditiossa
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
"En malta jättää kertomatta" : metanarraatio kerronnan rakennusaineena Kalle Päätalon Iijoki-sarjassa
Kallion lukion puheilmaisun opettajien näkemyksiä arvioinnista ja palautteenannosta
"Ensisijaisesti neuvoin, ohjein ja kehotuksin" : järjestyksenvalvojan viestintä aggressiivisesti käyttäytyvän asiakkaan kanssa
Työpaikkakiusaamista kokeneiden kiinnittyminen uuteen työyhteisöön vuorovaikutussuhteiden kautta
Keskustelusta pöytäkirjaksi, väitöskirjatutkimus kuulustelijoiden ja rikoksesta epäiltyjen viestinnästä poliisikuulusteluissa
Mitä on selkeä joukkoliikenneinformaatio?
Lasten ja nuorten vertaissuhteiden ylläpitäminen ja muodostuminen viestintäteknologian avulla
Toimivat vuorovaikutuskäytänteet kuntalaisten osallistumisessa ja kunnan strategiatyössä
Puhutun kielen segmentointi lausemaisiksi yksiköiksi
Käytännön puhetaito
Perehdytys yrityskauppaprosessissa
Luottamus työyhteisössä : työyhteisön kehittämisprojektista transformationaalisen johtajuuden tarkasteluun
Puheviestintä
Puheviestinnän tutkimus ja käytäntö : katsaus tieteenalan sisältöön ja tavoitteisiin : alan lyhyt historiikki
