http://www.yso.fi/onto/yso/p24904 taulutietokoneet
taulutietokoneet taulutietokoneet sormitietokoneet lehtiötietokoneet tabletit -- tietokoneet tablettitietokoneet paneelitietokoneet pädit nettilaudat
3-G Mobiililaitteiden TCP/IP liikenteen analysointi
Samsung Galaxy Note 10.1 : taulutietokone
Aikakausmedian uusi aika : aikakauslehden visuaalisuuden muutos siirryttäessä printistä iPadiin
Tabletit kemian opetuksessa
Tiedon salaus ja tietoliikenteen suojaus
Tabletti yleistyy opetuksessa : Oulun kouluihin hankitaan taulutietokoneita 150000-180000 eurolla tänä ja ensi vuonna
Tabletit opetuskäytössä : opettajien kokemuksia Mobiluck-hankkeesta
Aasin silta : kuvakirjaa uudistamassa
Tablet-tietokone apuvälineenä
Opinnäytetyön aiheena oli uuden kehitysvaiheessa olevan kassapäätelaitteen testaus ja sen käyttöohjeen laatiminen. Työ oli osa projektia, jossa kehitetään uutta kassaohjelmaa Android-taulutietokoneelle. Työn tilaajana toimi Kassamagneetti Oy. Erilaisia testausmenetelmiä tutkittiin työn teoriavaiheessa. Työssä tehtiin mustalaatikkotestausta järjestelmä- ja käytettävyystestaustasolla. Testauksen aikana ei siis ollut tietoa ohjelmiston rakenteesta. Kassaohjelmalle luotiin ominaisuuksien perusteella paljon testitapauksia, joiden avulla ohjelmistoa saatiin testattua. Ohjelman testauksen jälkeen koostettiin vikaraportti, jonka pohjalta ohjelmaa kehitettiin eteenpäin ja saatiin uusia ohjelmaversioita testattavaksi. Vikaraportoinnin ohella esitettiin kehitysideoita, jonka avulla lopulliseen ohjelmaan saatiin halutut ominaisuudet. Lopputuloksena saatiin taulutietokoneella toimiva kassaohjelma ja sen käyttöohjeistus. Tuotteesta saatiin siis valmiiksi ensimmäinen myyntiversio. Tämän tuotteen kehitys jatkuu myös opinnäytetyöprojektin jälkeen.
Älypuhelimien käyttöjärjestelmät
Taulutietokoneen soveltaminen tienrakennustyömaalla
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on portfolion toteuttaminen iPad-alustalle. Taitoin portfolion Adobe InDesignissa ja tein toiminnot InDesignin interaktiivisten- sekä Digital Publishing Suite -työkalujen avulla. Portfolio on tarkoitettu korvaamaan perinteinen paperiversio. iPad-portfoliota on helppo kantaa mukana, mutta ennen kaikkea sitä on helppo tarpeen tullen päivittää. Hyvin suunniteltua iPad-portfoliota on myös helppo muokata ja varioida erilaisiin tarkoituksiin sopivaksi. Kerron työn toisessa luvussa iPad-laitteen perusominaisuuksista ja tutustun laitteen historiaan ja mallien välisiin eroavaisuuksiin. Kolmannessa luvussa käyn lyhyesti läpi portfolion ulkoasuun liittyviä ratkaisuja, kuten sommittelua, värejä sekä typografiaa. Työn pääpaino on toteutuksessa, jota käsittelen neljännessä luvussa. Kerron lyhyesti mitä ohjelmia olen missäkin projektivaiheessa käyttänyt. Käyn myös lyhyesti läpi portfoliossa käytettyjen kuvien käsittelyä sekä portfolion taittamisessa huomioitavia asioita. Toiminnallisuuksien luomisesta kerron tarkemmin, sillä tämä ei ollut minulle entuudestaan tuttua. Käyn myös läpi miten työtä työskentelyvaiheessa esikatsellaan tietokoneella ja iPad-laitteella, ja miten valmis työ lopulta siirretään laitteelle. Portfolion soveltuvuus iPad-alustalle on pitkälti kiinni siitä millaisia työnäytteitä portfolio sisältää. iPad soveltuu hyvin interaktiivisille työnäytteille kuten videoille, mutta esimerkiksi suurikokoiset työt eivät välttämättä pääse oikeuksiinsa iPadin ruudulla. Koska digitaalisuus kuitenkin tänä päivänä on yhä suuremmassa roolissa voi portfolio iPad-muodossa olla hyvinkin oiva vaihtoehto, joka myös jo itsessään osoittaa, että iPad-taitto lukeutuu portfolion tekijän osaamisalueeseen.
Mobiilisovelluksen lanseeraus
Tutkielman tavoitteena on tarjota kattava tietoperusta lasten interaktiivisten e-kuvakirjojen onnistuneesta suunnittelusta ja toteutuksesta Applen iPad-taulutietokoneille. Tutkielma sai alkunsa omasta kiinnostuksestani digitaalisiin julkaisuihin, kuvittamiseen sekä fiktiiviseen tarinankerrontaan, ja sen tavoitteena oli myös kartuttaa ammattiosaamistani. Tutkielman teoreettinen viitekehys pohjautuu Applen iOS-käyttöliittymäsuunnittelun ohjeisiin, lapsille suunnattujen sovellusten erityispiirteisiin sekä luonnollisen käyttöliittymän suunnitteluperiaatteisiin. Lisäksi tutkielmassa käydään läpi lasten interaktiivisen e-kuvakirjan toteutusprosessia suunnittelusta aina Applen sovelluskaupassa julkaisuun asti. Tutkimusmenetelmäksi on valittu tapaustutkimus, jossa arvioidaan kuusi App Store -sovelluskaupassa julkaistua lasten interaktiivista e-kuvakirjaa. Arviointia varten on kehitetty oma arviointimenetelmä, joka soveltuu nimenomaan interaktiivisen e-kuvakirjan käyttöliittymän, käytettävyyden ja viihteellisyyden arviointiin. Tavoitteena on ollut tunnistaa, mitkä seikat parantavat tai huonontavat interaktiivisen e-kuvakirjan käyttökokemusta käyttäjän näkökulmasta. Tehty tutkimus osoittaa, että parhaissa interaktiivisissa e-kuvakirjoissa korostuu hyvä suunnittelutyö. On tärkeämpää suunnitella loogisesti ja yhdenmukaisesti toteutettu sovellus kuin toteuttaa yksittäisiä, vaikkakin erinomaisia toimintoja. Aivan kuten painetuissa kirjoissa, myös interaktiivisissa e-kuvakirjoissa tärkein yksittäinen tekijä on hyvä tarina. Sen tukena tulee kuitenkin olla helppokäyttöinen ja vaivaton käyttöliittymä sekä visuaalinen tyyli, äänimaailma ja vaihtelevat interaktiiviset toiminnot, joiden pääasiallisena tehtävänä on tukea tarinaa.Aihe on ajankohtainen, sillä digitaaliset julkaisut ovat yleistymässä kovaa vauhtia. Tutkielma tarjoaa hyvän lähtökohdan interaktiivista e-kuvakirjaa toteuttaville sekä aiheesta lopputyötään tekeville. Lisäksi tutkielmaa voidaan käyttää apuna opetuksessa ja lopputöiden sekä projektien ohjauksessa. Jatkokehitysideana digitaalisista lehdistä ja aikuisten interaktiivisista e-kirjoista olisi hyvä saada omat tutkielmansa.
Terveystutka -verkkopalvelusivujen käytettävyys tablettitietokoneella
Selvitys Laureassa hyödynnetyistä opetusvälineistä
IPadin ilmaisten sovellusten käyttö lukion uskonnon kertauskurssilla ja kognitiivisen psykologian kurssilla
Printistä päätelaitteille : millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Windows Store-sovelluksen käyttöliittymän kehittäminen : Tampuuri Tablet
Tapaustutkimus tabletin avulla toteutettavasta toiminnasta esiopetusryhmässä
Tekniikan maailma 2011 : 17.
Palveluiden saatavuuden parantaminen mobiililaitteille
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja kehitettiin Agenteq Solutions Oy:n käyttöön huoneistotarkastussovellus Windows 8 -taulutietokoneille. Toimeksiannon lähtökohtana oli kehittää huoneistojen tarkastajille työkalu, jolla he voivat suorittaa työnsä entistä tehokkaammin ja niin, että he saavat työhönsä siitä lisäarvoa. Haastetta kehitysprosessiin toivat uusi Windows 8 -käyttöjärjestelmä ja uusien Windows Store -sovellusten kehittäminen. Sovellusta kehitettiin iteratiivisesti. Sovelluskehityksessä ei voitu tiukkaan määrittää tapaa, jolla haluttu toiminto toteutetaan, koska uusien sovellusten kehitys vaati opiskelua. Projektissa oli mukana pilottiasiakkaita, jotka pääsivät mukaan kehitysprosessiin. Kehitysprosessi onnistui ja tuloksena saimme ensimmäisen tuotantoversion Tampuuri Tablet tuotteesta huhtikuun 2013 aikana. Tampuuri Tablet on saanut hyvän vastaanoton asiakkailta.
Ideasta animaatioksi - Lisämateriaalin synty Suomen Kuvalehdessä
Android-kirja : älypuhelimen tai tablettitietokoneen käyttäjän opas
Potilastietojärjestelmän käytettävyyden ja nykyteknologian  soveltuvuuden arviointi mobiilipäätelaitekäytössä
Mobiili musiikkikasvatuspedagogiikka : tapaustutkimus mobiilin musiikkikasvatuspedagogiikan muotoutumisesta Tabletkoulun Minä ja musiikki -kurssista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää perehdyttämistä ja työtä tablet-tietokoneen avulla MJS-Kuljetus Oy:ssä. Tutkimuksen tuotos suunnattiin uusille ja nykyisille työntekijöille, jotka työskentelevät Itella Oyj:n kuljetustehtävissä. Tablet-tietokoneen sisällön tavoitteena oli vähentää yrityksen resurssien käyttöä perehdytyksessä. Työssä esitellään yritys, johon työtä lähdettiin toteuttamaan. Esittelystä selviää, että MJS-Kuljetus Oy tarjoaa monimuotoisia kuljetusalan palveluita. Lisäksi esittelyssä kerrotaan yrityksen organisaatiorakenteesta, kalustosta, henkilöstöstä ja asiakkaista. Opinnäytetyössä selvitetään, mitä on perehdyttäminen, miten perehdyttämisprosessi tulee suorittaa ja mitä asioita on huomioitava koko perehdyttämisprosessin aikana. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kahta työntekijää, ajojärjestelijää ja Itella Oyj:n esimiestä tablet-tietokoneen käytöstä ja kehitysmahdollisuuksista jakelukuljettajan työhön. Työssä tehtiin myös havainnointeja tablet-tietokoneen sisällön kehittämistä varten esimerkkityövuoron aikana. Työssä selvitettiin sopivan tablet-tietokoneen hankintaa MJS-Kuljetus Oy:n käyttöön. Lisäksi suunniteltiin yksityiskohtainen työvuoroseloste yhdestä Itella Oyj:n työvuorosta. Tablet-tietokoneen sisällön avulla pystytään perehdyttämään uudet ja nykyiset työntekijät tehokkaammin ja laadukkaammin. Tablet-tietokoneella haluttiin tehostaa perehdytystä, mikä nähtiin haastateltavien mielestä erittäin positiivisena asiana. Haastateltavat olivat sitä mieltä, että tablet-tietokoneella oleva sisältö tuo työhön lisämotivaatiota ja innostaa myös nykyisiä työntekijöitä opettelemaan uusia työvuoroja. Tablet-tietokoneen koettiin myös edistävän MJS-Kuljetus Oy:n imagoa.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Samsung Knox ratkaisun demostroiminen Oulun ammattikor-keakoululle. Ratkaisu oli tarkoitus testata uusissa oppilaskäyttöön hankituissa tablet- laitteissa. Opinnäytetyön aihe tuli työn ohjaajalta. Tietoperustana käytettiin pääasiassa Samsungin omaa materiaalia. Työn aihe oli ajankohtaien eri vakoilu- ja tietovuotopaljastusten tultua ilmi viime vuosien aikana. Vaikka työn käytännön osa ei käsittelekään tietoturvaa, on se vahvasti läsnä Samsung Knox- järjestelmässä. Työssä tuotiinkin esille Knox- järjestelmän ominaisuudet sekä tietoturvan että hallittavuuden näkökulmasta. Työssä käytiin läpi järjestelmän tuomat mahdollisuudet laitteiden väärinkäytön estämiseen ja ylläpidon automatisointiin. Käytössä olivat vain kokeilulisenssit, jolloin tavoitteena oli ainoastaan toteuttaa esimerkkikonfiguraatio. Työssä onnistuttiin luomaan oppilasympäristöön esimerkkikäytänteet, ylläpitoa helpottavat ryhmät ja sovelluksien keskitetty asentaminen. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että Samsung Knox soveltuu hyvin oppilaslaitteiden hallinnointiin. Kun laitteita hallitaan MDM- (Mobile Device Management) ratkaisun avulla niiden ylläpito helpottuu ja hallittavuus paranee.
Web-sovelluskehitys Vaadin-sovelluskehyksellä : Loihdin-sovelluksen käyttöliittymän kehitysprojekti
Tablet- tietokone turvallisuustyössä
Lasten interaktiivinen e-kuvakirja : Onnistunut toteutus suunnittelusta aina julkaisuun asti
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin kahta markkinoilla olevaa vaihtoehtoa Bring Your Own Device -mallin käyttöönottamiseksi kansainvälisessä suuryrityksessä. Tutkitut tuotteet olivat pääsynhallintajärjestelmä Aruba ClearPass ja virtuaalityöpöytäratkaisu Citrix XenDesktop VDI. Tutkimuksen tavoitteina oli selvittää tuotteiden käyttöönoton helppoutta yrityksen IT:n näkökulmasta, käytettävyyttä käyttäjien näkökulmasta sekä tietoturvaa. Tutkimuksen kohteet valittiin niiden markkina-aseman ja tilaajayrityksen toiveiden mukaisesti. Tutkimuksen aikana Aruba ClearPass rakennettiin aidosti ja testattiin käytännössä useilla eri laitteilla. Citrix XenDesktopin osalta käyttöönottoon Vmware-ympäristössä tutustuttiin dokumentaation avulla ja käytettävyyttä selvitettiin Internetin sekä haastattelun avulla. Työssä tutustuttiin myös BYOD:iin ja virtualisointiin yleisellä tasolla. Tutkimuksen lopputulokseksi saatiin, että Aruba ClearPass edustaa tulevaisuuden kannalta parempaa ratkaisumallia. Omien laitteiden ja sovellusten lisääntyessä työntekijät haluavat lisääntyvissä määrin käyttää niitä myös työnteossa. Aruba ClearPass tarjoaa joustavan ja monipuolisen ratkaisun omien laitteiden pääsynhallintaan. Citrixin ratkaisu on varmatoiminen ja turvallinen, mutta pitkähkö asennusprosessi, ongelmat WAN-verkossa sekä tyypillisten toimisto-ohjelmien käytettävyys mobiililaitteilla rajoittaa sopivuutta kehitykseen pyrkivälle kansainväliselle yritykselle. Insinöörityö on merkityksellinen tilaajayritykselle, koska tilaajan useat kansainväliset asiakkaat harkitsevat BYOD:in käyttöönottamista. Asiakkaat ovat toivoneet näkemystä, mikä on tulevaisuuden kannalta järkevin tapa edetä ottamalla huomioon käyttöönoton, tietoturvan ja aiemmat palvelut.
Offbeat metronomiharjoituksia rumpusetille : raportti mobiililaiteoppikirjan teosta
Miten sormitietokonetta hyödynnetään työskentelyssä?
Mikrobitti : Vantaa
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön aiheena on uuden sähköisen julkaisukonseptin suunnittelu ja toteutus. E-kirja nimeltä Myrsky – Arjesta ja elämästä julkaistiin syk-syllä 2011. Opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa suunnitelmien mukaisesti sähköinen julkaisu lukulaitteella luettavaksi. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään journalismin murrosta, sähköisiä lukulaitteita ja e-kirjoja. Työtä varten tarvittava teoreettinen tieto oli vähäistä, joten tekijät hankkivat suuren osan taustatiedoista haastattelemalla sähköisiin julkaisuihin perehtyneitä ammattilaisia. Myrsky sisältö, taitto ja jakelu toteutettiin itse, ilman toimeksiantajaa. Myrskyn kirjoittajina ja valokuvaajina oli myös muita HAAGA-HELIA:n opiskelijoita. Myrskyn kohderyhmä on nuoret aikuiset. Kirja kertoo 1980-luvulla syntyneiden arjesta, elämästä ja kasvukivuista. Työn ideoiminen aloitettiin tammikuussa 2011, ja julkaisun rakenne sai lopullisen muotonsa toukokuussa. Juttujen kirjoittaminen käynnistyi heinäkuussa. Valmis julkaisu esiteltiin 31.10.2011. Lopputulos, Myrsky – Arjesta ja elämästä, on omakustanteinen ajaton e-kirja, jonka sisältö koostuu yleisaikakauslehteä muistuttavasta journalistisesta sisällöstä.
Tulostaulu SiiPelle
iPad-kirja : täydellinen opas
Digitaalisuuden vaikutus keskittymiseen esikouluikäisillä lapsilla
Samsung Galaxy tab 2 : taulutietokone
MPC : Vantaa
Opinnäytetyö on tutkimuksellinen kehittämistyö, jonka tarkoituksena oli selvittää Terveystutka -verkkopalvelusivujen käytettävyyttä ikääntyneiden noviisikäyttäjien näkökulmasta. Lisäksi kerättiin tietoa tablettitietokoneen soveltuvuudesta verkkopalvelusivujen selaamiseen ja ikääntyneiden käyttöön. Opinnäytetyön tilaajana oli Tampereen kaupungin Hyvinvointia ja laatua -vanhuspalvelulain toimeenpanohanke. Terveystutka -verkkopalvelusivujen käytettävyyden arviointi toteutettiin kyselylomakkeen ja käytettävyystestitehtävien avulla. Käytettävyystestitehtävien yhteydessä toteutettiin alku- ja loppukyselyt. System Usability Scale (SUS) -käytettävyyskyselyllä saatiin arvio tablettitietokoneen käytettävyydestä. Käytettävyyskyselyn kysymykset ja käytettävyystestitehtävät pohjautuivat Valtiovarainministeriön verkkopalvelun suunnittelun, arvioinnin ja käytännön työkalujen tuottamisen laatukriteeristöön. Arviointialueet olivat käyttö, sisältö ja hyöty. Kyselyyn osallistuneet henkilöt (N=9) olivat ilmoittautuneet kirjallisesti Ikäihmisten foorumipäivässä järjestetyssä hanke-esittelyssä. Käytettävyyskyselyn suunnittelussa huomioitiin käyttäjäryhmän (ikääntyneet) erityistarpeet. System Usability Scale (SUS)-käytettävyyskyselyllä saatiin yleisarvio tablettitietokoneen käytettävyydestä, mutta kysely ei antanut yksityiskohtaisia vastauksia tablettitietokoneen käytön ongelmista. Näihin käyttöongelmiin saatiin vastauksia käytettävyystestitehtävillä, avoimilla kysymyksillä ja keskustelujen kautta. Tulokset arvioitiin laatukriteeristön analysointityökalulla ja käytettävyysongelmista tehtiin yhteenveto. Havaitut käytettävyysongelmat olivat vähäisiä.  Enemmistö vastaajista koki Terveystutka -verkkopalvelusivuston käytön ja sisällön hyväksi. Niukan enemmistön mielestä palvelu on hyödyllinen. Tablettitietokoneen hipaisunäyttö tuotti ongelmia monelle. Koska kirjainten merkkikokoa ei voi suurentaa sivuilla, toimintojen valinta sormin koettiin vaikeaksi. Tablettitietokone arvioitiin käytettävyydeltään melko hyväksi.
eReading Services -hanke : sisältöjä sähköisille lukulaitteille
WineBook-applikaatio G. W. Sundmansilla - havainnointitutkimus
Tablet-tietokoneet 4. luokan musiikinopetuksessa ja oppilaiden vapaa-ajalla
MB : Vantaa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan taulutietokoneiden ja sosiaalisen median mahdollisuuksia rakennusmestarin työssä. Tavoitteena on pohtia miten, nykyteknologiaa voi käyttää tietyömaalla. Työssä tutkitaan, miten sosiaalinen media ja taulutietokone ovat kommunikoinnin ja päätöksenteon apuna tietyömaalla Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen hankkeessa. Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskukset käyttävät taulutietokonetta sekä sosiaalista mediaa eräissä tietyöhankkeissa. Sosiaalisen median avulla työn eri vaiheita seurataan, tietoa vastaanotetaan sekä jaetaan. Sosiaalinen media nopeuttaa kommunikointia ja sitä kautta päätöksen tekoa. Tabletti mahdollistaa sosiaalisen median käytön tietyömaalla. Tabletin avulla on myös helppo päästä internettiin ja sitä kautta verkkopohjaisiin tietovarastoihin. Tabletilla voidaan käyttää myös ammattiohjelmia, kuten tietyöhankkeessa liikennemerkkipäiväkirjaa.
Taulutietokoneet ja älypuhelimet lääkärintyössä
HTML5 tablet uutissovelluksen suunnittelu ja toteutus
KotiMikro : Vantaa
Hopeasointu : tapaustutkimus musiikkiteknologian hyödyntämisestä työpajamuotoisessa seniorimusiikkitoiminnassa Jyväskylän kansalaisopistossa lukuvuonna 2012-2013
Aruba BYOD vai Citrix VDI suuryrityksen ratkaisuksi
Tekniikan maailma 2012
Aikakauslehtien julkaiseminen tablettilaitteissa
Suojatut laitteet
Pelimekaniikan suunnittelu ja peliprototyypin toteutus
Peligrafiikan kehittäminen tablettipeliin
”Hei mä lainaisin sellaisen iPadin” – kirjaston ratkaisu e-kirjojen käytön lisäämiseksi
Tarinasta sähköiseksi julkaisuksi tablet-laitteelle
Qt-sovelluskehitystyökalut Androidille
Kosketusnäyttölaitteiden mahdollisuudet verkkokoulutuksessa : case: Prewise Oy
Kuljettajan perehdyttäminen tablet-tietokoneen avulla
Taulutietokoneen räätälöinti ja sen hyödyt
Active Directoryn Group Policyjen parhaat käytännöt : case Palmia
iPad : käyttäjän opas
Panasonic Toughpad FZ-G1 : työmiehen kova kaveri
iPad-käsikirja
Nykyaikaisten mobiililaitteiden tietoturva yrityskäytössä: case: Etelä-Savon Tietohallinto Oy
Potilastietojärjestelmän käytettävyyden ja nykyteknologian soveltuvuuden arviointi mobiilipäätelaitekäytössä
Panasonic Toughpad FZ-G1 : kestää käytössä
Kirjan vaiheittaiset ohjeet yhdessä kuvien kanssa opastavat yksityiskohtaisesti, miten iPadin käyttäjän kannattaa toimia. Se auttaa ratkaisemaan iPadia käytettäessä vastaan tulevat ongelmat ja iPadin toiminnalliset rajoitukset. Lisäksi kirja antaa vinkkejä, joiden avulla lukija saa parhaan hyödyn omasta iPadistaan.
Aivomyrskystä e-kirjaksi : Erään journalistisen kirjan syntytarina
Tablettitietokoneiden ja älypuhelimien käyttö kasvinviljely- ja kotieläintiloilla
Mikrobitti : Helsinki
Mobiililaitteiden tietoturvauhat yrityskäytössä
Aivomyrskystä e-kirjaksi : erään journalistisen kirjan syntytarina
Kassapäätelaitteen testaus
Lasten interaktiivinen e-kuvakirja : onnistunut toteutus suunnittelusta aina julkaisuun asti
Tablet-tietokoneiden käyttö ihmisen biologian opetuksessa : tapaustutkimus 9. luokan oppilailla
Koulutustapahtuma ja opas Oulun OP:lle OP-mobiilisovelluksesta
Jättitabletti aktivoi palvelutalon vanhuksia
Mikrobitti : Kauniainen
Opinnäytetyössä selvitetään kosketusnäyttölaitteiden, kuten tablettien ja kosketusnäytöllisten älypuhelinten, mahdollisuuksia verkkokoulutuksessa. Työ on rajattu koskemaan yrityksen omia verkkokursseja sekä kosketusnäyttölaitteissa Android- ja iOS-käyttöjärjestelmiä. Työn toimeksiantajana on verkkokoulutuksen asiantuntijayritys Prewise Oy. Työn tavoitteena oli selvittää Prewise Oy:n verkkokurssien nykytilaa, tutkia kosketusnäyttölaitteiden ja niiden käyttöjärjestelmien ominaisuuksia sekä testata miten nykyiset verkkokurssit toimivat kosketusnäyttölaitteissa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, mitä uusia mahdollisuuksia kosketusnäyttö tuo verkkokoulutukseen ja toisaalta mitä haasteita ja rajoituksia kosketuskäyttöliittymä asettaa verkkokurssien käyttöön ja kehitykseen. Tavoitteena oli myös syventää opinnäytetyön tekijöiden tietotaitoa verkkokursseista ja kosketusnäyttölaitteista sekä testauksen ja tieteellisen tutkimuksen tekemisestä. Työ on tutkimustyyppinen selvitys- ja testaustyö, joka toteutettiin parityönä. Verkkokoulutukseen, mobiilioppimiseen, kosketusnäyttölaitteisiin sekä käytettävyyteen ja testaukseen on tutustuttu kirjallisuuden ja verkkolähteiden perusteella. Työssä on testattu nykyisten verkkokurssien toimivuutta ja käytettävyyttä kosketusnäyttölaitteissa. Testaus suoritettiin kahdella kosketusnäyttölaitteella, tabletilla ja älypuhelimella. Testauksen tuloksena kurssit saatiin toimimaan kyseisissä laitteissa koko ruudun tilassa vastoin etukäteisoletuksia eli tutkimus toi uutta tietoa, jota mahdollisesti voidaan hyödyntää verkkokurssien kehityksessä.
Tablet-laitteiden käyttö opetuksessa ja niiden opetuskäytön tukeminen
Kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle
Taulutietokone musiikinopetuksen työkaluna : kolmen musiikinopettajan kokemuksia iPadien käytöstä koulun musiikintunneilla
Tiivistelmä: Kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle. Insinöörityön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle. Suunnitteluvaiheeseen sisällytettiin taustatutkimusta mobiilipelisovellusten liiketoiminnasta ja ansaintamalleista. Mobiilipelien myynti eroaa konsolipelien myynnistä siinä, että se on keskittynyt digitaaliseen jakeluun. Nopeutuvien mobiililaajakaistayhteyksien ansiosta pelikauppa on aina kuluttajan mukana ja ostotapahtuman jälkeen peli on pelattavissa hetkessä. Pelisovellusten sisällä suoritettaviin mikromaksuihin perustuvan ansaintamallin liikevaihto on ohittanut vanhan kappalemääräiseen myyntiin perustuvan mallin. Taloudellisesti menestyneimpien mobiilipelien perusversiot jaetaan käyttäjille lähes poikkeuksetta ilmaiseksi. Liiketoimintamallien muuttuessa myös pelinkehittäjien toimintatavat ovat muuttumassa. Pelisovelluksen teknisen toteutuksen suunnittelussa tutkittiin kolmea eri pelinkehityksen teknologiaa, joista yksi valittiin sovelluskehityksen pääteknologiaksi. Päätökseen vaikuttavia asioita olivat teknologian hinta, ominaisuudet ja pelisovelluksen tekniset vaatimukset. Parhaaksi vaihtoehdoksi todettiin Objective C-ohjelmointikielellä kirjoitettu NinevehGL, joka on ilmainen kehitysvaiheessa oleva 3D-grafiikan piirtämiseen tarkoitettu kirjasto. Myös muita kehityksessä käytettäviä teknologioita ja työkaluja valittaessa pyrittiin suosimaan ilmaisia ja avoimen lähdekoodin vaihtoehtoja. Insinöörityön lopputuloksena saatiin aikaiseksi ulkoavaruuteen sijoittuva Bounceroids-pelisovellus. Sovelluksen kaikki sisältö luotiin yksin, mikä luonnollisesti rajoitti työn laajuutta ja teknisiä ratkaisuja. Toteutuksessa hyödynnettiin eri mediatekniikan osa-alueita sisällöntuotannosta, ohjelmistokehityksestä, graafisesta suunnittelusta, 3D-mallinnuksesta ja äänituotannosta. Peli julkaistaan sovelluskaupassa toukokuussa 2013.
Laadun dokumentoinnin kehittäminen
Printistä päätelaitteille : Millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Tabletillinen taivasta : Sky Safari -ohjelmisto mobiililaitteille
Kännykät ja tabletit esille - opetus alkaa
iPad : käyttäjän opas. 1. numero
Käytettävyys terveydenhuoltoon liittyvän  iPad-sovelluksen suunnittelussa
Teknologian hyödyntäminen oppimisessa
Tämä opinnäytetyö tehtiin Oulun Osuuspankin toimeksiannosta. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa opas sekä koulutustapahtuma OP-mobiilisovelluksesta. OP-mobiilisovellus on Osuuspankin kehittämä tabletti- ja älypuhelinsovellus, jonka avulla Osuuspankin asiakas voi hoitaa muun muassa pankki- ja vakuutusasiat. Tietoperustassa kerrotaan tableteista, kouluttamisesta ja julkaisun suunnittelusta. Tableteista käydään läpi niiden ominaisuuksia, OP-mobiilisovellusta sekä hiukan tutkimustietoa tableteilla pankkisovelluksia käyttävistä. Sen jälkeen käsitellään, miten kouluttajan tulisi valmistautua koulutukseen ja miten kehittyä kouluttajana. Lopuksi kerrotaan mitä kaikkea tulisi ottaa huomioon julkaisua suunnitellessa. Oppaan tavoitteena on rohkaista ja helpottaa asiakkaiden OP-mobiilisovelluksen käyttöä. Tämän lisäksi oppaan tulee olla helposti muokattavissa, kun OP-mobiilisovellukseen tulee käyttöliittymäpäivitys. Tästä syystä opas toteutetaan Microsoft Office PowerPointilla, sillä sen avulla se on helposti muokattavissa ja Oulun Osuuspankilta löytyy kyseinen sovellus. Opas on tarkoitus sijoittaa Oulun Osuuspankin Isokadun konttorin aktiivisuusalueelle, jossa on tabletteja asiakkaiden käytettäväksi. Koulutustapahtuman tavoite on testata opasta käytännössä, rohkaista asiakkaita käyttämään OP-mobiilisovellusta ja tehdä Isokadun konttorin aktiivisuusalue tutummaksi asiakkaille. Koulutusten materiaalina toimii opas ja ne järjestetään Oulun Osuuspankin tiloissa. Koulutuksiin osallistuu yhteensä kaksitoista henkilöä ja he saavat 45 minuuttia yksityisopetusta. Koulutuksista kerätään palautetta palautelomakkeella, jonka avulla voidaan kehittää koulutusta, opasta ja OP-mobiilisovellusta. Koulutusten palautteesta käy esille, että koulutettavien mielestä opas on hyvä ja he olisivat valmiita käyttämään OP-mobiilisovellusta itsenäisesti oppaan avulla. Koulutukseen ja OP-mobiilisovellukseen oltiin myös tyytyväisiä. Kehitysehdotukset oppaasta, koulutuksesta ja OP-mobiilisovelluksesta jäivät erittäin vähäiseksi.
Ikääntyneiden kokemuksia tablettitietokoneen käytöstä
Tablet-tietokoneen käyttö tehdastyön ohjauksessa
Portfolion toteuttaminen iPadille
Sormeilua : vinkkejä, ideoita, ja tietoa iPadin hyödyntämisestä oppimisessa ja opetuksessa
Mobiilisovelluksen toteutus web-tekniikoilla PhoneGap-kehykselle
Android-sovelluksen kehitys
The purpose of this master's thesis was to assess the ease of use of Terveystutka webpage among elderly novice users. The goal of the thesis was also to gather useful information on the applicability of a tablet as a tool for browsing a website designed for the use of elderly. The study was conducted with qualitative methods. The thesis was commissioned by the city of Tampere. Terveystutka webpage is part of a wider project "Hyvinvointia ja laatua -vanhuspalvelulain toimeenpanohanke" coordinated by the city of Tampere. Usability of Terveystutka webpage was assessed by conducting a questionnaire before and after usability assignments. By conducting a System Usability Scale (SUS)-questionnaire an estimation could be revealed about the usability of a tablet as a tool to use the webpage. The questions and assignments were based on quality criteria for web services set up by the Ministry of Finance of Finland. The assessed criteria were usability, content and usefulness. The participants (N=9) were all volunteers from a forum day organised for the elderly. The specific needs of the elderly users were considered when designing the usability-questionnaire.  An estimation on the overall usability of a tablet was obtained but the questionnaire failed to reveal detailed answers about the problems of using a tablet. The detailed answers were obtained through open questions and by interviewing the participants. The results were analysed using an analysis tool containing the quality criteria. It was then possible to make a summary regarding the usability problems. The revealed usability problems were minor. The majority of the recipients found the Terveystutka webpage easy enough to use. Thin majority found the content of the webpage useful. The use of tablet's swipe screen was found to be a problem for the majority of users. Another hindrance for the use of the webpage was the fact that it was not possible to enlarge the text size. Thus, browsing was found to be problematic by most users. The usability of a tablet was considered to be reasonable.
Windows-tekniikoiden soveltaminen usean alustan tuotekehityksessä
Tabletti liikunnanopettajan työvälineenä : viiden liikunnanopettajan kokemuksia taulutietokoneen käytöstä opetustyössä
Uudella oppimateriaalityypillä aktiiviseen kansalaisuuteen : konseptimuotoilullinen tutkimusmatka oppimiseen, kansalaiskasvatukseen ja oppimateriaalituotantoon
Tablettilaitteiden pedagoginen hyödyntäminen esiopetusryhmissä : lastentarhanopettajien kokemuksia tablettien käytöstä
Tablet-laitteen avulla tehtävän harjoittelun vaikuttavuus hienomotoristen taitojen kehittämisessä
Tiivistelmä.
Samsung Knox- ratkaisu Oulun ammattikorkeakoulussa
Monimenetelmällisen ryhmäkuntoutuksen vaikutukset muistisairaiden kognitioon ja mielialaan : tutkimus Yhteinen sävel -hankkeessa kehitetyn kuntoutuksen vaikutuksista
