http://www.yso.fi/onto/yso/p24920 kognitiiviset taidot
kognitiiviset taidot kognitiiviset taidot
Psyykkinen hyvinvointi ja neurokognitiivinen suoriutuminen Aspergerin oireyhtymässä aikuisiällä
Visuaalis-spatiaalinen työmuisti : rajallisen kapasiteetin työtila matematiikan oppimisen ja matematiikassa suoriutumisen tukena
Muutokset Wechslerin yleisen kognitiivisen kyvyn testeissä
Lasten temperamentin ja tuen tarpeiden yhteys lasten kognitiivisiin toimintoihin päiväkotien erityisryhmissä
Frendos Naperot  : Liikuntakerho kouluvalmiuksien tukena
Tiivistelmä (s. 95-98).
6 - 7-vuotiaan taitokysely sosiaalisten ja kognitiivisten taitojen arvioinnissa : kyselymenetelmän luotettavuus
Heikommat kognitiiviset kyvyt yhteydessä rasismiin
Fyysisellä aktiivisuudella on positiivinen vaikutus nuorten kognitioon
Ei-kielellinen oppimisvaikeus
Kognitiivisen suorituskyvyn tehostaminen teknologian avulla : asenteet ja yleistymisen haasteet
Aikuisopetus tarvitsee uuden opetussuunnitelman : mitä tämä voisi tarkoittaa avoimessa yliopistossa?
Äidin raskaudenaikaisen stressin yhteys lapsen kognitiivisiin kykyihin 25 vuoden iässä
Dysleksian pysyvyys ja yhteys kognitiivis-kielellisiin lukemisen taustataitoihin
Mielen terveys vanhuudessa
Musiikkipainotteinen taideprojekti senioreiden palvelutalossa sosiokulttuurisen innostamisen muotona
Oppimisvaikeudet nuorten syrjäytymisen osana : kohti kykyjen löytämistä ja ammatinvalintaa
Näkökulmia taitopedagogiikkaan
Osaksi elinkeinopolitiikkaa
Varhain epilepsiaan sairastuneiden lasten kognitiivinen ja akateeminen suoriutuminen kouluiässä
Lasten vastauksia ohjaavista tekijöistä taivutusmuotojen tuottamistestissä
Ajattelun taitojen harjoitusohjelma ensimmäisen luokan heikoille oppilaille : pilottitutkimuksen tuloksia
Millainen multimodaalinen vuorovaikutustilanne on vieraiden kielten oppimistulosten arvioinneissa käytetty suullinen koe?
Mediakompetensseja uusrenessanssihengessä
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Liikuntapedagogiikka alakoulussa
"Nyt on huivi tuuletettu!" : kuntouttavan ryhmätoiminnan järjestäminen yksinasuville muistisairaille ihmisille
Korva tarkaksi
"Kun opettelee, niin oppii" : Lasten ja lastentarhanopettajien käsityksiä oppimisesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kansainvälisen, systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla, mitä hyväksi havaittuja kognitiivisten toimintojen arviointimenetelmiä käytetään toimintaterapiassa arvioitaessa aikuisia, kognitiivisista häiriöistä kärsiviä asiakkaita.   Tavoitteena oli koota kirjallisuuskatsauksen avulla tietoa käytössä olevista kognitiivisten toimintojen arviointimenetelmistä ja niiden sopivuudesta arviointiin sekä tuottaa tietoa, jota voidaan käyttää toimintaterapeuttien näyttöön perustuvan toimintatavan edistämiseen arviointityössä.     Aineistolle asetetut kriteerit ohjasivat tutkimusartikkeleiden valintaa. Kirjallisuuskatsauksen aineistona oli 15 englanninkielistä tutkimusartikkelia. Aihe opinnäytetyölle on lähtöisin Espoon sairaalan toimintaterapeuttien työn kehittämisen tarpeesta sekä opinnäytetyöntekijän omasta kiinnostuksesta kognitiivisten toimintojen häiriöihin ja niiden vaikutuksesta ihmisen päivittäiseen elämään. Tulosten mukaan kognitiivisten toimintojen arvioinnissa toimintaterapeutit käyttävät monia arviointivälineitä, jotka suurimmaksi osaksi ovat standardoituja. Tutkimus nosti myös esille havainnoinnin ja haastattelun tärkeyden toimintaterapeuttien työvälineinä. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että tarvitaan lisätutkimusta kognitiivisten toimintojen arvioinnista toimintaterapiassa, koska tietoa ainakin suomenkielellä on vielä vähän. Kognitiivisten toimintojen häiriöistä kärsivien vahvuuksien löytäminen, mikä on toimintaterapian ydintä, ei arvioinnin avullakaan ole aina helppoa, ja sitä tulisikin tutkia lisää. Tämä opinnäytetyö mahdollistaa toimintaterapeuttien keskenkeskustelun tämänhetkisistä arviointikäytänteistä, jonka avulla voidaan kehittää toimintaterapeuttien työtä sekä yhdessä että yksin. Toimintaterapeutit tarvitsevat näyttöön perustuvaa ja tieteellisesti tutkittua tietoa tukemaan käytännön työssä tehtäviä päätöksiä kuntoutuksen toteuttamisessa, ja käytännön työ asettaa haasteen nopealle, luotettavalle ja laadukkaalle arvioinnille.
Kohti monimediaisia tekstitaitoja : mihin maahanmuuttajataustaiset aikuiset käyttävät tietokonetta ja miten he siihen suhtautuvat?
Vanhemmuustyylien merkitys taidoiltaan erilaisten lasten sosiaalisessa kompetenssissa
Kognitiiviseen oppimisprosessiin perustuvan harjoittelun vaikutus aivohalvauksen myöhäisemmässä vaiheessa yksilön toimintakykyyn, EMG-lihasaktiviteettiin sekä asennon- ja liikkeenhallintaan
Oppiminen ja informaatiotaidot
Aspergerin oireyhtymä lapsuudesta aikuisuuteen
Tehtävävalinnat ja menestyminen fysiikan ainereaalissa sukupuolen ja fysiikan lukio-oppikirjasarjan valossa
Personal brainer : treenaa aivosi vireiksi
LukiMat ja Ekapeli : ennaltaehkäisevää tukea suomalaisille lukiriskilapsille
Luovan piirtämisen opas : käytä oikeaa aivopuoliskoasi
Sukupuolierot armeijassa : kognitiivisten kykytekijöiden, psyykkisen epätasapainoisuuden, johtamisominaisuuksien ja motivaation yhteys nais- ja miesvarusmiesten peruskoulutuskauden päätteeksi saamiin arvioihin
Yksinäisyys heikentää vanhusten kognitiivisia taitoja
Näkökulmia motivaation ja itsesäätelyn merkitykseen oppimisessa
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
Minun tieni : oma pedagoginen kehittyminen
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkittäistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Mitä ihmettä - valokuvissako lajityyppejä?
Ei englantia, kiitos!
Liikuntataitojen oppimisen ja opettamisen uudet suunnat
Kognitiivinen toimintakyky ja sairauden eteneminen Alzheimerin taudissa : pitkäaikaisseuranta ja psykososiaalisen intervention vaikutus. ALSOVA-tutkimus
Tiivistelmä
Liikunnan merkitys alakoululaisen oppimiseen : Luento neljäsluokkalaisten huoltajille vanhempainillassa
Oppimistulokset - riittävästi liikuntaa, kohtuudella ruutuaikaa
Tunneälyn ja sisäisen vahvuuden kehittäminen : keinoja tukea keskittymiskykyä ja rauhoittumisen taitoa : opas kasvattajille
Liikunnan taitaminen rakentuu kouluiässä
Liikunta ja hyvä kunto luovat edellytyksiä hyvään koulumenestykseen ja elinikäiseen oppimiseen
Kuullun ja luetun tekstin ymmärtämisstrategiat ja -vaikeudet peruskoulun kolmannella ja yhdeksännellä luokalla
Bright Start -ohjelman soveltuminen koulunsa aloittavien dysfaattisten lasten kognitiiviseen kuntoutukseen
Fyysinen aktiivisuus, kunto, kognitio ja koulumenestys
Kuvakertomuksen ymmärtämisen ja kertomisen taidot 4-5-vuotiailla lapsilla
Kognitiivinen toimintakyky ja sairauden eteneminen Alzheimerin taudissa : pitkäaikaisseuranta ja psykososiaalisen intervention vaikutus : ALSOVA-tutkimus
Tekniikan pedagogiikka – väitöskirjat ja tutkijakoulutus prosessi- ja ympäristötekniikan osastolle
Kielellinen erityisvaikeus ja kognitiivinen suoriutuminen neuropsykologisen tutkimuksen perusteella
Ei-kielellisen auditiivisen harjoittelun vaikutus kuullunerotteluun ja kielellisiin taitoihin lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Liikunta, kognitiivinen suoriutuminen ja koulumenestys
Ilo kehittyä ja voida hyvin työssä yli 50-vuotiaana : yksilö-, työ- ja työyhteisöpsykologian tieto- ja ideakirja työhyvinvoinnin edistämiseksi
Eteenpäin elävä mieli : Muistiluuri-kehittämishankkeen loppujulkaisu
Jaetun tarkkaavaisuuden, esikielellisen kommunikaation ja sanaston tuottamisen yhteydet leikki-ikäisten kielellisiin ja kognitiivisiin taitoihin
Toiminnanohjauksen ohjelma : skitsofreniapotilaiden neurokognitiivisen kuntoutuksen käsikirja
Nykytaiteen rooli hyvinvoinnin ylläpitäjänä ja rakentajana
Simo Knuuttila painottaa tiedollisen ja eettisen eroa : harkintakyky kehittyy kokemuksen myötä
Vanhempien tuki auttaa lasta oppimaan
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkäaikaistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Käyttäytymisgenetiikka : geeneistä yhteiskuntaan
Ikääntyminen ja ajaminen : ajokyvyn kognitiivisten edellytysten arviointi muistisairauksien ja aivohalvausten jälkitilojen yhteydessä
Kestävyyskunnon ja motoristen taitojen yhteydet lasten oppimistuloksiin ja kognitiivisiin taitoihin
Kognitiivisten toimintojen arviointi toimintaterapiassa : Kirjallisuuskatsaus
Sosioemotionaalisten taitojen opetus peruskoulussa : kognitiivisen psykoterapian tarjoamia virikkeitä opetukselle
Miksi amisope ei koe olevansa mediakasvattaja?
Esikouluikäisten leikkimieltymykset ja leikkitaidot
Kognitiivinen konflikti oppikirjatekstin lukuprosessissa ja silmänliikkeissä
Kognitiivisten toimintojen yhteys fyysiseen toimintakykyyn ikääntyvässä väestössä
Paluu tulevaisuuteen : kriisinhallinnan osaamisen haasteet vuoden 2008 Delfoi-asiantuntijapaneelin tulosten ja alan viimeaikaisen kehityksen valossa
Peltsi-tunnit osana Peltosaaren koulun sosiaalisten taitojen oppimista
Hieman ennenaikaisesti syntyneiden kognitiivinen päättelysuoriutuminen nuoressa aikuisiässä
Sujuvaksi lukijaksi : lukemisvaikeuksien arvioinnista kohti näyttöön perustuvia interventioita
Kokemuksia MMSE-testin käytöstä ennaltaehkäisevien kotikäyntien yhteydessä
Meluherkkyys ja herkkyys muille ympäristötekijöille
Totaku II : toiminnanohjauksen ja tarkkaavuuden ryhmäkuntoutus : käsikirja
Perhehoitoon sijoitettu lapsi koulussa : lasten psykologisen ja pedagogisen alkukartoituksen tulokset
Suomen eksistentiaalilause toisen kielen oppimisen polulla
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Matematiikkainterventio heikkojen ensiluokkalaisten oppimisen tukena
Luuytimen vaihto lapsuusiän leukemian hoidossa : pitkäaikaisvaikutukset kognitiiviseen kyvykkyyteen ja psyykkiseen hyvinvointiin aikuisuudessa
Videomallinnus autismin kirjon lapsen vuorovaikutustaitojen oppimisessa: 4-v. lapsen tapaustutkimus
Tietotyö ja oppiminen?
Alakoulun 6. luokan oppilaiden kognitiiviset taidot sähköopin simulaatioharjoituksissa
Luokassa luokassa? : miten vanhempien status-tekijät vaikuttavat lasten toissijaiseen sosialisaatioon ja luokittumiseen ensimmäisinä kouluvuosina?
Unen määrän ja laadun sekä uniongelmien yhteys kognitiiviseen suoriutumiseen 12-vuotiailla koululaisilla
Taidon oppiminen rakentuu havainnon, toiminnan ja ympäristön vuorovaikutukselle
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Osaamisen ja elinikäisen oppimisen Suomi - riittävätkö kaikkien perustaidot?
Oppimisen taidot
Akateemisen saksan kielen rooli suomalaisopiskelijoiden näkökulmasta
Informaatiolukutaito ja tiedonhakutaitojen opettaminen seitsemäsluokkalaisille : tutkimus kouluista ja koulukirjastoista sekä toimijoiden suhtautumisesta informaatiolukutaitoon ja tiedonhankinnan opetukseen
Työikäisten kognitiivinen suoriutuminen : viitearvotietoja AINO-tutkimuksesta
Ajattelu ja suunnistustaito
Tapahtui tammikuisessa Tallinnassa
Kognitiivisen toimintakyvyn yhteys tasapainoon ja tasapainon varmuuteen lonkkamurtumasta toipuvilla iäkkäillä henkilöillä
Taidon oppiminen osallistumisen prosessina puutyöverstaalla
Ajattelun taidot : työkaluja, tekniikoita ja ideoita, joilla edistetään parempaa ajattelua
Ystävien vaikutus lasten lukutaitoon kolmannella ja neljännellä luokalla
Ikäteknologian suunnittelun kognitiotieteelliset perusteet
Englanti kasvintuotantotieteiden opetuskielenä - mahdollisuudet ja haasteet
Yksikammioiseen sydämeen liittyvät kognitiiviset ja neuropsykologiset erityisvaikeudet viiden vuoden iässä
Tiivistelmä.
Kognitiivisten toimintojen arviointi toimintaterapiassa: kirjallisuuskatsaus
Esikouluikäisten temperamentin yhteys kognitiiviseen tehtäväsuoriutumiseen
Mutta mihin aivokuntoilijan kannattaa aikansa käyttää? Personal Brainer tarjoaa lukijalle paitsi tietoa uusista ja perinteisistä aivojumpan ja mielenhuollon menetelmistä, myös konkreettisen aivokunto-ohjelman. Kirja opastaa, miten aivojen muovautuvuuden voi valjastaa palvelemaan omia yksilöllisiä tarpeita ja harjoitella esimerkiksi terävämmäksi havainnoijaksi, paremmaksi rentoutujaksi, taitavammaksi keskittyjäksi tai luovemmaksi ongelmanratkaisijaksi.
