http://www.yso.fi/onto/yso/p24938 selostukset
selostukset selostukset
Tiivistelmä: Rakennesuunnittelu korjausrakennushankkeen purkutyövaiheessa. Insinöörityö tehtiin Helsingin kaupungin rakentamispalvelu Staran Rakennustekniikkaosastolle. Työn taustalla olivat Helsingin kaupungin kiinteistöihin liittyvien korjausrakennushankkeiden purkutyöt, joihin liittyy usein aikatauluttamisen haasteita sekä lisä- ja muutostöitä. Työn tavoitteena oli löytää keinoja vähentämään purkutöihin liittyviä ongelmia kehittämällä rakennesuunnittelijan ja työnjohdon välistä yhteistyötä sekä herättämällä ajatuksia  liittyen purkutöiden toteutuksen kriittisiin osa-alueisiin ja vaihtoehtoisratkaisuihin.  Insinöörityössä tutkittiin rakennesuunnittelijoiden laatimia purkutöiden suunnitelmia, reikä-  piirustusprosessia ja purkutöihin liittyvää yhteistyötä rakennesuunnittelijan ja työnjohdon  välillä. Lisäksi tutkittiin Rakennustekniikkaosaston tyypillisiä purkutöitä ja niihin liittyviä työ-  suorituksia. Tutkimus toteutettiin kolmen meneillään olevan esimerkkihankkeen avulla,  sekä laatimalla kysely, jossa mitattiin Rakennustekniikkaosaston työnjohdon ja projektipäälliköiden tyytyväisyyttä purkutöiden rakennesuunnitelmiin ja reikäpiirustusprosessin  toteutumiseen.  Insinöörityön lopputuloksena laadittiin korjausrakennushankkeiden rakennesuunnittelijoille  listaus osa-alueista, jotka ovat tyypillisissä hankkeissa kriittisiä purkutöiden kannalta ja  vaativat kehittämistä. Osa-alueet liittyivät rakennesuunnittelijan laatimaan purkutyöselostukseen ja yhteistyöhön suunnittelijan ja työnjohdon välillä. Listaus piti sisällään kehitysehdotuksia purettavien rakennusosien luetteloinnista, aiempien korjaus- ja muutostöiden tiedoista, haitta-aineiden huomioimisesta, eri suunnittelualojen yhtenäistämisestä sekä työ-  suoritusten katselmoinnista ja hyväksyttämisestä. Toisena lopputuloksena vertailtiin vaihtoehtoisia purkumenetelmiä ja niihin liittyviä tuentaratkaisuja, havainnollistettiin reikien poraamisen vaikutusta kantavissa palkeissa sekä esitettiin kehitysehdotus haittaainekartoituksista.
Stihl-Raket FS 340 -raivaussaha = Stihl-Raket FS 340 -brush saw
Luontoa avartamassa : kuinka luontodokumentin spiikki toimitetaan suomalaiselle yleisölle
Super Viilee-tilasäiliöt = Super Viilee milk cooling tanks
Viska-paalinheitin = Viska bale loader
Miksi näin kävi?
Jaakko-lajittelukone = Jaakko cleaner-grader
Einhell TMP 352-S ja Taifun 300 -puristenestepumput = Einhell TMP 352-S and Taifun 300 silage effluent pumps
Putkilypsykoneen ja tilasäiliön pesukone Alwa - 5000 = Washing machine for pipeline milking machine and milk cooling tank - Alwa 5000.
Radioselostusten narratiivisuus : henkilöhahmot, draamallisuus ja juonellisuus jääkiekkoselostuksissa
Kaksois- ja lieriöniittosilppureiden ryhmäkoetus = Group test of double chop and drum mower forage harvesters
Putkilypsykoneen ja tilasäiliön pesuautomaatti Futura = Automatic cleaning unit for pipeline milking machine and milk cooling tank Futura
Iso Viilee 550 ja 800 II -tilasäiliöt = Iso Viilee 550 and 800 II -milk cooling tanks
Belarus KG 2.8 -kultivaattori = Belarus KG 2.8 cultivator
Stihl-Raket 024 SW - moottorisaha = Stihl-Raket 024 SW - chain saw
Veto Turve/Hakemaatti -poltin ja Veto TH-60 -kattila = VetoTurve/Hakemaatti burner and Veto TH-60 furnace
Runni-Höylä-äes 300 = Runni-Höylä-harrow 300.
Bactoscan 8000 bakteerien laskentalaitteen koetus
Landteknikk-tilasäiliöt 6VF, 7.5VF, 9VF, 12VF ja 15VF = Landteknikk milk cooling tanks 6VF, 7.5VF, 9VF, 12VF and 15VF
Rakennesuunnittelu korjausrakennushankkeen purkutyövaiheessa
Iso Viilee 1000 -tilasäiliö = Iso Viilee 1000 -milk cooling tank
VIRKO JET 1 RPS ja 120 RPS puristenestepumput
Vertaileva tutkimus Ylen ja MTV:n Mestareiden liigan jalkapalloselostuksista keväältä 2013
TP 30 kattila ja TP 2000 hakepoltin = Furnace and chipburner
Ammattina juontaja
Kylmää vettä sangollinen niskaan : puolueellisuuden rakentuminen jääkiekkoselostusdiskurssissa
Se on siinä! : Antero Mertarannan parhaat
Iso Viilee 1600 -tilasäiliö = Iso Viilee 1600 -milk cooling tank
Wedholms DF 953 AD 1600 ja AD 2000 -tilasäiliöt = Wedholms DF 953 AD 1600 and AD 2000 milk cooling tanks
Toimintakuvausten tyyppipohjakirjaston luominen
Tiivistelmä.
RØ-KA-tilasäiliöt = RØ-KA milk cooling tanks
Yhdistelmä astianpesukoneiden koetusselostuksista
Punahilkalla on ollut eväät kunnossa : Antero Mertarannan jääkiekkoselostusten intertekstuaaliset kielen piirteet
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Saako AV-kääntäjä ilmaiseksi hyvää työkalua? : Tutkimusmatka tekstitysohjelmien maailmaan
Putkilypsykoneen ja tilasäiliön pesukone senior combitronic 6002 = Washing machine for pipeline milking machine and milk cooling tank senior combitronic 6002.
Juko N25 -kylvö-lannoituskone = Juko N25 combined drill
Serap-tilasäiliöt S 820, S 1090 ja S 1290 = Serap milk cooling tanks S 820, S 1090 and S 1290.
Ionisaattori IONIC 2 = Ionization system IONIC 2.
Mongolia : maa historian ja nykyisyyden välissä
Wedholms DF 913 AD SV 700, SV 900 ja SV 1250 -tilasäiliöt = Wedholms DF 913 AD SV 700, SV 900 and SV 1250 milk cooling tanks
1890-luvun porokato
Veto Talkkari 20/450 poltin ja Veto 28 B kattila = Veto Talkkari 20/450 burner and Veto 28 B furnace
Wedholms DF 913 AD 700, 900 ja 1250 -tilasäiliöt = Wedholms DF 913 AD 700, 900 and 1250 milk cooling tanks
RØ-KA-tilasäiliöt RK 1250/2 ja RK 1500/2 = RØ-KA milk cooling tanks RK 1250/2 and RK 1500/2
Kronos 2010 -kourakuormain = Kronos 2010 -grapple loader
Iso Viilee 800 - tilasäiliö = Iso Viilee 800 - milk cooling tank
Putkilypsykoneen ja tilasäiliön pesukone Pomo = Washing machine for pipeline milking machine and milk cooling tank Pomo
Suomen sotavuodet radiossa
