http://www.yso.fi/onto/yso/p2495 asianajajat
asianajajat asianajajat
Kuumat vedet : [Lupe Solano ratkaisee]
Asianajaja turvaa oikeusvaltion
Lähelle asiakkaita
Puheenjohtajan tervehdyspuhe Asianajajapäivillä 2013.
Asianajajan esteettömyysvaatimuksesta
Naisten matka johtajuuteen ja osakkuuteen asianajotoimistossa
Asianajajan käsikirja : asianajajalaki, Suomen asianajajaliiton säännöt sekä eräitä muita asianajotoimintaakoskevia sääntömääräyksiä, ohjeita ja ratkaisuja ym. lyhyin selityksin
Asianajaja ja tuomioistuinsovittelu : poimintoja empiirisen tutkimuksen aineistosta
Valvontakertomus 2012.
Asianajajatutkimus 1997 ; Asianajotoimistojen kulututkimus 1997 ; Palkkiotilastointi 1997.
Kaikki luottavat asianajajaan
Teoriasta käytäntöön : käytännön tietoa aloitteville lakimiehille 9.-10.2.1982
Vääntämistä ja kääntämistä aina maailman tappiin
Asianajajan totuusvelvollisuus
Suomalaisen asianajokunnan historia / |c Ritta Leppiniemi
Valvontakertomus 2014
Lavean tien laki : oikeudenkäyntiromaani
Asianajajat kehittävät oikeusoloja
Putoaminen
Suomen asianajajaliiton toimistoluettelo : luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista 1997 = Finlands advokatförbunds byråförteckning : förteckning över advokater och advokatbyråer 1997.
Viiman pitkä siima : asianajajaromaani
Asianajajan velvollisuuksista oikeudenkäynnissä
Veljesmaiden kollegat kokoontuivat yhteiseen symposiumiin
Asianajopalkkioiden määräämisperusteet 1988.
Avoimuus lisääntyy : kurinpitomenettely muuttuu, eettisten normien noudattaminen yhä tärkeämpää
Tampereen asianajajayhdistyksen vahvistamat minimipalkkiot
Kanteiden kuningas
Ally McBeal. 3. tuotantokausi
Kohujuristin murha, kadonnut taideaarre ja poliisilaitoksen sisäiset valtapelit. Tosipoliisi Evert Bäckström on myrskyjen keskellä elementissään. Murhatutkimus vie rikoskomisaarion keskelle mysteeriä, jossa on osansa niin Venäjän tsaariperheen kohtaloilla kuin Winston Churchillilla.
Asianajajan hallussa olevat asiakasvarat
[Asianajajalaitoskomitean mietintö]
Kansainvälisyys näkyy kaikilla oikeuden aloilla : Asianajajapäivät 2001.
Varo narsistia! : asianajajan kokemuksia luonnehäiröisistä : pamfletti
Kertomus asianajajien valvonnasta vuonna 1998.
Toimeksiantosopimus asianajotoimeksiannossa
Asianajotoiminnan perusarvot
Asianajotehtävästä luopuminen
Luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista Suomessa. 1970: Asianajajalaki ym.
Asianajajan vastuu antamistaan neuvoista
Asianajajien liikkuvuuden sääntely Euroopan yhteisössä ja Euroopan talousalueella
Asianajajakunta oikeusolojen kehittäjänä
Englantilainen nurmikko ja Buffalo Bill
Riita-asiain sovittelu Suomessa ja Saksassa : asianajajan rooli ja merkitys sovittelussa
Uskottu mies vähemmistön edunvalvojana OYL 18 luvun mukaisessa välimiesmenettelyssä
Asianajotoiminta 2000-luvulla
Asianajotoiminnan valvonnasta
Kertomus asianajajien valvonnasta vuonna 1997.
Asianajopalveluiden hinnat Länsi-Suomessa syksyllä 1998
Petturi
Asianajaja Timo Hakanen : oikeusturvan puolesta 1979...2009..
Oikeusavustajien ja käräjäsihteereiden yhteistyö : case: WinCapita, Vantaan käräjäoikeus
Asianajajan lojaalisuusvelvollisuus toimeksiannon torjumis- ja luopumisperusteena
Yleisen asianajajayhdistyksen tarkoituksesta : lisänäkemyksiä
Asianajopalkkioiden määräämisperusteet : vahvistettu Suomen Asianajajaliiton liittokokouksessa kesäkuun 10. p:nä 1978.
Oikeuspaikkahakemisto 2009.
Liiton puheenjohtajan tervehdyspuhe asianajajapäivillä 2012
Täydennyskoulutus kasvussa
Valvontakertomus 2010
Ennustuksia tulevasta vai katsauksia jo olevasta?
Yrityssaneerauksen tai velkajärjestelyn aloittaminen ei sinänsä tee jäsentä sopimattomaksi harjoittamaan asianajajan tointa
Toivo Mikael Kivimäki 1886-1956 : juhlajulkaisu
Asianajajien ammattiedut - mitä ne ovat?
Kertomukset Suomen asianajajaliiton hallituksen kurinpitojaoston sekä Suomen asianajajaliiton kurinpitolautakunnan toiminnasta vuonna ..
Kertomus asianajajien valvonnasta 2002.
Valvontakertomus 2011.
Asianajajan riippumattomuudesta suhteessa päämieheen
Tietoa myyvät ammatit saarnamateriaaleissa 1215-1350
Päämies, asianajaja ja "oikea" lopputulos
Teoriasta käytäntöön 2.-3.3.1984
Oikea suoritus ja vahingonkorvaus asianajotoimeksiannossa
Kertomus asianajajien valvonnasta vuonna 1996.
Kasvot ampuma-aukossa : seikkailuromaani
Asianajajan etiikka Suomessa
Työoikeus tuomarin ja asianajajan kannalta 2.-3.2.1978
Asianajajan ilmoitusvelvollisuus rahanpesuepäilyistä
Kupletti Tampereen talonhuijareista, paikanvälittäjistä ja asianajajista, kokoon haalittu sanomalehti- sekä salaisten tietojen mukaan
Asianajovuoden 2002 alkaessa
Häät. Osa 2, [Kasetit 7-12/12]
Haaveiden ranta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jotain lainattua : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Teknologiakeskusten imussa : yksilöllistä palvelua teknologiayritysten ehdoilla
Asianajajan salassapitovelvollisuudesta
Pinokkion nenä
CCBE 50 vuotta
Suomen asianajajaliiton toimistoluettelo : luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista
Kirjanpitoa asianajajille 7.9.1978
Siihen aikaan kun isä käräjäoikeuteen meni
Hyvää asianajajatapaa koskevat ohjeet ; Asianajotoimintaa koskevat tiedotusohjeet
Advokaatti : Suomen asianajajaliiton jäsenlehti
Viiman pitkä siima / Asianajajaromaani
Asianajopalvelujen tarjoaminen internetissä : kuluttajansuojaoikeudellisia näkökulmia
Vuosituhat vaihtuu, arvot pysyvät
Asianajotoimeksiannosta irtisanoutumisen perusteet
Oikeuspaikkahakemisto. 2005
Jatkokurssin "kysymyksiä asianajajan alalta"
Advokaatti : asianajon ammattilaisten tietolähde
Yleisen asianajajayhdistyksen tarkoituksesta
Vastuunrajoitusehdot asianajotoimeksiannossa
Komiteain mietintöjä 1898.
Kirjallisuutta
Suomen asianajajaliiton ... vuosikokous
Asianajajaliiton puheenjohtajan puhe Turun osaston 100-vuotisjuhlassa
Kertomus Suomen asianajajaliiton hallituksen kurinpitojaoston toiminnasta vuonna 1990.
Kertomus asianajajien valvonnasta vuonna 1995.
Hanhivaara ja mies joka murhasi vaimonsa
Asianajajan käsikirja : asianajaja, Suomen asianajajaliiton säännöt sekä eräitä muita asianajotoimintaa koskevia sääntömääräyksiä, ohjeita ja ratkaisuja ym. lyhyin selityksin
Asianajaja : ohjaus oikeudenkäynti- ja taloudellisissa asioissa : viime vuosina ilmestyneiden asetusten mukaan
Kertomus asianajajien valvonnasta 2001.
Asianajajatutkimus 1988
Asianajajaoikeuden perusteos
Asianajaja ja totuus
Asianajaja kotiseutunsa asialla
Oikeudenkäynti. 1, Oikeudenkäynnin perusteet
Häät. Osa 2
Asianajajan vahingonkorvausvastuu muulle kuin päämiehelle aiheutuneesta vahingosta
Defensor legis - 90 vuotta
Asianajotoimisto tuottavammaksi 4.-5.10.1985
Kessupellon keskellä
Kertomus Suomen asianajajaliiton kuripitojaoston toiminnasta vuonna ..
Luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista Suomessa, asianajajalaki ym. = Förteckning över advokater och advokatbyråer i Finland, lag om advokater mm.. 1989
Kertomus asianajajien valvonnasta 2009.
Vastuun rajoittaminen sallittaneen asianajajalle
Asianajolaitos kehittyy - mihin suuntaan?
Suomen asianajajaliiton toimistoluettelo = Finlands advokatförbundets byråförteckning : luettelo asianajajista ja asianajotoimistoista = förteckning över advokater och advokatbyråer. 1996.
Asianajon harjoittaminen yhtiömuodossa
Asianajotoimistojen ulkopuolisen omistuksen kiellon vaikutukset oikeudellisten palveluiden markkinoihin
Kaupallisuuden paineet lisääntyvät
Laajojen riita-asioiden käsittely käräjäoikeudessa
Asianajajan kelpoisuusvaatimukset
Eurooppalainen tunnustus asianajajalaitokselle
Asianajajan käsikirja
Työajasta asianajoalalla
Asianajopalvelujen markkinointi : miten saan uusia toimeksiantoja ja kehitän nykyisiä asiakassuhteita
Asianajajan käsikirja : asianajajalaki, Suomen asianajajaliiton säännöt sekä eräitä muita asianajotoimintaa koskevia sääntömääräyksiä, ohjeita ja ratkaisuja ym. lyhyin selityksin
Kertomus asianajajien valvonnasta vuonna 1994.
Asianajajan salassapito- ja vaitiolovelvollisuus
Kuiva kausi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä.
Naisten ansiotaso pienempi : työajoissa ei oleellisia eroja
Asianajajien valvonta- ja kurinpitojärjestelmä
Teoriasta käytäntöön : käytännön tietoa aloitteleville lakimiehille
Oikeuspaikkahakemisto
Asianajopalkkioiden määräämisperusteet 1990.
Asianajajan sopimusrikkomukseen perustuva vahingonkorvausvastuu
Osakeyhtiö vai ammatinharjoittaja?
Kertomus asianajajien valvonnasta vuonna 1999.
Täyskäännös
Aurinkoinen kansantaiteilija piipun juuresta
Lainlukijoita ja käräjäkansaa
Hyvä asianajajatapa ja eturistiriidat eräissä tilanteissa
Puolesta ja vastaan
Milloin tarvitsen asianajajaa
Lain yläpuolella
Kertomus Suomen asianajajaliiton hallituksen kurinpitojaoston toiminnasta vuonna 1986.
Asianajajatutkimus ; Asianajotoimistojen kulututkimus ; Palkkiotilastointi : 1997.
Historia tuli kotiin
Asianajajan kirjanpito-opas
Näkökohtia työaikalain soveltamisesta asianajajien työhön
Häät. Osa 1
Asianajajaliiton kansainvälisestä toiminnasta
Asianajajan erityisosaaminen
Asianajajalaitoksen synty ja varhainen kehitys 1600-luvulla Suomessa, erityisesti maaseudun alioikeuksissa
Valvontakertomus 2013.
Vahingonkorvausvastuusta kiinteistönvälityksessä : välittäjän ja asianajajan ammattivastuun vertailua
Polku pimeään : jännitysromaani
Asianajopalvelujen markkinointi tietoverkoissa
Asianajajaoikeutta
Asianajotoiminta
Valtakirjataistelu
Asianajajan tehtävänä on edistää sovintoa : 20 vuotta maaseutukaupungin asianajajana : [haastattelu]
Asianajotoiminta muutosten edessä
Suomen asianajajaliiton kolmas vuosikokous Tampereella toukokuun 26 ja 27 päivänä 1922.
Sederholmin salissa
Asianajotoimeksianto
Ei kaikkea yhden kortin varaan
Puheenjohtajan tervehdyspuhe Asianajajapäivillä 2013
Ns. spesiaaleista virkavastuusäännöksistä erityisesti niiden tyhjentävyyden kannalta : käytännön esimerkkitapauksena asianajajista annetun lain (496/58) 6.2 §
Etiikka ohjaa sihteerinkin työtä
Kansainvälistymisestä ja eurooppalaistumisesta asianajajan työssä
Oikea ratkaisu syntyy yhteistyössä
Kun minä olin asianajajana
