http://www.yso.fi/onto/yso/p24947 aikakäsitykset
aikakäsitykset aikakäsitykset
Aika ja ajattomuus
Ajan filosofia
Ajan lyhyt filosofia
"Juna saapuu raiteelle 2" : odottamisen historiaa
Kauniit ja älykkäät eurooppalaiset? : rotu ja etnosentrismi valistusajan kauneus- ja kulttuurikäsityksissä
Enkelten aika : eri kulttuurien aikakäsitykset
Suomen varhaishistorian ja ristiretkikauden kuvasta uskonpuhdistus- ja suurvalta-aikana
Atoomipommilla kuuhun! : Tekniikan mentaalihistoriaa
Tulkintojen aika : kirjoituksia ajallisuudesta kirjallisuudessa
Tuomas Akvinolaisen käsitys ihmisen sielun olemuksesta
Japanilainen puupiirros ajan ja ikuisuuden peilinä : japanilaiset ajan ja ikuisuuden symbolit ja niiden esittäminen puupiirroksissa 700-luvulta nykypäivään / Tuula Moilanen
Esittelen maan muotoa koskevaa keskustelua tapauskertomuksena uskonnon ja luonnontieteen suhteiden historiasta. Artikkeli on syntynyt siitä havainnosta, että monet hyvin koulutetut ihmiset (jopa teologit) uskovat keskiajan kirkonmiesten opettaneen maan olevan litteä, vaikka historiallinen tutkimus puhuu keskiajan käsityksistä aivan muuta. Populaarissa ajattelussa Kolumbuksenkin matkojen oletetaan kohdanneen vastustusta kirkon taholta siksi, että hänen pelättiin putoavan alas maan reunalta. Joidenkin versioiden mukaan keskiajalla saattoi joutua jopa roviolle, jos uskoi pyöreään maahan. Litteän maan tapaus toimiikin monille esimerkkinä myös laajemmasta ”uskonnon ja luonnontieteen sodasta”.
Ajankäytön ja aikakäsityksen tarkastelua eräässä taiteellisessa prosessissa
Ihmisen aikakokemus ja fysiikan aika : mentaalisen ajan ja fysiikan alkukäsityksen vertaileva analyysi yleistajuisesta ja monitieteellisestä näkökulmasta
Työaika osana tietotyön psykologisia sopimuksia
Kaikkitietävä ajaton Jumala: Aikaindeksikaalien ongelma
Tarkkanäköistä aikalaiskritiikkiä ja kasvatuksen ikuisuuskysymyksiä
Hoiva, sukupuoli ja todistaminen 1300-luvun kanonisaatioprosesseissa
Efraimin ja Kustaan kronikat : 1800-luvun kansanmiehet historioitsijoina
"Mitähän aika on maailmassa?" : tutkimuksia alkuoppilaiden aika-käsityksistä ja -käsitteistä = "What is time in earth?" : studies of early year pupils' conceptions and concepts of time
Muistan sen kuin huomisen
Renessanssin estetiikka
Still life eläväksi kuvaksi : voiko still life olla elävää kuvaa?
Aika muovailuvahana : NLP ja henkilökohtaisen ajan rakenne
Aika ja elämä : aikakäsitys 1800-luvun lopussa
Menneen ja tulevan symmetria : tilallinen aikakäsitys varhaismodernissa Englannissa
2000 vuotta maailmanloppua
Mitä kello on? : kello modernissa yhteiskunnassa ja sen sosiologisessa teoriassa
Arvokkuuden peili : sosiaaliset arvot, roolit ja naiskuva naistrubaduurien keskiaikaisissa teksteissä
Ajankuvia uskontotieteestä : kirjoituksia opinnäytteistä
Syntymä ja kuolema
Enkelten aika : aikakäsityksistä ja elämän tarkoituksesta
Keskiajan naistrubaduurit
Porvoolaisten kuudesluokkalaisten oppilaiden ja heidän vanhempiensa käsityksiä elinympäristöstään
Politiikan aikakirja : ajan politiikan ja politiikan ajan teoretisointia
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXI, 1969
Käsityksiä ja mielipiteitä vuorotyöstä ja etenkin 5-vuorojärjestelmästä
Jumalan yksinkertaisuus Johannes Duns Scotuksen ajattelussa
Aikatutkimuksia
Modernin herännäisyyden synnytyskivut : Wilhelm Malmbergin Siionin virsien raitistustyön konteksti ja aikalaisvastaanotto
Ajan historia : ajankäsitykset esihistoriasta meidän päiviimme
Aikavaellus maailmankaikkeuden historiaan : miten yläkoululaiset ymmärtävät pitkät aikajaksot?
Yleisradion julkaisusarja. XXIV, 2/1969
Subjektiivisen ajan kulusta
Suomalainen 1500-luvun ihminen oikeuskatsomustensa valossa
Yrittäjyyskasvatuksen olemus ja oppiminen
Kant ja hottentottien oikeudet
Työaika-autonomian yhteys työhyvinvointiin
10 ajatusta ajasta
Länsi-Afrikan sudanilaisvaltiot eurooppalaisessa kirjallisuudessa
Perhe ajassa - aika perheessä : diskurssianalyysi ruuhkavuosien rakentumisesta 2000-luvun Suomessa
Ajatus. XXIV : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Naisten kaupunki : sukupuoli ja kaupungin tilat Michael Cunnighamin romaanissa The Hours
Aika : suuren mysteerin jäljillä
Augustinus ja kristillinen näkemys maailmanhistoriasta
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
Kulttuuriset ajan mallit yliopiston pedagogisessa projektitoiminnassa
Intialainen hiljaisuuden melu : reunamerkintöjä kirjoittajan päänsisäisistä matkagraffiteista
Menneen ja tulevan välillä : 1800-luvun kulttuurihistorian lukukirja
Afrikkalaiset valistusideologien debatissa sosiaalisen eriarvoisuuden ja tasa-arvon oikeutuksesta
Päiväkirja, juutalaisvainot ja aika : Hélène Berrin ja Anne Frankin päiväkirjoista välittyvä suhde aikaan
Ajasta ei saa otetta
"Aika, se on niin oleellista" : kahden kyläkoulun 5.-6.-luokkalaisten aikakäsitys sosiaalipsykologisesta näkökulmasta
Julius Evola ja Kali Yuga : näkökulma esoteeriseen politiikkaan ja aikakäsitykseen
Liian vähän aikaa? : viisaan ajankäytön opas
Suvaitsemattomuuden perintö, valistus ja rasismi
Inhimillisen aikakäsityksen kytkentöjä kuluttajakäyttäytymiseen : aikasuuntautuneisuuden vaikutukset
Lasten käsityksiä, kokemuksia ja elämyksiä talvesta
Litteän maan myytti : tapauskertomus uskonnon ja luonnontieteen historiasta
Arktisen aika : ilmastonmuutos ja ajan politiikka arktisella alueella
Tiivistelmä.
Tulevaisuuden raunioilla : nostalgia saksalaisessa varhaisromantiikassa
Materiaaliset muistot kirkoissa : ajallisuuden ymmärtämisen haaste
Navigointia ajan virrassa
Kirjallinen opinnäytetyöni pohtii, mitä on aika ja voiko aikaa käsitteenä videoida. Tekstissäni kerron, miksi olen valinnut käyttööni asetelma-sanan sijasta still life-käsitteen ja miksi ylipäätään haluan videoida eri aikakäsitteitä. Keräämästäni filosofisista pohdinnoista ja tutkimustiedoista, mitä aika on ja millaista aika voi olla, olen hahmotellut mietteitä videon käyttömahdollisuuksista ja kerron, millaisena aikaa itse pidän. Vertailtuani, kuinka olevaa aika on ja kuinka sitä voi kokea, päädyin tulokseen, että aikakäsitteeseen voi uskoa tai olla uskomatta. Kumpikaan ei tee siitä oleellista tai olematonta, oikeaa tai väärä. Eniten tekstilläni painotan ymmärrystä elää tässä ja nyt, omin ehdoin. Päätelmäni tuloksesta on, että still life voi olla elävää kuvaa.
Minä, Kekkonen ja poliittinen rappio : Veikko Vennamon rakentama historiakuva ja kerronnalliset keinot  muisteluaineistoissa
Kaipaava moderni : nostalgian ja utopian kohtaamisia Euroopassa 1600-luvulta 2000-luvulle
Muistiorganisaatio ja kansakunnan muisti
Aika kulttuurien tutkimuksen fokuksessa
Aika viestinnässä ja viestintä ajassa : viestinnän vaikutus aikaan
Persoonallisuuden heikkous keskiaikaisen uskonnollisen tajunnan kuvastamana
Ajan aporiat : Augustinus Hannah Arendtin tarinankerronnan valossa
Kylän kello käy
Hyvän elämän sosiaalipsykologia : toimijuus, tunteet ja hyvinvointi
Hyvän elämän sosiaalipsykologia -kirjassa tarkastellaan hyvinvoinnin ja terveyden sosiaalipsykologian alueelle sijoittuvia kysymyksiä. Kirjan artikkeleissa eritellään muun muassa empatian olemusta, aikakäsityksen historiallisuutta, riippuvuuksia ja niiden yhteiskunnallisia syitä, sosiaalisia taitoja sekä esimerkiksi masennusta sosiaalisena ja kulttuurisena ilmiönä. Kirjan keskeinen käsite on toimijuus, joka nähdään yksilön toimintaan, ihmissuhteisiin ja elämänkulun valintoihin liittyvänä asiana. Lisäksi teoksessa tarkastellaan myös laadullisen tutkimuksen menetelmien soveltamista terveyden ja hyvinvoinnin sosiaalipsykologiassa.
Piste janalla, pisara meressä : historian opiskelijoiden käsityksiä ajasta ja historiasta
Hyperborealaiset suurvaltakauden historiankirjoituksessa
Myytillistetty aika: Isänmaallisen Oikeiston Kalevala-nostalgia
Ajaton Läsnäolo : Time slice -tekniikka taiteellisen ilmaisun keinona
Maanosa muotoutuu
Japanilainen puupiirros ajan ja ikuisuuden peilinä : japanilaiset ajan ja ikuisuuden symbolit ja niiden esittäminen puupiirroksissa 700-luvulta nykypäivään
Nostalgian ja utopian risteyksessä : keskusteluja modernin kaipuun merkityksistä ja aikaulottuvuuksista
Historiankäsitys keskiajalla
Time, motion and architecture : a study of the significance of time and motion in architecture and the use of an environmental simulator as an aid in design : tutkimus ajan ja liikkeen merkityksestä arkkitehtuurissa ja ympäristösimulaattorin käytöstä suunnittelun apuvälineenä = Aika, liike ja arkkitehtuuri
Tuomas Akvinolaisen käsitys logiikasta : logiikka taitona ja tieteenä, logiikan subjekti ja suhde tieteelliseen argumentaatioon
Samat lähteet, kaksi tutkimusta
Korven kultainen kuningas : pedot ja turkiseläimet veljekset von Wrightin ja aikalaisten kuvaamina
Liperin yläasteen oppilaiden käsityksistä koululiikunnan ja vapaa-ajan liikunnan suhteen
Romaani ajassa : Lukács, Bahtin, Ricoeur ja nykyromaanin aika
Ajassa
