http://www.yso.fi/onto/yso/p24969 harjoitteet
harjoitteet harjoitteet
Kuulantyönnön tekniikan kehittäminen
Selän hyvinvointi raskauden aikana : opas odottaville äideille selän hyvinvoinnin ylläpitämiseksi
EDS-potilaiden kokemuksia fysioterapiamenetelmistä
Tiivistelmä.
Molemmat kädet käyttöön! : opas vanhemmille, joiden lapsella on hemiplegia
Kroppis - kehontuntemus- ja rentoutumisryhmä osana kehitysvammaisten päivätoimintaa
Liaanihypyllä oppii seiväshypyn alkeita
Toiminnallisen opinnäytetyöni tavoitteena oli kehittää Salon seudun ammattiopiston ammattistartin opintokokonaisuutta opiskelu- ja elämäntaidot. Opiskelu- ja elämäntaidot opintokokonaisuus sisältää ryhmäytyminen, opiskelutaidot, yhteiskuntatieto, kestävä kehitys, elämäntaidot ja terveystieto. Näihin aineisiin toivottiin toiminnallisia harjoituksia opiskelijoille. Harjoitukset voivat olla yksilö-, pari- tai ryhmäharjoituksia. Haastattelin ammattistartin kanssa työskentelevää henkilökuntaa. Keräsin tietoa mitä ammattistartissa oli tehty aiempina vuosina sekä tutustuin ammattistartti opetukseen kevätlukukauden ajan. Haastattelin opiskelijat saadakseni selville heidän ajatuksiaan ja tuntemuksiaan ammattistartti vuodesta. Haastatteluista saamani taustatiedon perusteella etsin mielestäni sopivia harjoituksia ja keräsin ne tähän opinnäytetyöhöni. Opiskelu ammattistartissa kestää vuoden ja oman haasteen ryhmän vetämiseen tuo ryhmän heterogeenisyys. Toiminnallisilla harjoitteilla pyritään luomaan hyvä yhteishenki nopeasti. Hyvä yhteishenki auttaa opiskelijoita opintojen valmiiksi saattamisessa.
Liikkuvuusopas valakyykyn parantamiseksi
Kunnon Hoitajan opas on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille heidän oman työnsä tueksi. Opas kannustaa työntekijöitä iäkkäiden arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun toteuttamiseen sekä yksilöllisen liikkumissuunnitelman laatimiseen. On hyvä muistaa, että raihnaistenkin iäkkäiden on mahdollista kohentaa liikkumis- ja toimintakykyään. Liikahdus voi johtaa liikkeeseen. Jokaisella askeleella ja seisomaan nousemisella on merkitystä! Opas sisältää tietoa arkiliikkumisen ja liikunnan merkityksestä ikäihmisten elämässä. Siinä annetaan konkreettisia vinkkejä liikkumisen lisäämisestä sekä terveysliikuntasuositusten mukaisten voima- ja tasapainoharjoitteiden nivellyttämisestä osaksi arjen hoito- ja vanhustyötä. Lisäksi paneudutaan erilaisten liikkumisympäristöjen ja ulkoilun moniin mahdollisuuksiin. Pohdintatehtävien avulla haetaan uusia virikkeitä oman työn ja monisektorisen yhteistyön kehittämiseksi. Selkeät voimisteluohjelmat ja eri teemoihin liittyvät lomakkeet auttavat toimintojen juurtumisessa.
Viitepelejä vaiko lajiharjoitteita? : pesäpallon opetuskokeilu Kinnulan peruskoululla
Videot apuna budolaji taidon ohjaamisessa
Lentistä liikuntatunneille - DVD lentopallon opettamisen avuksi
Läheisen kohtaaminen saattohoidossa : työvälineitä hyvän saattohoidon opiskeluun ja läheisen kohtaamiseen
Nuorten liiketaitoharjoittelu. Osa 3, Kokonaisliike ja koordinaatio
Harjoituksia aivojen aktivointiin
Kaularankaa tukevat harjoitteet lentoreserviupseerikurssilaisille : Koulutustilaisuus tuleville sotilaslentäjille
Lisäaikaa sulkapallon lajiharjoittelulle omatoimisella alkulämmittelyllä
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen ymmärrykseni rakentumista esityksen aikana. Tutkimuksen materiaalina käytän kokemustani esiintymisestä Eeva Muilun koreografiassa Passage – tanssija maailman läpimenemisen paikkana tammi-helmikuussa 2013. Kirjoitukseni pohjalla on ajatus, että tanssijan ajattelu ja ymmärrys esittämisestään tekee teoksen välittymisen katsojalle mahdolliseksi. Tekstissä keskityn erittelemään ajatuskulkujani ja esiintymishetken ymmärtämistä suhtautuen siihen esiintyjäntyön osa-alueena, joka tekee esityshetkestä ja teoksesta merkityksellisen minulle tanssijana ja sitä kautta katsojalle.  Merkityksen ja ymmärtämisen käsitteitä selvennän esimerkiksi Martin Heideggerin olemisen ontologian ja Maurice Merleau-Pontyn ruumiin filosofian kautta, avaten muun muassa ajatuksia puhuvasta kielenkäytöstä, kehollisesta ymmärtämisestä ja tyylistä. Merkityksellä en tässä työssä viittaa ainoastaan tarkoitukseen, tai esimerkiksi viestiin, joka teoksella pyrittäisiin välittämään katsojalle. Pikemminkin korostan merkityksen ja ymmärryksen mahdollisuutta avata teos yleisölle. Kun esiintyjänä rakennan merkityksiä itselleni, olen sisällä tekemisessäni. Tätä kautta teos voi avautua myös katsojalle, joka saa muodostaa omat merkityksensä näkemästään. En selitä teosta, vaan erittelen ajatuskulkujani, joiden kautta jäsennän kokemustani esityshetkestä.  Muilun teoksessa tapahtuvaa ymmärtämistäni avaan aluksi kuvailemalla esityksen kulun, minkä jälkeen siirryn selvittämään, kuinka teos määrittyy temaattisesti merkitykselliseksi minun mielessäni. Tarkastelen teosta rinnastaen sen rituaaliin, jona teoksesta puhutaan työryhmän kesken. Teos asettuu tanssijoiden opiskelussa aikaan, jolloin valmistaudutaan siirtymään opiskelumaailmasta ammattikentälle, joten vertaamme sitä esimerkiksi siirtymäriittiin. Laajan rituaaliteeman lisäksi itse miellän kullakin kohtauksella olevan tietyn roolin teoksen dramaturgisessa kaaressa. Kysynkin, kuinka suuri osa teokseen liittyvästä ymmärryksestä on työryhmän kesken jaettua, ja mitkä ajatukset ja merkitykset jäävät yksityisiksi. Osa merkityksistä tuntuu saavan erityistä arvoa juuri siitä, että ne jäävät omiksi salaisuuksikseni.  Esittelen myös koreografian hahmottamista toimintakäsikirjoituksena, scorena. Teos rakentuu tehtävistä, joita esiintyessäni tarkennan strategioilla. Strategiat ovat minulle kuin työkaluja, joiden avulla arvioi tilannetta ja teen valintoja tehtävän sisällä. Ne voivat olla käyttökelpoisia myös haettaessa tiettyä yleisösuhdetta tai merkityskaarta luotaessa. Strategioista kirjoittaessani viittaan muun muassa Deborah Hayn ajatteluun ja harjoitteisiin. Puhun esimerkiksi Hayn ajatuksesta kehon miljardeista soluista, kevyesti tekemisen oivalluksesta ja kysymyksistä, joita saatan kysyä katsojilta mielessäni.  Kolmantena ajatuskulkuna työssäni kerron ajatuksestani ”elämästä teoksessa”. Kiinnostun pohtimaan hetkessä spontaanisti syntyviä kokemuksia, assosiaatioita ja oivalluksia osana esittämästäni muodostuvaa ymmärrystä. Nimeän yhdeksi tärkeimmistä strategioistani ”sallimisen”, joka luo tilaa mille tahansa tuntemukselle tai ajatukselle olla läsnä esitystilanteessa ja muodostua osaksi hetken merkityksellisyyttä. Toisaalta myös tunnistan haasteen pysyä avoimena hetkelle samalla, kun koreografian rakenne määrittää olemistani. Salliessani kaikenlaista olemista esiintyessäni, joudun kohtamaan myös mahdollisesti nousevia ikäviä ajatuksia, kuten epävarmuutta ja arvottamista.  Loppupäätelmissäni asetun pohtimaan esiintyjän ajattelun luonnetta yhtä teosta laajemmassa yhteydessä, ilmiönä, jonka uskon koskettavan muitakin esiintyjiä kuin itseäni. Rinnastan yksilön ymmärryksen tavan tärkeyden nykytanssikenttään, jolla tanssija nähdään yhä enenevässä määrin virtuoottisen välinekehon sijaan kokevana, persoonallisena ihmisenä. Tapani ajatella tekee minusta yksilöllisen. Työstän myös ajatuksiani ”hetkessä olemisesta” ja kirjoitan esiintymisestä jakamisena. Tanssijan työnä on tuoda teos yleisön koettavaksi.
Malliharjoitteita
Tekniikkaopas
Pallo maaliin
"Tasapainoa tatamilta"  : Judollisten harjoitteiden koettu ja mitattu vaikutus ikääntyvien työikäisten tasapainoon - kontrolloitu 10 viikon liikuntainterventiotutkimus.
DVD:n sisältö perustuu Suunnanmuutosnopeuskoulutukseen, jonka Discover Movementin asiantuntijat Tommi Paavola ja Alex Chemerov pitivät Suomessa vuonna 2008. DVD sisältää monipuolisia harjoitteita, joilla valmistetaan urheilijan kehoa eri tilanteissa tapahtuviin suunnanmuutoksiin.
Minä Oy Ab - Aikaa voimaantua
Vauhtiviikarit : 2-3-vuotiaan lapsen ja hänen vanhempansa välisen vuorovaikutuksen tukeminen toiminnallisin keinoin
Why can't we be friends : esitys muotona olla suhteessa maailmaan
Kokemuksia rentoutusharjoitteiden käytöstä aivovammakuntoutujan fysioterapiassa
Harjoitteita polven ja lonkan tekonivelleikatuille asiakkaille : ohjauskansio fysioterapiaopiskelijoille
Akilles kuntoon eksentrisillä harjoitteilla
Lantionpohjan lihasten harjoittaminen on tärkeää aloittaa jo raskauden alkuvaiheessa, jolloin lihasten tunnistaminen on helppoa. Raskauden aikana hormonitoiminta muuttuu ja nivelsiteet löystyvät. Myös lantionpohja löystyy ja lihakset heikkenevät, mikäli niitä ei harjoiteta. Lantionpohjan lihasten harjoittaminen raskauden aikana on turvallista ja ehkäisee virtsankarkailua loppuraskaudessa sekä synnytyksen jälkeen. Myös synnytyksestä palautuminen on nopeampaa, kun lantionpohjan lihakset ovat hyvässä kunnossa. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toiminnallinen osuus eli posteri on laadittu teoriatiedon pohjalta äitiysneuvolan käyttöön. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tietoa raskauden vaikutuksista lantionpohjaan sekä lantionpohjan lihasten harjoittamisen tärkeydestä raskauden aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli valmistaa posteri eli juliste lantionpohjan lihasten harjoittamisesta raskauden aikana. Posterin avulla opinnäytetyön tavoitteena oli myös lisätä odottavien äitien tietoutta lantionpohjan lihasten harjoittamisen tärkeydestä sekä motivoida harjoittelemaan raskauden aikana. Jopa 80-90 % raskaana olevista suomalaisista naisista kärsii virtsankarkailusta raskauden aikana. Raskauden aikainen virtsankarkailu on ehkäistävissä lantionpohjan lihasharjoittelulla. Harjoittelemalla lantionpohjan lihaksia raskauden aikana ennaltaehkäisee virtsankarkailua raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen, helpottaa synnytyksessä löytämään oikean ponnistussuunnan sekä auttaa synnytyksestä palautumisessa. Tämä lantionpohjan lihasharjoittelu tulisi olla osa neuvolatoimintaa.
Lantionpohjan lihasten harjoittaminen raskauden aikana : ohje äitiysneuvolan asiakkaille
Voimaharjoittelu-CD2 : nuorten voimaharjoittelu
Luisteluttaminen
Ketterästi rastilta rastille : ketteryysharjoitusopas suunnistajille nilkkavammojen ennaltaehkäisyyn
Vartalon liikkeiden avainliikkeet joukkuevoimistelussa
Yleisimmät nilkkavammat jalkapallossa : - vamman kuvaus, hoito ja ennaltaehkäisy sisältäen harjoitepankin
Fyysisen harjoittelun osa-alueet ja niiden harjoittamisen problematiikka salibandyssa
Kunnon Hoitajan opas - Iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille antamaan ideoita ikäihmisten arkiliikkumiseen ja liikuntaharjoitteluun. Opas sisältää vinkkejä liikuntaneuvontaan, ulkoiluun ja osallistavaan yhdessä tekemiseen hoidon lomassa. Erityyppisiä liikuntaohjelmia ja -liikkeitä voidaan toteuttaa yhden tai useamman ikäihmisen kanssa yhdessä; kotioloissa, palvelukeskuksissa tai sairaaloissa. Kunnon Hoitajalla on mahdollisuus tehdä liikuntahetkistä mielenkiintoisia ja houkuttelevia. On tärkeää kokeilla yhdessä liikkumisen monia mahdollisuuksia, löytää ikäihmisissä itsessään olevia voimavaroja sekä jakaa elämyksiä ja iloa, joita liikuntaan liittyy. Liikuntamuotoja soveltaen ja mielikuvia käyttäen voi heikkokuntoisinkin  iäkäs liikkua nautinnollisella ja mielekkäällä tavalla.
Venyttely ja kuntosaliliikkeet auttavat hartia- , niska- ja selkäjumeihin : fysioterapeutilta yksilöllinen kuntoutusohjelma
Lasten ja nuorten hyvä harjoittelu
Vastusliikeharjoittelun tehokkuus juoksuissa ja hypyissä
Pesis on suosituimpia koulupelejä!
Niskan ja yläraajan harjoitusohjelmia
Tiivistelmä
Tanssi-innostaminen : kohti yksilön ja yhteisön hyvinvointia
Liikettä niveliin-kuntoiluvideoita ikäihmisten iloksi ja hyödyksi
Body : kehon muokkaussuunnitelma
Jumppaa aivojasi
Golfvammojen ennaltaehkäisy toiminnallisen lajinomaisen harjoittelun keinoin
Työkalu toisen asteen opettajille : ryhmäyttämistä tukevan oppaan toteutus ‒ RTO
Kehittämistyön tavoitteena oli kehitysvammaisille soveltuvan kehontuntemus- ja rentoutumisryhmän käynnistäminen ja tarkoituksena kohderyhmälle soveltuvien kehontuntemus- ja rentoutumisharjoitteiden löytäminen. Harjoitteluryhmään osallistui syksyn 2012 aikana kolme henkilöä yhdestä Kårkullan kuntayhtymän päivätoimintaryhmästä sekä heidän ohjaajansa. Harjoitteluryhmän ohjaajana toimi fysioterapeutti. Ryhmä kokoontui kerran viikossa kahdeksan viikon ajan. Harjoituskerrat toistuivat rakenteeltaan samanlaisina, mutta sisältö vaihteli. Samoja harjoitteita toistettiin kuitenkin ainakin kahdella peräkkäisellä kerralla. Harjoitettavia teemoja olivat alustasuhde, keskilinja, kehon symmetria sekä oman kehon osien, asentojen ja liikkeiden tunnistaminen. Lisäksi harjoiteltiin omien liikemahdollisuuksien tunnistamista, hengityksen havainnointia sekä koskettamista ja kosketetuksi tulemista. Harjoitteita tehtiin pystyasennossa, istuen ja makuulla. Joillakin harjoituskerroilla käytettiin välineinä musiikkia, suuria terapiapalloja ja tasapainorataa. Harjoitteiden ohjaaminen tapahtui suullisesti ja esimerkkiä näyttämällä. Myös manuaalista ohjausta annettiin tarvittaessa. Ohjauksessa korostettiin oman kehon kuuntelua ja pyrittiin luomaan ryhmätilanteeseen vapautunut ja kannustava tunnelma. Jokainen ryhmän osallistuja kokeili lähes kaikkia ehdotettuja harjoitteita. Parhaiten soveltuivat konkreettiset, yksinkertaiset liikkeet. Rentoutumisharjoituksista toimivat parhaiten jännitys - rentous -harjoitteet ja hengityksen havainnointi. Soveltuviksi harjoitteiksi katsottiin sellaiset harjoitteet, joissa osallistujat ymmärsivät mitä harjoitteessa oli tarkoitus tehdä ja joita he olivat halukkaita tekemään. Soveltuvien harjoitteiden edellytettiin myös tuntuvan osallistujista mielekkäiltä ja ne mahdollistivat onnistumisen kokemuksia. Ryhmään osallistujat suhtautuivat harjoitteluun positiivisesti. He eivät kuitenkaan kyenneet juurikaan reflektoimaan kokemaansa. Päivätoiminnan ohjaajien mielestä harjoitteet sopivat tälle ryhmälle. He olivat lisäksi sitä mieltä, että osallistujien kehontuntemuksessa ja käsityksessä oman kehonsa toiminnasta tapahtui muutoksia kahdeksan viikon kuluessa. Ryhmäharjoittelua päätettiin jatkaa samaan tapaan osana päivätoiminnan viikko-ohjelmaa.
Voimaharjoittelu. CD1, Levytankoharjoittelu
Lannerangan avaavat asennot : harjoitteluopas opetus- ja koulutuskäyttöön
Sitoutuminen lantionpohjalihasten harjoittamiseen : Kahden naisen kokemuksia omaehtoisesta lantionpohjalihasten harjoittamisesta
Ajattelun tuolle puolen
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kartoittaa, miten kehontuntemusharjoitusten vaikutukset näkyvät vastuukuntoutujien arjessa. Kehittämistehtävän tavoitteena oli kehittää uusia keinoja vaikuttaa kehitysvammaisen asiakkaan kehotietoisuuteen, sekä sen käytön soveltuvuutta lievästi kehitysvammaiselle asiakkaalle. Asiakkailla oli mm. epätoivottavaa käyttäytymistä, mielenterveysongelmia ja keskittymisvaikeuksia sekä vaikeuksia ilmaista tunteitaan ja käsitellä niitä. Osalla asiakkailla oli myös tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Kehittämistehtävässäni aineiston keruu tapahtui sekä laadullisilla (kvalitatiivisilla) että määrällisillä (kvantitatiivisilla) menetelmillä. Aineiston hankinnassa käytin havainnointia, haastattelua ja kyselylomakkeita Tutkimusjoukko koostui viidestä lievästi kehitysvammaisesta vastuukuntoutujamiehestä, jotka olivat iältään 24-43 -vuotiaita. Kaikki ryhmäläiset olivat pitkäaikaiskuntoutuksessa ja osa heistä vastentahtoisessa hoidossa. Ryhmään valikoitui kahdelta eri turvaosastolta hoitajien mielestä ryhmään soveltuvimmat asiakkaat. Ryhmä kokoontui yhteensä 10 kertaa huhti- ja toukokuun aikana 2013. Kehontuntemusharjoittelussa tapahtui jonkin verran muutoksia havainnointini perusteella. Kehonkeskilinjan hahmottuminen, etenkin selin makuulla, ja rentoutumisen taito kehittyivät. Kehitystä tapahtui myös kehonosien hahmottamisessa ja keskittymisessä harjoitteiden tekemiseen. Psykososiaalisen toimintakyvyn arviointikaavakkeen osio 1:n ja hoitajien haastattelujen perusteella ei ryhmäläisten arjessa käyttäytyminen muuttunut alkutilanteeseen verrattuna. Luotettavuutta olisi lisännyt, jos alkumittauksia ja arviointia olisi tehty esim. kuukautta ennen ryhmän alkamista. Kehontuntemusharjoittelukertoja olisi pitänyt olla enemmän ja pidemmällä aikavälillä, jotta voitaisiin nähdä, voidaanko tämän tyyppisellä menetelmällä vaikuttaa käyttäytymiseen.
Ammattistartin opettajille ja ohjaajille materiaalikansio : toiminnallisia harjoitteita opintokokonaisuus opiskelu- ja elämäntaidot aiheisiin
Tanssin oheisharjoitteluopas : Nuorille tanssin harrastajille
Hartiarenkaan dynaaminen stabiliteetti ja sen terapeuttinen harjoittelu
Lenkki luistamaan. Osa 2.
Jääprinssit ja -prinsessat liikkeelle!! : luistelunopetuksen teemasivut
Kehontuntemusharjoitusten vaikutukset lievästi kehitysvammaisen vastuukuntoutujan arjessa
Käsinseisonnan perusteet
Sirkustaiteilijana Ryhmäteatterin Peter Pan-esityksessä
Vauhtia juoksuun
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota yhteen hyväksi todettuja aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita ja muokata niistä Piercen toiminnan terapeuttisen voiman mallia käyttäen miellyttäviä ja motivoivia. Se on tärkeää, jotta ne integroituisivat mahdollisimman hyvin kuntoutujan arkeen. Opinnäytetyöhömme kuuluu CD-levy, jolle olemme koonneet aktiivisessa käytössä olevia aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita, jotka ylläpitävät tai lisäävät yläraajan toimintakykyä. Työelämän yhteistyökumppaninamme on Espoon kaupungin pääterveysaseman toimintaterapeutti Mervi Luoma. Kokosimme käsiharjoiteohjeet kirjallisuuskatsauksen aineistosta saadun tiedon sekä yhteistyökumppanimme ja hänen kollegoidensa käytännön kokemusten perusteella. Yhteistyökumppanimme työskentelee aivoverenkiertohäiriökuntoutujien kanssa, joten harjoitteiden kohderyhmä on aikuiset hemiplegiakuntoutujat. Opinnäytetyössä lähestymistapana on Bobath -menetelmä. Bobath-menetelmä on maailmanlaajuisesti tunnettu ja paljon käytetty neurologisen kuntoutuksen menetelmä. Menetelmän ovat kehittäneet lääkintävoimistelija Berta Bobath ja hänen neuro-logimiehensä Karel toisen maailmansodan jälkeen sotaveteraanien kuntoutukseen. Vaikka Bobath-menetelmä kehitettiin alun perin fysioterapeuteille, sen perusoppeja voi soveltaa myös toimintaterapiassa. Menetelmän perusajatuksena on fasilitoida, eli helpottaa toiminnan kautta, normaaleja liikemalleja, joita tarvitaan kaikissa päivittäisissä toiminnoissa. Hemiplegiakuntoutujien toimintaterapian peruslähtökohtana on erilaisten liikemallien yhdistäminen arkipäivän askareisiin. Kun CD-levymme on käytössä kentällä, on toimintaterapeuteilla käytössään yhtenäinen valikoima yläraajaharjoitteita, josta jokaiselle kuntoutujalle on koottavissa ja tulostettavissa yksilöllinen harjoiteohjelma. Espoon kaupungin perusterveydenhuollon toimintaterapeuteilla on jokaisella käytössään erilainen valikoima harjoiteohjeita työssään ja ne ovat moneen kertaan kopioituja ja sen takia niiden kuvat ovat huonolaatuisia. Lisäksi ne ovat irtonaisilla papereilla ja kaikki erityylisiä. Prosessin aikana esiin nousi muutamia jatkokehitysehdotuksia. Käyttökokeilu olisi hyvin tärkeä, jotta levystä saisi mahdollisimman helposti hyödynnettävän. Vaikka levy on nyt jo toimiva arjen työväline, löytyy siitä varmasti käytössä joitakin kehittämistarpeita. Lisäksi samanlaiset levyt spastisuuden laukaisusta ja sensoriikan pulmista olisivat kentällä tarpeen.
Molemmat kädet käyttöön! : opas vanhemmille, joiden lapsilla on hemiplegia
Polvinivelen eturistisiteen ongelmien ennaltaehkäisy : Harjoitteita nuorille alppihiihtäjille
Kykenevät kädet : Yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
Kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata rentousharjoitteiden käyttöä aivovammakuntoutujan yksilöfysioterapiassa. Työn ote on laadullinen ja toteutettiin case-muotoisena. Kehittämistyön tavoitteena oli tuoda työn kirjoittajalle ymmärrystä ja kokemusta neuropsykologisen oirekuvan vaikutuksesta harjoitteiden onnistumiseen. Työ toteutettiin kolme harjoituskerran puitteissa. Arviointimenetelminä käytettiin VAS-janaa sekä avointa keskustelua. Työssä käsitellään sekä kuntoutujan että fysioterapeutin kokemuksia, tuntemuksia ja arviointia harjoitusten onnistumisesta tai epäonnistumisesta. Tulokset olivat myönteiset. VAS-kysely osoitti kuntoutujan hyötyvän rentousharjoituksista. Tuloksissa kuitenkin on hieman ristiriitaa, kun tarkastellaan fysioterapeutin ja kuntoutujan kokemuksia. Fysioterapeutti koki neuropsykologisen oirekuvan tuovan ajoittain haasteita  ohjaustilanteessa, mutta kuntoutuja itse ei kokenut tilannetta samankaltaisena.
Kv. tutkimus
"Ei tuntunut enää siltä, että näyttää typerältä, jos uskaltaa tehdä jotain" : liikekielen tutkiminen devising-prosessissa
Tukea lantionpohjaan : Opaslehtinen lantionpohjan lihasten harjoittelusta vaihdevuosi-ikäisille naisille
Läsnäoloa lisäävät harjoitteet teatteri-ilmaisun ohjaajan työkaluina
Taito ja tekniikka
10–15-VUOTIAIDEN URHEILIJOIDEN TAITOHARJOITTELU  : DVD YTY-treeni – hankkeen taitoharjoitteista
Ilmaisun opetus balettitunneilla
"Hiljennytään ja hengitetään" : tietoisuustaitojen harjoittaminen alakouluikäisten lasten kanssa
Nivelrikko on maailman yleisin niveltauti. Länsimaissa nivelrikko aiheuttaa ikääntyneille invaliditeettia yhtä paljon kuin sydän- ja verisuonisairaudet yhteensä ja enemmän kuin mikään muu yksittäinen sairaus. Tekonivelleikkaus tehdään yleensä nivelrikon aiheuttaman nivelen loppuun kulumisen vuoksi kivun tai virheasennon poistamiseksi. Tekonivelleikkauksista yleisimmät ovat polven ja lonkan operatiiviset hoidot. Opinnäytetyön aiheena oli polven ja lonkan nivelrikon takia tekonivelleikatuille asiakkaille suunnatut harjoitteet. Harjoitteista tehtiin erillinen ohjauskansio fysioterapiaopiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja pohjautuu aihepiiriin liittyvään teoriatietoon ja lähteisiin. Ohjauskansio sisältää selkeät kuvalliset harjoitteet ja suoritusohjeet. Kansiossa korostetaan helppolukuisuutta ja muokattavuutta. Polven ja lonkan tekonivelleikatut asiakkaat ovat vielä tulevaisuuden asiakasryhmä FysioTikka-fysioterapiaklinikalle. Opinnäytetyötä ja ohjauskansiota on mahdollista jatkokehittää uutena opinnäytetyöaiheena. Samalla on mahdollista muokata ohjauskansion harjoitteita ja testata niitä ko. asiakasryhmillä. Näin aiheesta saataisiin toiminnallisempi ja paremmin hyödynnettävä.
Viiden liikkeen tehopakkaus
Kehonpainokuntoilu
Tehokas treenaus : nopeita HIIT-intervalliharjoituksia
Mindfulness : tietoisuuden harjoittamisen taito
Nuorten liiketaitoharjoittelu. osa 2.
Syöttö - haltuunotto - seinäsyöttö
Toimintakykyä ylläpitävä toimintatuokio muistisairaille Villa Kallavedessä
Suomalainen painonnostoharjoittelu
Taukoliikunnasta työhyvinvointia : posteri parturi-kampaajille
Harjoitevinkkejä kuntonyrkkeilyyn
Myötätunto tekee tyypistä kaverin
Ravikilpailujen tarkotuksesta sekä suomalaisen juoksijahevosen harjottamisesta
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
Pituushypyn opas ydinopetusmenetelmällä
Suunnanmuutosnopeuden kehittäminen urheilussa
Kun esiinnyn yleisölle, esiinnyn myös itselleni
Tarjoa junioreille välipaloina kisailuja
Maksimikestävyys
Epärehellinen näyttelijä : selviytymisopas vilpittömään harjoitteluun rehellisen taiteen tekemiseksi
Lapsen ja nuoren mieli : Mindfulness-harjoituksia mielen kehittämiseen, rauhoittamiseen ja tasapainoon
Kirjallisessa opinnäytetyössäni käsittelen hedelmällisten harjoitusprosessien syntyyn vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuskysymyksenäni on selvittää, minkälaiset harjoitusolosuhteet ovat omiaan rakentamaan turvallisen pohjan inspiroituneelle ja omasta häpeästä vapaalle näyttelijäntyölle. Toisin sanoen haalia apukeinoja, joiden avulla kykenisin avaamaan omat henkilökohtaiset ahdistussolmuni helpottaakseni työelämään siirtymistä ja työstäni koko sydämellä nauttimista. Idea kirjallisen osion aiheeseen syntyi keskellä harjoitusprosessia, jonka aikana minua pyydettiin määrittelemään itseni näyttelijänä. Oivalsin kykeneväni listaamaan vain toimivia ja ei toimivia prosesseja ilman perustavanlaatuista ymmärrystä lopputuloksiin johtaneista tekijöistä. Syventymällä harjoitusprosessien sisältöön omia kokemuksiani ja ohjaajahaastatteluja hyödyntäen pyrin kaivautumaan kriittisen oppimiskokemuksen äärelle. Tarkoitukseni on kyetä sanallistamaan ajatukseni selkeästi tämänhetkiseen kokemuspohjaani perustuen. Tavoitteeni on omaa rehellisyyttäni hyödyntämällä saavuttaa työskentelyrauha päänsisäisen kriitikkoni kanssa ja yrittää valaa perusta ammatilliselle itsetunnolle  helpottaakseni vaikeissakin harjoitustilanteissa toimimista. Tutkimusmateriaalina edellä kuvatun aineiston lisäksi käytän harjoittelemista ja näyttelijäntaidetta käsittelevää ammattikirjallisuutta.  Koska harjoitusprosessien ymmärtäminen edellyttää myös ohjaajantyön ja psykologian käsittelemistä, olen hyödyntänyt myös kyseisiä aloja tutkivia teoksia. Opinnäytteeni alkaa kuvauksella harjoitusprosessissa ilmi tulleesta itsetarkkailusta johtuneesta ulkopuolisuuden kokemuksestani. Tarkastelen tätä opiskelun saatossa syntynyttä valheellista tapaani harjoitella muita miellyttäen ja yliyrittäen. Käytöstäni ymmärtääkseni puran harjoitusolosuhteiden konkreettisia rakenteita osiin. Näiden pienempien osasten avulla avaan kokemuksiani näyttelijäntyöhön suoraan vaikuttavista tekijöistä. Aihealueisiin liittyvien esimerkkien kautta kuvailen sekä onnistumisen että epäonnistumisen kokemuksiani eri produktioissa.  Produktioiden tarkemmalla tarkastelulla pyrin havainnollistamaan ohjaajan rakentamien olosuhteiden ja näyttelijäntyöllisen prosessini kannalta tärkeitä syy- ja seuraussuhteita. Harjoitusolosuhteiden perusteellinen tarkastelu omia kokemuksia ja ohjaajien haastatteluja hyödyntäen johdattaa minut työni lopussa pohtimaan näyttelijän vastuuta  sekä ja taiteen tarkoitusta. Taiteesta puhuminen tuntui tärkeältä, sillä koen harjoitusolosuhteiden vaikuttavan oleellisesti juuri itseäni kiinnostavien taideteosten syntyyn. Taidekäsitystäni havainnollistaessani käytän paljon esimerkkejä minua inspiroivasta saksalaisesta teatterista. Berliinissä nähtyjen esitysten katsomiskokemusten rinnalla käytän materiaalina myös Hans-Thies Lehmannin kirjaa Draaman jälkeinen teatteri. Liiteosiosta löytyvät haastattelemieni ohjaajien Mikko Roihan, Kristian Smedsin, Milja Sarkolan sekä Antti Hietalan kokonaiset haastattelut. Valitsin kyseiset ohjaajat oman taiteellisen makuni pohjalta, sillä koin kiinnostavaksi tarkastella minua kiinnostavien taideteosten ohjaajien tapoja harjoitella. Koska haastattelut toimivat kirjoitusprosessini alkuvoimana ja läpi prosessin ajatustyötäni haastavina keskustelukumppaneina, halusin liittää haastattelut mukaan kokonaisina. Liitteistä löytyy myös mestarikurssilla kirjoittamani manifesti, joka sisältää pähkinänkuoressa omaan taidekäsitykseeni,  elämääni sekä opinnäytteeseeni vaikuttavia, sydäntäni lähellä olevia asioita.
Tasapainoa tulevaisuuteen  : tasapainoharjoitteluopas vertaisohjaajille
Ryhmän ohjaajille suunnattu opas on kehitetty Suomen muistiasiantuntijat ry:n etnistaustaisten ikääntyvien ihmisten aivoterveyttä edistävässä ETNIMU-projektissa. Oppaaseen on koottu 22 koordinaatio- ja keskittymisharjoitusta, jotka tukevat aivoterveyttä edistämällä aivojen ja lihasten yhteistoimintaa. Harjoitukset on suunniteltu niin, että niissä edetään helposta vaikeampaan.
Kykenevät kädet : yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
MAMMAENERGIAA : harjoitusohjelmia liikunta-ja hyvinvointineuvonnan tueksi
10-15 -vuotiaiden urheilijoiden taitoharjoittelu : DVD YTY-treeni -hankkeen taitoharjoitteista
Opiskelumateriaalia ruumiintuntemusharjoitteista fysioterapiaopiskelijoille : psykofyysisen fysioterapian näkökulmasta
Säpinää sälleihin : harjoitteita ja tansseja poikien tanssitoiminnan tukemiseksi
Hiljainen rauhan paikka : tietoisen läsnäolon harjoituksia teineille
Asiakkaiden kokemuksia HealthEx-lihaskuntoharjoittelusta
Vartin tehotreenit : HIIT-harjoittelulla ripeästi kuntoon
Lentistä liikuntatunneille
Juoksijasta hiihtäjäksi : hyvä tasapaino tuo hiihtovauhtia
Selkä kaipaa treeniä
Seerumin hormonipitoisuudet ja akuutit hormonivasteet maksimivoimaharjoittelussa
Potilaan tilan tutkiminen -simulaatioharjoitus sairaanhoitajaopiskelijoille
Kehonkuvaharjoitteet psykiatriselle potilaille : kyselytutkimus psykiatristen potilaiden kanssa työskenteleville fysioterapeuteille
Kunnon hoitajan opas : iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan
Valmentajaklinikka special 8.-9.12.2007
Motorisia harjoitteita 6-9 -vuotiaille joukkuevoimistelijoille
Johtajan keinot : Johtamistekninen prosessianalyysi opinnäytetyökonsertin harjoittamisesta kuorolle ja orkesterille
Pallo peliin vai pallot esiin?
Ortoptisten menetelmien tuloksia erilaisten astenooppisten oireiden hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Squash-uutisten squash-koulu. Osa 3, "lyönnin rakenne" ja korjausmenetelmmiä
Kunnon hoitajan opas : ikäihmisten arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun tukeminen
Aivojumppa-harjoitteet erityisoppilaiden hyvinvoinnin ja oppimisen tukena
Valinta-vaiheen urheilijan fysiikkaharjoittelu
Eri kieli- ja kulttuuritaustaiset lapset varhaiskasvatuksessa
Opas spinaalistenoosipotilaalle
Kaularangan syvien lihasten vaikutus lukiolaisten niskakipuun
Gojishiki ja kagetsu hyakki : zen-harjoitteet teetilaisuuden teemana ja taideteoksen lähteenä
