http://www.yso.fi/onto/yso/p24996 peltoenergia
peltoenergia peltoenergia
Maailma muuttuu, muuttuuko maatalous?
Maatilan työt. 1, Koti ja kotitalous
Rypsinsiemenet hakepolttimessa
Vapo leikkaa rajusti helpintuotantoa : ja myy kolmasosan helpipelloistaan
Peltoenergialla lisää uusiutuvaa energiaa
Helpiä energiantuotantoon : päästövapaa polttoaine kasvattaa suosiotaan - sato jo lähes kerätty
Kasvintuotanto. 2
Bioenergiaa pellolta : maa- ja metsätilan omistajien halukkuus viljellä peltobiomassaa
Nurmen mahdollisuudet polttoaineen lähteenä ovat kasvussa
Peltoenergian tuotantomenetelmät
Miten tuotannon kestävyyttä ja energiataseita voidaan parantaa?
Polttoaineen kulutus peltotöissä
Peltokasvien tuotanto
Peltokasvilajikkeet 2006
Peltobiomassojen energiakäyttö : muistio
Toinen väliraportti
Turpeen ja peltobiomassojen tuotantotekniikka
Pohjoiseen Keski-Suomeen soveltuvat energiakasvilajit
Bioenergian tuotanto elintarviketuotannosta vapautuvalla peltoalalla : bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit : biomassam polttotekniset laatuvaatimukset : biomassan tuotannon talous maatiloilla = Biomass energy production on set-aside agricultural land
Viljapeltokuviot ja maan energiaverkosto
Luonnonhoitopellot sopivat energian lähteeksi
Helpistä apua : ruokohelpin viljely tasaa työmenekkiä
Energiapajun viljely ja sen kannattavuus peltomailla
Hyvän metsänhoidon suositukset
Bioenergian käyttömuodot ja bioenergian vähittäismyynnin kehittäminen Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueella
Koneviesti : näköislehti
Energiatehokkuus mahtuu maalaisjärkeen
Bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit
Ruotsissa tavoitteena suuret energiansäästöt
Peltobiomassojen energiataloudellinen hyödyntäminen
Maatilan työt 1. : koti ja kotitalous
Maatilayrityksen bioenergian tuotanto
Hoidettu viljelemätön pelto biokaasuksi : biomassan sopivuus syötteeksi ja korjuun vaikutukset tukiohjelmien muiden tavoitteiden saavuttamiseen : loppuraportti
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Kirjakatsaus
Peltobioenergia ja -kuitu pähkinänkuoressa : Ruotsi lisää tuotantoa, Suomessa tutkitaan
Energiaa pellolta
Peltokasvilajikkeet 2010
Kenen metsä : kyläläisten näkemys metsätalousavusta
Peltoviljelyn tulevaisuuden linjaukset Suomessa
Kasvintuotanto 2.
Suomalainen tulevaisuuden energialiiketoiminta : skenaariot ja strategiat : Salkku-hankkeen yhteenvetoraportti
Ruokohelpiala kasvoi 1000 hehtaarilla
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Viljelijät innostuivat helpistä
Energiasta vaihtoehto elintarviketuotannolle
Peltobioenergian tuotanto Suomessa : potentiaali, energiasuhteet ja nettoenergia
Bioenergian tuotanto elintarviketuotannosta vapautuvalla peltoalalla : bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit, biomassan polttotekniset laatuvaatimukset, biomassan tuotannon talous maatiloilla = Biomass energy production on set-aside agricultural land
Luonnonhoitopellot tuottavat biokaasun raaka-ainetta
Pajuviljelmistä kasvihuonekaasujen taseisiin : 25 vuotta metsäntutkimusta Kannuksessa
Peltoenergialla huima kasvupotentiaali : myös olki mukana
Ruokohelpiseminaari : biomassan tuotanto pelloilla ja turvesoilla sekä käyttö energian tuotantoon, esitelmät Oulunsalo, 29.9.1997 = Symposium on reed canary grass : production of biomass in the fields and at the peatlands and for energy production
Nopeakasvuisten puiden viljely kiinnostaa Saksassa
Energian tuottaminen pellolla
Ruokohelven viljely ja korjuu energian tuotantoa varten
Pellolla viljeltävän non food -raaka-aineen saatavuus, laatu ja hyödyntäminen kemian teollisuuden tarpeisiin kriisitilanteissa : tuotannon ja jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Ruokohelpi lupaavin energiakasvi
Bioenergiapäivät 2007 : 21.-22.11.2007
Väliraportti
Peltobiomassat globaalina energianlähteenä
Kansainvälinen bioenergiakauppa : biopolttoainetavoitteiden vaikutukset maatalouteen ja viljelyalan käyttöön : SALKKU-hankkeen osahanke
Peltobiomassojen energiakäyttö kilpailutetaan
Koneviesti : puolueeton tekninen ammattilehti
Ruokohelpiä energiaksi voimaloille
Ruokohelpi on nykyajan energiakasvi
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Mikä ihmeen ruokohelpi?
Energiaviljelyn vaikutus peltomaisemaan Pohjois-Karjalassa
Peltobiomassojen käyttömahdollisuudet energiasektorilla
Ruokohelven korjuussa ei isoja ongelmia : sadonkorjuu voi olla säiden armoilla
Ruokohelpi avuksi päästövähennystavoitteen toteutumiseen
Peltobiomateriaalien käyttö biokaasun tuotannossa : prosessin seuranta ja tehostaminen
Turvetutkimuksen tavoitteiden saavuttamisen tarkastelu
Ruokohelpi ei ole hätäisen miehen kasvi
Vapo on tarttunut ruokohelpeen tosissaan : Piispannevalla aaltoilee jo 250 hehtaarin viljelykset
Bioenergiapäivät 2008 -seminaariaineisto
Kanta-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Energiantuotanto ylijäämäpelloilla - viljelykustannuksia karsittava
Paperikuitua ja bioenergiaa Lapinkin pakettipelloilta? : biotuotannon edistämiseen odotetaan yhteiskunnallisia linjaratkaisuja
Asumisen ekokirjo
Maatilan ympäristökäsikirja
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Tämän väitöstyön tavoitteena oli tutkia suomalaisen peltokasvituotannon energiapotentiaalia, energiasuhteita ja nettoenergian määrää. Energia-analyyseissä kiinnitettiin erityistä huomiota epäsuoriin energiapanoksiin, joita ovat esimerkiksi koneiden ja maatalouskemikaalien valmistus sekä siemenen tuottaminen.
Päästäänkö peltoenergialla vauhtiin?
Maatilayrityksen ympäristöopas
Metsä- ja peltoenergiaselvitys 2011 : [Kanta- ja Päijät-Häme]
