http://www.yso.fi/onto/yso/p24922 datajournalismi
datajournalismi datajournalismi tietokantajournalismi
Pakkopullaa vai mahdollisuus : miten paikallislehdet hyödyntävät Internetiä journalistisessa työssään, ja miten ne voisivat hyödyntää sitä paremmin
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Pinnallisista klikkikartoista yhteiskunnalliseen merkittävyyteen : datajournalismin työprosessi Helsingin Sanomissa ja Ylessä
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Pakkopullaa vai mahdollisuus : Miten paikallislehdet hyödyntävät Internetiä journalistisessa työssään, ja miten ne voisivat hyödyntää sitä paremmin
Miten joukkoistamista käytetään onnistuneesti datankeräysmenetelmänä : tapauksena Kuningaskuluttajan vuokra-asumisjuttu
Raakadata, tutkimus ja media [pääkirjoitus]
Jokapaikan journalismi
Miten joukkoistamista käytetään onnistuneesti datankeräysmenetelmänä? : Tapauksena Kuningaskuluttajan vuokra-asumisjuttu
Tilastolliset ja uutistotuudet
Data edellä - vaan ei ilman tulkintaa
Infografiikan uudet muodot : graafista suunnittelua, dataa ja journalismia verkkojulkaisemisen aikakaudella
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
Toimijaksi tietoverkoissa : raportti kansalaislähtöisen verkkoviestinnän mahdollisuuksista
Big Data ja mediasuhteet : miten suuret data-aineistot mullistavat taas
Datajournalismin työkäytännöt
Uutista mä metsästän, tahdon löytää uuden!
Toimittaja, data tarinaksi : datajournalismi uutistoimituksen työkalupakkiin
Näin kirjoitat tietoverkkoon : Viestintäopas paperin maailmasta verkkojen aikaan
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : Eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää miten joukkoistamista ja data-journalismia hyödynnetään onnistuneesti jutunteossa. Tutkimuksen aineisto on opinnäytetyöni produktio-osiona tekemä tutkittu juttu vuokra-asumisesta Ylen Kuningaskuluttajaohjelmaan. Produktiossani hyödynsin joukkoistamista tekemällä avoimen kyselyn vuokra-asumisesta Kuningaskuluttajan sivuille. Ky-selyä jaettiin myös sosiaalisessa mediassa. Teoriaosiossa avaan tutkimukseeni liittyviä perustermejä. Kerron sekä tutkitusta journalismista että datajournalismista, joita molempia tekemäni produktio edustaa. Avaan myös joukkoistamista tiedonkeruu- että työskentelytapana. Esittelen myös hieman sosiaaliseen mediaan liityvää teoriaa, koska tämä on niin läheisesti kytköksissä joukkoistamiseen omassa produktiossani. Käytän tutkielmassa analyysimenetelmänä sisällönanalyysia. Käyn läpi produktioni lopputuloksia ja työprosessia ja peilaan niitä tämän hetkiseen teoriatietoon joukkoistamisesta ja datajournalismista. Tutkielmassani selviää, että datajournalistinen työprosessi vaatii paljon resurs-seja, etenkin aikaa. Joukkoistaminen taas osoittautuu erittäin tehokkaaksi da-tankeräysmenetelmäksi. Jo yksinkertaisella kyselyllä voidaan luoda paljon uutta tietoa. Joukkoistamisen mahdollisuudet ovat kuitenkin paljon tätä suuremmat.
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Nopeaa ja hidasta journalismia
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Tiivistelmä.
Mediaräjähdys : journalismi hajonneen viestinnän aikakaudella
