http://www.yso.fi/onto/yso/p24976 perhehoitajat
perhehoitajat perhehoitajat
Sairaanhoitajien kokemuksia Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektiin osallistumisesta
Perhehoitoyhdistyksen toiminnan kehittämistyö : jäsenten ääni
Mentorit vähentävät työntekijöiden työtaakkaa
MITÄ KUULUU PERHEPÄIVÄHOITAJAT? : Millaista tukea tämän päivän perhepäivähoitaja kaipaa työssään
Ohjattu liikunta perhepäivähoidossa
HYVÄ PERHEVALMENNUS : JYTA-alueen vanhempien ja terveydenhoitajien mielipiteitä perhevalmennuksesta
Alle kouluikäisen lapsen vanhemmuus ja vanhemmuuden haasteet
Samaa perhettä : ensimmäinen ikäihmisten perhehoitajien koulutus- ja virkistyspäivä järjestettiin syyskuussa Laukassa
Isä perhevalmennuksessa : Isyyden polku -materiaali terveydenhoitajien työkaluna
Lastensuojelun keskusliiton lausunto perhehoitajatoimikunnan mietinnöstä (Komiteanmietintö 1984:57)
Diagnoosina ADHD  : sairaanhoitajien kokemuksia hoitamisesta nuorisopsykiatrisella osastolla
”Mä olen vielä jokin ja kykenen vielä johonkin lähtemään” : Osavuorokautinen perhehoito ikäihmisten kotona asumisen tukena Tampereella
Perhehoitajien tuen tarve perhesijoituksessa
Perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta. Tavoitteena oli koota hajanaista tietoa helposti hoitotyöntekijöiden saataville ja avuksi kotisairaalatoiminnan aloitus- ja kehittämisvaiheisiin. Opinnäytetyö toteutettiin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeessa yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman, Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) Naisten- ja lastentautien tulosyksikön sekä Tampereen yliopiston hoitotieteen laitoksen kanssa. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen aineisto kerättiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Perheillä oli kotisairaalatoiminnasta sekä myönteisiä että kielteisiä kokemuksia. Kotisairaala koettiin pääasiassa toimivaksi ja hoitajien toiminta kotisairaalassa oli sujuvaa. Koti koettiin lapselle hyväksi ja luonnolliseksi hoitopaikaksi. Perheet hyötyivät kotona olemisesta monella tapaa, esimerkiksi perheen arki jatkui normaalina ja perhe pystyi olemaan yhdessä. Hoitajien tuki koettiin merkittäväksi kotisairaalassa.  Vanhemmat joutuivat sopeutumaan monenlaisiin rooleihin lapsensa vanhempana, hoitajana ja tilanteen organisoijana. Tämä kuormitti heitä. Monenlaisia kielteisiä tuntemuksia, kuten ahdistusta ja eristäytyneisyyttä, ilmeni. Vanhemmat ilmaisivat tarvetta vertaistuelle. Hoitovastuusta sekä lapselle suoritettavista toimenpiteistä aiheutui vanhemmille huolia.  Lasten kotisairaalatoimintaa on tutkittu suhteellisen vähän. Lisää tutkimustietoa tarvitaan, jotta toimintaa voidaan kunnolla aloittaa ja jo olemassa olevaa toimintaa kehittää.
Säilytyspaikasta virikepaikaksi : päivähoidon muutos ammattilaisten kokemana 1980- ja 1990-luvuilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka perhevalmennuksen imetysohjaussuositukset toteutuvat käytännössä Oulun kaupungin neuvoloissa. Kysely kohdistui Oulun kaupungin terveydenhoitajiin, jotka antavat työssään imetysohjausta. Kyselyyn vastasi 14 henkilöä. Kyselyn aihe valikoitui, kun olimme yhteydessä Oulun kaupungin perhevalmennuksen työntekijään. Hän ehdotti meille kyseistä aihetta ja korosti sen ajankohtaisuutta ja tarpeellisuutta. Näin ollen kyselymme aihe on lähtöisin työelämäntarpeista. Tarkoituksenamme oli selvittää, annetaanko neuvoloissa perhevalmennuksen imetysohjausta, mitkä suositukset toteutuvat käytännössä ja miltä osin. Lisäksi tarkoituksenamme oli saada ajankohtaista tietoa siitä, minkälaisia kehittämisideoita ja haasteita terveydenhoitajat kohtasivat antaessaan perhevalmennuksen imetysohjausta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä Webropol-kyselyllä keväällä 2015. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tutkimustulosten mukaan terveydenhoitajat kokivat perhevalmennuksen imetyssuositukset tärkeiksi ja suurin osa vastanneista oli tietoisia siitä, mitä suositukset sisältävät. Tutkimustuloksista nousi esille, kuinka ajan puute sekä ohjaustilanteissa että koulutuksissa olivat suurimpia esteitä hyvän imetysohjauksen takaamiseksi. Resurssien vähyys nousi esille usean eri kysymyksen kohdalla. Resurssien puutteen vuoksi imetysohjauksissa ei vastausten perusteella kyetty keskittymään kuin imetyksen pääkohtiin ja ohjaus suuntautui useammin synnyttäneeseen kuin raskaana olevaan. Kyselyyn vastanneet kokivat resurssien puutteen lisäksi suurimmiksi kehittämistarpeiksi yhtenäisten koulutusten ja ohjausrunkojen puuttumisen. Kyselyn tuloksien avulla voidaan parantaa perhevalmennuksen imetysohjauksen laatua ja tuloksia voidaan hyödyntää muun muassa perhevalmennuksen imetysohjauksen koulutuksissa.
Terveydenhoitajien näkemyksiä Lapsiperheiden tukihenkilötoiminnasta Lapissa
"Ovat rohkeita, kun uskaltavat olla erilaisia" : Varhaiskasvattajien asenteet ja suhtautuminen sateenkaariperheitä kohtaan
"Kaksoiserikoiselämää" : tunteet tuulemaan ja Keinu keinumaan lastensuojelun perhehoidossa : opas Keinu-ajattelu- ja toimintamallista
Hyvää perhehoitoa : toimeksiantosuhteisen perhehoidon tietopaketti
Perheiden kokemuksia lasten kotisairaalatoiminnasta
Ikääntyvät kehitysvammaiset : ikäperhetapaaminen
Neuvolan perhetyö - varhaista tukea perheille
Terveydenhoitajan näkemys vauvaperheen verkosta löytyvän tiedon tarpeesta
Lapsen,nuoren ja lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana
Families' experiences in children's home care services. The purpose of this study was to describe families' experiences in children's home care services. The aim of the study was to collect scattered information for nurses and to collect information to help in the foundation and development of home care service. The Final project was executed in alliance with the project Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen (A project on Children's and Adolescents' Future Know-How). The partners in cooperation in this project were the Metropolia University of Applied Sciences, the Helsinki University Central Hospital (HUCH) The Women's and children's diseases profit center and the University of Tampere Department of Nursing Sciences.  This final project was a qualitative study. The data was collected by applying the systematic literary review. The data was analyzed using an inductive content analysis. Families had both positive and negative experiences in the children's home care services. In this study, it was emphasized that families were of the opinion that the home care service and the nurses worked well. Home was seen as a good and a natural place for the child's treatment. Families benefited from being able to be at home. They could, for example, continue their daily routines as normal and were able to be together at home. The support given by nurses was experienced significant.  The parents had to adapt into different burdensome roles. They had to be caregivers, nurses and coordinators in their child's treatment. The parents felt different kind of negative feelings such as distress and insulation. They told that they need peer support. The parents were anxious because of the responsibility of the child's care and because of the treatments they had to perform.  There are not many surveys on the children's home care services. There is a need for more studies in order to start this kind of activity and to develop already existing activity.
Hellät kädet, rakastava sydän : ikäihmisten perhehoidon edistäminen Päijät-Hämeessä
Vammaisten ja pitkäaikaissairaiden lasten omaishoitajien kokemuksia ja kehittämistarpeita lyhytaikaisesta perhehoidosta Etelä-Kymenlaaksossa
Perhehoitajalaki poistaa sijaisvanhemmilta lainsuojattomuuden
"Ihmisiä ollaan eli jaksamisella on rajat" : sijaisisät haluavat satsata parisuhteeseen
Kaikille jotakin : vertaistuki taipuu moneksi
Täydennyskoulutusmalli perhehoitoon : työraportti Perheliiton ja Diakonia-ammattikorkeakoulun toteuttamasta perhehoidon täydennyskoulutuksen pilottihankkeesta
Tiivistelmä: Lapsen,nuoren ja lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana.
Jäsenyhdistykset alueittain: Etelä-Karjalan perhehoitajat
Perheväkivallan ehkäisyn opetuksen kehittäminen sosiaalialan ja poliisin peruskoulutuksessa
Perhehoitotyö psykiatrisessa hoitotyössä
"Perheet tykkää että niillä on omahoitaja" : Omahoitajuuden toteutuminen Lasten ja nuorten teho- ja tarkkailuosastolla
Toimintaohje terveydenhoitajille tilanteisiin, joissa asiakas kohtaa perheväkivaltaa
Osaamista ja pieniä, suuria ihmeitä : omahoitajuuteen ja perhehoitotyöhön liittyvä osaaminen vastasyntyneiden tehohoidossa hoitajien kuvailemana
Kotikäynti terveydenhoitajan työmenetelmänä neuvolatyössä
Jäsenyhdistykset alueittain: Lapin Perhehoitajat
Terveydenhoitajien kokemuksia lapsiperheiden hyvinvoinnista
Haasteet lapsiperheen arjessa ja auttamisessa neuvolan terveydenhoitajien näkökulmasta
Maailman tärkein tehtävä
"Mummujen Marjaanasta" tuli osapäiväperhehoitaja
"Aika auttaa, aika parantaa" : terveydenhoitaja itkuisen vauvan perheen tukijana
"Mihin ne sijaisvanhemmat sitoutuu" : sijaisvanhempien kokemuksia ennakkovalmennuksesta ja alkuvaiheen tuesta Päijät-Hämeessä
"Kaikille perheille tulis samanarvoinen ja laadukas tieto diabeteksesta" : sairaanhoitajien kokemuksia Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektiin osallistumisesta
KOSKA TÄMÄ LAPSI ON RAKAS JA IHANA : Omaishoidon tuki lapsiperheen arjessa
Perheen riskiolot neuvolatyön kontekstissa : näkökulmana mielenterveyden edistäminen
Perhevalmennuksen imetysohjauksen toteutuminen Oulun neuvoloissa : terveydenhoitajien ja kätilö-terveydenhoitajien kokemuksia imetysohjauksen toteutumisesta perhevalmennuksessa
Neuvolan terveydenhoitajan lapsiperheille antama sosiaalinen tuki erotilanteessa
Joutsan kunnan ryhmäperhepäivähoitajien ammatillisuus ja työhyvinvointi
Vertaistuen toteutuminen äitiysneuvolan perhevalmennusryhmässä : Terveydenhoitajan käyttämät ohjausmenetelmät ja materiaalit
Parasta perhehoitoa : perhehoidon tietopaketti
"Tällä kokemuksella ei ole enää sinisilmäinen, eikä herkkähipiäinen!" : tutkimus perhepäivähoitajien kokemuksista erityistä tukea tarvitsevien lasten hoitamisesta
Uuden perhevalmennusmallin toimivuus käytännössä : terveydenhoitajien näkökulma
Tyytyväiset vanhukset ja omaiset antavat voimaa perhehoitajille
Jäsenyhdistykset alueittain: Kuopion Seudun perhehoitajat
Hoivasta hoivaan : hoiva-alalla työskentelevien naisten haastattelupuhe palkkatyön ja omaishoivan yhteensovittamisesta
Perhepäivähoidon kehittämishaasteita
Jäsenyhdistykset alueittain: Keski-Suomen Perhehoitajat
Erityistuen tarpeessa olevat lapsiperheet terveydenhoitajan työn näkökulmasta
Koru kruunaa juhlavuoden
ISYYDEN TUKEMINEN OSANA ÄITIYSNEUVOLAN TOIMINTAA : Isien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia äitiysneuvolatyöstä Kokkolassa
TUKEVA:n haikaran lento : äitiysneuvolan asiakaspalautekysely
Mikä oma aika?
Villasukista se lähti : Keijo Ojasalmi on toiminut perhehoitajana jo 23 vuoden ajan
Sosiaalityöntekijä mukana yhdistyksessä
AD/HD-lapsi päivähoidossa  : Koulutus Oulun yksityiset päivähoitajat Ry:lle
Astmaa sairastavan lapsen lääkehoidon ohjausintervention toteutuminen sairaanhoitajien kokemana
Monikulttuurisen ohjaussuhteen rakentaminen lastenneuvolan terveydenhoitajan työssä
Ensiapukoulutus lasten tapaturmista Oulun yksityiset päivähoitajat ry:n jäsenille
Erilaiset ammatilliset perhekodit : ammatillis[t]en perhekotien tarkastelua sijaishuoltomuotona
Moniammatillinen perhetyö : kuvaus Raision perhetyön tiimin toiminnasta
"Levännyt hoitaja on lastenkin etu" : Perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Kirjallisuuskatsaus asiakaslähtöisyydestä lapsiperheen hoitotyössä
Toimeksiantosopimus on verotuksenkin tärkein asiakirja
Hellitellen elämän alkuun : Varhaisen vuorovaikutuksen toteutuminen ja tukeminen terveydenhoitajien kokemana
Lapsiperheen hyvinvoiva arki : Vertaistuen voima arjessa
Surusilmät tuo miesnäkökulmaa perhehoitoon
Keskosperheen tukeminen lastenneuvolassa : Ohjauskansio terveydenhoitajille
Istumalakkoja ja karjalanpiirakoita
Aistit avoimina ja sydän mukana : Perhepäivähoitajien käsityksiä lapsilähtöisestä kasvatuksesta
Neuvolan terveydenhoitajien näkemyksiä synnytyksen jälkeisestä raskauden ehkäisystä
Ravitsemuskoulutus Lavian kunnan aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajille sekä ryhmäperhepäivähoidon hoitajille
Jäsenyhdistykset alueittain: Hämeen Perhehoitajat
Suurenmoiseksi perheeksi : vertaistukiryhmästä tukea riittävän hyvään vanhemmuuteen
Sijaisvanhemmuuden arjen haasteet ja voimavaratekijät : kyselytutkimus sijaisvanhempana toimimisesta
Päiväkotilasten hyvä päivä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata terveydenhoitajien näkemyksiä lasta  odottavien parien ja pienten lasten vanhempien verkosta löytyvän tiedon tarpeesta  hoitotyön ammattilaisten näkökulmasta. Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus –  hankkeelle. Opinnäytetyössä on tarkoituksena kehittää Urbaani vanhemmuus –hankkeessa  laadittua Vauvankaa.fi -verkkopalvelua palvelemaan paremmin eri käyttäjäryhmiä.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin  haastattelemalla viittä äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajaa. Terveydenhoitajia  haastateltiin teemahaastattelun avulla. Aineistoksi saimme viisi haastattelua, jotka  analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä. Analyysin avulla saatiin vastaukset  tutkimuskysymyksiin eli mistä asioista vanhemmat tarvitsevat terveydenhoitajien mukaan  tietoa, missä muodossa tietoa tulisi antaa Vauvankaa.fi -sivustolla ja mitä lisätietoa  terveydenhoitaja toivoo Vauvankaa.fi -sivustolle oman osaamisensa tueksi ohjatessaan  vanhempia.  Tutkimukseen osallistuneiden terveydenhoitajien mielestä vanhemmat tarvitsevat tietoa  raskauden kulusta, synnyttämisestä, vauvan ruokinnasta, parisuhteesta ja perheestä sekä  vauvan hyvinvoinnista. Haastateltujen terveydenhoitajien mielestä tietoa tulisi antaa  Vauvankaa.fi -sivustolla siten, että se olisi käytettävyydeltään hyvä, sivustolta saisi tukea,  sivustolta olisi mahdollisuus päästä lisätiedon äärelle ja, että sivuston sisältö olisi  monipuolista.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää Vauvankaa.fi -sivuston kehittämisessä.  Vauvakaa.fi -sivusto voisi tulevaisuudessa olla terveydenhoitajan antaman ohjauksen  tukena kattavalla tutkittuun tietoon perustuvalla sisällöllä. Terveydenhoitajat voivat  suositella Vauvankaa.fi -sivustoa asiakkailleen äitiys- ja lastenneuvolassa.
Porin kaupungin sosiaalitoimi : perhepäivähoitajan toimintakäsikirja
Terveydenhoitajien kokemuksia neuvolan perhehoitotyöstä
Astmalapsen ja hänen perheensä ohjaaminen : sairaanhoitajien itsearvioima ohjausosaaminen
Kodista kouluun : Kouluterveydenhoitajan ja perheen välinen yhteistyö
Lapsiperheille tarkoitettu vertaistukitoiminta terveydenhoitajien arvioimana
Perhepäivähoitajien kokemuksia huolen heräämisestä Koillismaalla
Perhepäivähoidon työaikalaki ja muutosjohtaminen
Perhepäivähoitajat ja palkkatyön järjestys
Itsenäisyyttä & yksinäisyyttä : yksin toimiva perhehoitaja tarvitsee vertaisen tukea
”Haikara tulee kylään” : opas- ja virikevihkonen terveydenhoitajalle perhevalmennuksen lastenhoitotuntien toteuttamiseen
Vertaistukea Suomi-filmin tahdissa
Perhehoitajan työ vaatii suurta sydäntä
Perhepäivähoitajan hiljainen tieto
Perhepäivähoitajien ammatillisuutta tukeva vertaisryhmä : "Tää on ollu kuin aarreryhmä"
Sijaisvanhemmuus tuntoina ja tarinoina : narratiivinen tutkimus perhehoidon haasteista ja arjen sankareista
Voimavaroja vahvistava lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana
"Ne on ku helmet, valkoset helmet" : sijaisvanhemmuuden iloja ja tähtihetkiä
Perhepäivähoidon 37 vuotta : "Loppuukohan tuo kokonaan?"
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen
Perheen osallistuminen hoitotyöhön sisätautiosastoilla
Syömisongelmaisen pikkulapsen perhekeskeinen hoitotyö  : Omahoitajien keinoja syömisen tukemiseen
Tiivistelmä.
Taitavaksi hoitajaksi, arvostetuksi kasvattajaksi : ammatillinen sosialisaatio perhepäivähoitajan työssä
AD/HD-lapsi päivähoidossa : koulutus Oulun yksityiset päivähoitajat Ry:lle
PERHEVALMENNUKSEN KEHITTÄMISHANKKEITA : Esittelytilaisuus Hämeenlinnan neuvolatyöntekijöille
päivähoidon työhyvinvoinnin ja kasvatuskumppanuuden tukeminen verkkoympäristön avulla yhteistyössä vanhempien kanssa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää sädehoitotyötä tekevän röntgenhoitajan kokemuksia lapsipotilaiden ohjauksesta. Lisäksi halusimme kartoittaa röntgenhoitajien käyttämiä keinoja lapsipotilaan ja perheen tukemiseen. Halusimme myös saada tietoa siitä, kuinka kuormittavaksi röntgenhoitajat kokevat lapsipotilaiden ohjauksen sädehoitotyössä.    Tutkimus toteutettiin laadullisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin teemahaastatteluin. Haastattelimme neljää röntgenhoitajaa, joilla oli vähintään viisi vuotta työkokemusta sekä kokemusta lapsipotilaiden ohjauksesta sädehoitotyössä. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.    Tuloksissa ilmenee muun muassa, että lapsipotilaan ohjaus sädehoidossa vaatii aikaa. Haastavimmaksi ryhmäksi röntgenhoitajat kokevat murrosikäiset, koska heihin voi olla vaikea saada kontaktia. Kuormittavina tekijöinä koetaan lapsipotilaan huono ennuste sekä vanhempien huomioiminen ohjaustilanteissa. Haastateltavien mielestä lapset tulee kohdata yksilöinä ja luottamuksen luominen lapseen ja hänen vanhempiinsa heti hoitosuhteen alussa on tärkeää. Lisäksi lasten ohjauksen tulee olla selkeää ja ikätason mukaista. Yksi tärkeimmistä tukemisen keinoista on röntgenhoitajien mielestä vanhempien kanssa keskustelu.    Opinnäytetyömme tuloksia on mahdollista hyödyntää siten, että röntgenhoitajaopiskelijat ja sädehoito-osaston uudet työntekijät saavat tietoa lasten ohjauksesta sädehoitotyössä. Työmme tuo myös konkreettista tietoa sädehoito-osaston hoitohenkilökunnalle siitä, mitä erityispiirteitä lasten ohjaukseen sädehoitotyössä sisältyy ja mitkä asiat kuormittavat työssä.
Anopin opetukset pätevät yhä
Hyvä perhevalmennus : JYTA-alueen vanhempien ja terveydenhoitajien mielipiteitä perhevalmennuksesta
Aroreksiaa sairastavan lapsen ja perheen hoitotyö osastolla : Omahoitajien kertomana
Perhehoitolain soveltaminen ei ole ongelmatonta
Astmalapsen ja hänen perheensä ohjaaminen : Sairaanhoitajien itsearvioima ohjausosaaminen
TUKEVA:N HAIKARAN LENTO : Äitiysneuvolan asiakaspalautekysely
Lapsen autismiriskin varhainen tunnistaminen, hoitoonohjaus sekä perheen tukeminen : terveydenhoitajien asiantuntemus ja osaaminen lastenneuvoloissa Hyvinkäällä
Terveydenhoitaja odottavan perheen ja 0–3-vuotiaan suun terveydenedistäjänä : oppimateriaali
Perhepäivähoidon vanhempainillat : Toimintamalli Kallion alueelle
Kanna lasta kaksi vuotta - jos et kanna, kannat koko elämän
Uudistuva perhevalmennus Turussa : lastenneuvolan terveydenhoitajien näkökulma
Tiivistelmä: “Kaikille perheille tulis samanarvoinen ja  laadukas tieto diabeteksesta” : sairaanhoitajien kokemuksia Lapsen, nuoren ja  lapsiperheen ohjaus -projektiin osallistumisesta. Tämä opinnäytetyö oli osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projektin  tarkoituksena oli kartoittaa lapsen, nuoren ja perheen ohjauksen nykytilaa ja kehittää voimavaroja  vahvistava ohjauksen malli. Projektin tavoitteena oli kehittää lapsen, nuoren ja  perheen voimavaroja vahvistavaa ohjausta sekä ohjauksen opetusta ammattikorkeakoulussa.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata, millaisia kokemuksia HYKS Naisten- ja lastentautien  tulosyksikön osaston sairaanhoitajilla on projektiin osallistumisesta. Opinnäytetyön  tavoitteena oli kehittää osaston ohjausta. Tavoitteena oli myös, että aineistosta saatuja  tuloksia voitaisiin hyödyntää, kun tehdään päätös, otetaanko uusi ohjausmalli käyttöön.  Sairaanhoitajien koulutuksessa tuloksia voidaan käyttää kehitettäessä ohjausosaamista  työelämälähtöiseksi.  Aineisto kerättiin haastattelemalla kahdeksaa sairaanhoitajaa syksyllä 2011. Haastatteluihin  osallistuneet sairaanhoitajat olivat hoitaneet ja ohjanneet diabetekseen sairastuneita  lapsia ja perheitä. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluna. Aineisto analysoitiin induktiivisella  sisällönanalyysillä. Haastatteluiden myötä saimme vastauksen tutkimuskysymykseen:  millaisia kokemuksia sairaanhoitajilla oli projektiin osallistumisesta.  Opinnäytetyön tulosten mukaan projektin aloitusvaiheessa perehdytykseen oltiin tyytyväisiä.  Toteutusvaiheessa koettiin tärkeäksi, että ohjaus olisi yhtenäistä sairaanhoitajien kesken.  Ohjausinterventio oli lasta ja perhettä voimavaraistavaa. Projektin toteutusvaiheessa  sairaanhoitajien sitoutuneisuus projektiin vaihteli. Projektia arvioitaessa sairaanhoitajille oli  erilaisia käsityksiä projektin merkityksestä; osalle sairaanhoitajista projektilla oli merkitystä,  toisille taas ei. Projekti venyi sairaanhoitajien mielestä liian pitkäksi, jonka vuoksi siihen  kyllästyttiin. Projektia voidaan pitää osaltaan onnistuneena, koska sairaanhoitajat olivat  pohtineet oman työnsä merkitystä, vaikka eivät projektista niin innostuneetkaan. Vastauksien  hajonnan perusteella ei voida tehdä johtopäätöstä projektin täydellisestä onnistumisesta.
Perhevalmennusuudistuksen alkukartoitus : terveydenhoitajien näkökulma
Viestikyyhkynen : Jäsentiedote
Röntgenhoitajien kokemuksia lapsipotilaiden ohjauksesta HYKS Syöpätautien klinikan sädehoito-osastolla
Jäsenyhdistykset alueittain: Savon Perhehoitajat
Kehitysvammaisten aikuisten pitkäaikainen perhehoito : perhehoidon vahvuudet ja haasteet sekä kehittämistarpeet perhehoitajien ja kehitysvammaisten asumispalveluja järjestävien organisaatioiden edustajien kokemina
Tiivistelmä: Voimavaroja vahvistava lapsiperheen ohjaus.
Perhehoidossa ikäihmisen elämänpiiri laajenee
Hoitajien kokemuksia perhehoitotyöstä Lapin Sairaanhoitopiirin psykiatrian klinikan osasto 4:lla
Sijaisvanhemmat
