http://www.yso.fi/onto/yso/p24952 liikeanalyysi
liikeanalyysi liikeanalyysi
Jatkuvuuden hallinta IT-palveluliiketoiminnassa : case Tieto Oyj
Markkinakartoitus : case:liiketoiminnan perustaminen Suomeen
Suunnanmuutosten ja pudotushyppyjen kinematiikka ja kinetiikka sekä polven ACL-vamman riskiä lisäävät tekijät suunnanmuutoksissa
Matkailualan tutkimustiedon hyödyntäminen suomalaisessa luontomatkailun yritystoiminnassa
Weide Oy:n liiketoimintasuunnitelmaa edeltävä strateginen raamitusvaihe
Laiteverkon keskeisimmät ohjelmistoalustat ja niiden muodostamat ekosysteemit
Liiketoimintasuunnitelma B-to-B-yritykselle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida Business Model Canvas-mallin avulla ja sitä kautta löytää mahdollisia kehittämiskohteita yrityksen liiketoiminnassa. Liiketoimintaa tulisi kehittää yrityksen jokaisessa elinkaaren vaiheessa, jotta yritys pysyy mukana muuttuvassa markkinatilanteessa ja kilpailukykyisenä suhteessa kilpailijoihin. BMC-mallissa yrityksen liiketoiminta jaetaan yhdeksään eri osa-alueeseen, joita ovat asiakassegmentit, arvonluonti, jakelukanavat, asiakassuhteet, ansaintalogiikka, avainresurssit, avaintoiminnot, avainkumppanit ja kustannusrakenne. Tämän mallin avulla yrityksen liiketoiminta tulee analysoitua kokonaisvaltaisesti ja kehittämistyötä on helpompi lähteä edistämään. Opinnäytetyö sisältää sekä teoreettisen että empiirisen osuuden. Työssä perehdyttiin yrityksen taustatietoihin sekä BMC-malliin liittyvään kirjallisuuteen. Lisää aineistoa löydettiin lukemalla kirjallisuutta mallissa käsitellyistä osa-alueista. Yrityksestä ja sen toiminnasta saatiin empiiriseen osioon tietoa haastattelemalla yrityksen toimitusjohtajaa ja perehtymällä heidän internet-sivustoonsa. Tutkimusongelmana opinnäytetyössä oli löytää vastaus kysymykseen: ”Mitä yrityksen toimintoa tai osa-aluetta muuttamalla yritys menestyisi paremmin?” Työ on tehty kehittämistutkimuksena, johon on sisällytetty yrityksessä toteutettu workshop. Workshopin avulla löydettiin työhön yrityksen liiketoiminnan kehittämisen kannalta hyviä kehittämisehdotuksia ja –ideoita. Tärkein tuotos workshopista oli se, että case-yritykseltä puuttuu kokonaan suunnitelmallinen markkinointistrategia ja tähän yritys aikookin panostaa lähitulevaisuudessa. Toinen tuotos workshopissa oli, että yrityksen täytyy huolehtia asiakassuhteistaan entistä paremmin ja monipuolisemmin. Tällä tavoin asiakassuhteet ovat hyvä perusta uusasiakashankinnalle ja sitouttavat olemassa olevat asiakkaat pitkiin ja tuottoisiin asiakassuhteisiin. Workshop osoitti myös, että case-yrityksen toiminnoista suurin osa on hyvin hoidettuja.
Suoritusanalyysi painonnostossa
Liikuntateknologia tukee talviurheilun valmennusta
Toimittajaverkoston toimintamallin kehittäminen ja tilaus-toimitusprosessin hallinta toimittajaverkostossa
Pieni asiantuntijapalveluyritys kansainvälisellä polulla - : Millä tekijöillä menestykseen?
Peroneusortoosin vaikutus kävelyyn. Kävelyn analysointi Dartfish-ohjelmistolla ja Sidas-painelevyllä
Uuden yrityksen perustamisopas : Case Yritys X
SIIVET 2020 - Keski-Suomen Ilmailumuseon uusi palvelukonsepti
Juoksun kinematiikka eritasoisilla 1500 m:n juoksijoilla kilpailuvauhdissa
Liiketoimintasuunnitelma kenkäkaupalle : Payless Shoesource franchising-ketjun tuominen Suomen markkinoille
Online-opetusvideopalvelun liiketoimintasuunnitelma
Myynnin tehostaminen asiakassuhdesegmentoinnilla
Kehärummusta iPodiin : luovan liikunnan tarkastelua opetuksessani
Mikä on klassikkologo?: käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Liiketoimintasuunnitelman ja perehdytysohjelman laatiminen : case Jyvässeudun LaatuLaskenta Tmi
Liiketoimintasuunnitelma hyvinvointialan yritykselle
Analytiikkaohjelmistot eri liiketoimintatarpeisiin
Case-yrityksen tilinpäätösanalyysi
Nuoren yrityksen markkinointisuunnitelma
Aloittavan verkkokaupan liiketoimintasuunnitelma markkinoinnin näkökulmasta
Juhlapalvelun liiketoimintasuunnitelma
Yrittäjäprofiilit suurilla velkaantuneilla maito-, sika- ja nautatiloilla
Tommi Paavola toteuttaa fysiikkavalmennusta luovalla otteella
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen LVI-alan pienyritykselle
Terroristeja, Disney-sukupolvea vai eettistä joukkoa? : eläinoikeusliike määrittelykamppailun ja marginalisoinnin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Kriittinen teoria ja Marx
Pesäpallon peruslyönnin liikeanalyysi
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Mikä on brandi ja miksi se on tärkeä? Mikä on brandin merkitys liikemerkkiä ja logoa suunniteltaessa tai uudistaessa? Brandin rakentamisesta ja muodostumisesta on tullut tärkeä osa yrityksen pinnalle nousemista ja etenkin siellä pysymistä. Yrityksen kannalta on erityisen tärkeää, että oma tuote erottuu positiivisesti useiden samanhintaisten ja laatuisten tuotteiden joukosta. Yritystunnus identifioi yrityksen tai tuotteen ja toimii brandin kansikuvana. Siksi sitä suunnitellessa onkin tärkeää tietää ja ymmärtää millainen brandi on kyseessä. Perehdyn tutkielmassani brandin luomiseen ja kerron sen rakentamisesta pääpiirteittäin. Mietin myös miten jo olemassa oleva brandi vaikuttaa yritystunnusta uudistaessa. Opinnäytetyöni toiminnallinen osa sisältää Maker3d:n yritystunnuksen ja graafisen ohjeiston luomisen. Työssä mietitään esimerkein, millainen liikemerkin tulisi olla toimiakseen monissa eri tilanteissa ja monilla eri alustoilla. Lopputuloksena syntyi 2d ja 3d-versio yrityksen liikemerkistä, sekä näiden käyttöä tukemaan graafinen ohjeisto, jota he voivat tulevaisuudessa soveltaa kaiken graafisen materiaalinsa suunnittelussa ja toteutuksessa.
Robbie Grabarzin tekniikka ja korkeushypyn biomekaaninen kuvailu
Liiketoimintastrategioiden etsiminen yrityksen kehittämiseksi : case: Kynsi- ja kauneusstudio Glamour Look
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun suoritusjärjestyksen vaikutus lajihyppyihin 12-14-vuotiailla joukkuevoimistelijatytöillä
Joukkuevoimistelun harppaus- ja rengashyppyjen 2-dimensionaalinen analyysi
Opinnäytetyöni on taiteellinen työ, jonka tavoitteena oli tehdä discotanssista taiteellinen teos, jossa tarkastellaan kyseisen tanssilajin vaikutusta liikkeiden dynamiikkoihin. Työ toteutettiin syyskuun 2013 ja helmikuun 2014 välisenä aikana Vantaalla, Vantaan Voimisteluseuralla. Työhön osallistui 10 12-14-vuotiasta joukkuevoi-mistelijaa, joista yksi voimistelija siirtyi toiseen joukkueeseen joulun jälkeen. Esitimme 10 minuuttisen teoksen yhdeksän joukkuevoimistelijan voimin helmikuun Tanssia!-näytöksessä Oulussa, Oulun ammattikorkeakoulussa. Discotanssi on nopeatempoinen tanssilaji, joka hyödyntää liikkeen dynamiikkoja melko yksipuolisesti. Kun musiikin tempoa hidastetaan huomattavasti, muuttuu myös tanssin dynamiikka. Entä mitä sitten tapahtuu, kun musiikki on pelkkää äänimaailmaa ilman selkeää rytmiä?
Liiketoimintasuunnitelma - aloittava ohjelmistoyritys X
Kansalaisjärjestöjen julkisuuskuva suomalaisessa lehdistössä : case: Amnesty Internationalin vuosiraportti
Asiakastyytyväisyys, liikeidea ja pelikäyttäytyminen : case Peliravintola Sportti
Case: NLE Trading Oy : Liiketoimintasuunnitelma
Rakentaminen on tärkeä osa suomalaista yhteiskuntaa ja sen merkitys on suuri Suomen kansantaloudelle. Rakentamisen sektoreita ovat maa- ja vesirakentaminen, talonrakentaminen sekä ympäristörakentaminen. Tässä opinnäytetyössä keskitytään talonrakentamisen sektoriin.  Opinnäytetyössä tutkitaan JES Remonttipalvelut t:mi yrityksen asiakastyytyväisyyttä palveluliiketoiminnan kehittämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: Mikä on yrityksen asiakastyytyväisyys? Mikä on yrityksen osaamisen ammattitaito ja palveluiden toimivuus? Mitkä ovat yrityksen liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet? Opinnäytetyön teoria rakentuu liiketoiminnan kehittämisen kappaleesta, missä käsittelen: yritysmuotoja, liikeideoita, liiketoimintasuunnitelmaa, kehitysmalleja ja osaamisen kehittämistä. Palveluliiketoiminnan kappaleesta, missä käsittelen: palvelua, palvelun laatua, palvelun kehittämistä, innovaatiomahdollisuuksia ja palvelun hinnoittelua. Asiakkuus ja asiakastyytyväisyys kappaleesta, missä käsittelen: asiakkuuden arvoa, asiakkuuden elinkaarta ja asiakastyytyväisyyden mittaamista.  Kyselytutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelututkimuksessa kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusmenetelmät ovat toisiaan täydentäviä. Tutkimustulosten purkamisessa ja analyysivaiheessa käytettiin kvantitatiivista menetelmää.  Tämän opinnäytetyön tuloksien perusteella on selvitetty JES Remonttipalvelut t:mi yrityksen asiakastyytyväisyys, osaamisen ammattitaito ja palveluiden toimivuus ja liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet. Tuloksista saatiin selville myös yrityksen asiakastyytyväisyys prosentti. Johtopäätöksissä on kuvattu yrityksen SWOT -analyysi, jossa on tunnistettu tehdyn tutkimuksen perusteella yrityksen vahvuudet, heikkoudet, uhat ja mahdollisuudet. Opinnäytetyössä tuotetaan yritykselle kehittämisehdotus, jossa suositellaan yritysmuodon muutosprojektin aloittamista. Yritysmuodon muutosprojektin jälkeen yrityksellä on paremmat edellytykset liiketoiminnan kehittämiseen uusien liikeideoiden avulla.
Aasian suurin taloustiikeri : Liiketaloudellinen toimintaympäristöanalyysi Kiinasta
Asiakastyytyväisyystutkimus palveluliiketoiminnan kehittämisen näkökulmasta : JES Remonttipalvelut t:mi
Hyviä käytänteitä liiketalouteen benchmarkingin avulla
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Yrityshenkilöstön puhetavat organisaation taloudellisen, sosiaalisen ja inhimillisen perustehtävän osoittimina
Cafe Emmyn palvelujärjestelmän kehittäminen
Taidon taika
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Käsitteet liikkeessä?
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yrittäjälle
Perheystävällisyyden merkitys kilpailukeinona
Tiivistelmä: On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina. oiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa markkinointimateriaalia On-Running kengistä Nikander maahantuonti ja tukkuliikkeelle, joka tuo kenkiä Suomeen. Lisäksi työ sisältää teoriaosuuden juoksun biomekaniikasta, yleisimmistä rasitusvammoista ja erilaisten juoksukenkien ominaisuuksista. On-Running kengät ovat uusi sveitsiläinen innovaatio, joka on palkittu uutta innovaatiota edustavana juoksujalkineena BrandNew Award -palkinnolla ISPO 2010 messuilla. Kenkien ideana on CloudTec pohjarakenne, jossa ovaalin muotoiset tyynyt toimivat iskunvaimenti-mina vaimentaen valmistajan mukaan pystysuuntaisen iskun lisäksi vaakasuuntaista voi-maa. Valmistajan mukaan rakenne pyrkii samaan tavoitteeseen kuin paljasjalkajuoksun filosofia. DVD-muotoon tuotettu markkinointimateriaali sisältää kävelylaboratoriossa tehtyjä maare-aktiovoimien vertailuja tavallisen Niken juoksukengän ja uuden teknologian On-Running jalkineen välillä. Lisäksi materiaali sisältää juoksua kuvattuna sivulta ja takaa vakioidulla juoksunopeudella. Kenkien voimanjakautumisominaisuuksia tarkastellaan Medilogic pai-neantureiden avulla. Yritys voi käyttää materiaalia messuilla ja juoksuklinikoilla.
Liiketoiminnan kehittäminen, case Viranomaiskeskus
Majoitusalan liiketoimintasuunnitelma Englantiin : case: AB B&B
Sebastian Bayer EM-kisoissa
Digin mitalla : verkkomarkkinoinnin ja -myynnin mittaamisen käsikirja
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma pohjoismaisen asiakaskunnan laajentamiseksi : case: CitiMovil
Painepohjallisilla uutta tietoa
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Liiketoimintasuunnitelma matkailuyritykselle : Case: Oman kahvilan ideointi
Korjaamon kehityssuunnitelma : Huoltokeskus Ysiauto
Verkostomainen liiketoimintamalli
Tontun aarrearkku : neuropsykologiseen viitekehykseen pohjautuvan tanssi-, liike- ja musiikkikuntoutusohjelman tanssiterapeuttiset elementit
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet  : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Myyntikanavat ja tuotantoprosessit Tampereen ammattikorkeakoulun koulutusviennissä : Case: 21st Century Educators
Aikaa : discotanssi taiteellisessa teoksessa
Liiketoimintasuunnitelma HR Rengas & Huolto Ky:lle
Ihmissuhdetaidoista arkeologiaan : koreografisen työn vaatimusten tarkastelua
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
Kiihtyvyysanturin validointi
Inertiaalianturit juoksun biomekaniikan tutkimisessa - vertailu perinteisiin analysointimenetelmiin
ON-SITE-IT-TUKIPALVELUYRITYKSEN PERUSTAMINEN : Markkinatilanne Kokkolan seudulla
Oulun ammattikorkeakoulun henkilökunnasta ja opiskelijoista koottu ryhmä teki vierailun Fontys Hogescholeniin keväällä 2014. Artikkelissa esitellään vierailun perusteella löytyneitä hyviä käytänteitä ja käynnistetään keskustelua niiden hyödyntämiseksi Oamkin liiketalouden koulutuksessa. Artikkelissa esitellään lyhyesti myös benchmarking koulutuksen kehittämismenetelmänä.
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Liikehallintatesteillä vamma-alttius esiin salibandyssä
Lähtökohta-analyysi ja liikeidean kehittäminen uudelle sisustussuunnitteluyritykselle
Aikakauslehtipapereiden pitkän aikavälin kulutus Yhdysvalloissa
Taidetanssin ammattilaisten käsityksiä nykytanssin ilmaisusta
Yrityksen perustaminen ja rahoituslähteiden kartoittaminen : case: Ratsutila Kawerda
Aikaa : Discotanssi taiteellisessa teoksessa
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Brandien merkitys yritystunnusta luodessa : case: Maker3D
Yksityisen päiväkodin perustaminen Meksikoon
Kalevalaisen jäsenkorjauksen yhteydet kävelyn biomekaniikkaan ja hermolihasjärjestelmän toimintaan
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Mikä on klassikkologo? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni Kehärummusta iPodiin - Luovan liikunnan tarkastelua opetuksessani pohdin, miten mahdollistan luovan liikunnan peruskoulun liikuntatunneilla. Tutkimukseni pohjautui toimintatutkimukseen, ja tavoitteenani oli kehittää omaa opettajuuttani. Toteutin keväällä 2015 Pitäjänmäen peruskoulussa 6., 7. ja 9. luokkalaisten liikuntatunneilla luovan liikunnan kokeiluja. Keräsin jokaisen opetustunnin jälkeen oppilailta kirjallisesti kokemuksia ja ajatuksia tunnin harjoitteista. Tein myös itse opetustuntien aikana ja jälkeen muistiinpanoja havainnoistani. Oppilaiden kirjoitukset ja omat havaintoni antoivat suuntaa ja tavoitteita seuraaville opetuskokeilukerroille toimintatutkimukselle tyypilliseen tapaan. Opetuskertoja muodostui 6. ja 7. luokkalaisille kolme ja 9. luokkalaisille ympäristötekijöiden takia kaksi. Opetusryhmissäni oli vain tyttöjä. Itseäni on kiinnostanut tanssillisten elementtien sekoittaminen normaaleihin liikuntatunteihin opettajaopintojeni alusta lähtien. Mielenkiintoani on lisännyt se, että tanssi ei ole omana oppiaineenaan Suomen peruskouluissa ja koen tanssinopetuksen liikuntatunneilla olevan hyvin paljon opettajasta kiinni. Lisäksi minua on hämmästyttänyt se, että vaikka olen valmistunut liikunnanopettajaksi, opiskelen tanssinopettajan maisteriohjelmassa ja työkokemusta itselläni on molemmilta saroilta, koen edelleen luovien ja tanssillisten harjoitteiden opettamisen liikuntatunneilla haastavana. Tähän ovat vaikuttaneet omat ennakkokäsitykseni luovien harjoitteiden onnistumisesta sekä oppilaiden ennakkoasenteet tanssia ja luovuutta kohtaan. Viimeisen kipinän luovan liikunnan tutkimiseen sain vuonna 2016 käyttöön otettavasta uudistuneesta perusopetuksen opetussuunnitelmasta, joka antaa mahdollisuuden oppiainerajat ylittävään ilmiöpohjaiseen oppimiseen, oppilaan osallistamiseen ja ongelmanratkaisutaitojen kehittämiseen. Luovat harjoitteet tukevat mielestäni hyvin uuden opetussuunnitelman tavoitteita. Myös opetuksen on muututtava, sillä maailma ympärillämme muuttuu. Luovan liikunnan harjoitteeni ovat saaneet vaikutteita luovasta tanssista ja tanssikasvatuksesta. Aloitan pohtimalla kirjallisuuden avulla, mitä luovuus, luova liikunta ja luova tanssi ovat; luovuutta on vaikea määritellä tarkalleen. Tämän jälkeen kerron tarkemmin, mitä luova liikunta omassa käytössäni on; esittelen myös lyhyesti Labanin liikeanalyysiä ja leikkiä. Kerron eri tutkimusten ja kirjallisuuden avulla, millaisia ennakkokäsityksiä tanssia, liikuntaa ja luovuutta kohtaan ilmenee sekä mitä opettajan tulisi ottaa huomioon opettaessaan luovaa liikuntaa. Koska opinnäytteeni on toimintatutkimus, sen tulokset eivät ole yleistettävissä. Lisäksi tulosten kirjoittaminen ei tarkoita, että kehittämistyöni olisi valmis, vaan se on ensiaskel oppimisprosessissa. Huomasin tutkimukseni aikana, että luova liikunta on prosessi niin opettajalle kuin oppilaille, mikä vaatii ajan antamista molemmille osapuolille. Koin myös onnistumisia siinä, että niin sanotusti epäaktiiviset oppilaat olivat suhteellisen hyvin mukana harjoitteissa. Palaute ja kokemukset olivatkin pääsääntöisesti positiivisia; omassa tahdissa tekeminen, tuntien erilaisuus, vapaus sekä aivojen erilainen aktivointi aiheuttivat positiivisia kokemuksia. Ylemmillä luokilla kuitenkin myös kyseenalaistettiin, miten jotkut harjoitteet liittyivät liikuntatuntiin. Lisäksi liiallinen vapaus aiheutti epävarmuutta. Itse rentouduin tutkimukseni aikana opettajana ja opin olemaan niin sanotusti paremmin läsnä oppilaiden joukossa. Innostuin tuntirakenteesta, jossa oli rauhallista aivojumppaa ja lopputunnista koko kehoa aktivoivaa hikiliikuntaa, mitä aionkin vaalia tulevaisuudessa.
Reaktiovoimat ja heilahtavan jalan kinemaattiset muuttujat maksimaalisessa pikajuoksussa yhteys juoksunopeuteen
Tanssia teatterissa : pohdintoja koreografiasta ryhmälähtöisissä esityksissä
Keihään liikeanalyysin palaute nopeutumassa
Diskurssianalyysi vuorovaikutusta merkityksellistämässä
Sampo Lehtola, Portugali, toukokuu 2011.
Kävelymittaukset kertovat lahjomattomasti totuuksia
Yrittäjyyden ja resurssien käytön muutokset eteläpohjalaisilla maitotiloilla 2000-luvun alussa
Tilinpäätösanalyysi : SRV-Yhtiöt Oyj
Tilinpäätösanalyysi : Kumikorjaamo Niemelä & Niemelä Ay
Kv. tutkimus
On-site-tukipalveluyrityksen perustaminen : markkinatilanne Kokkolan seudulla
Hiusalan liiketoimintasuunnitelma Äänekoskelle – Tukkumyymälä & Parturi-kampaamo
Maahanmuutto ja monikulttuurisuus eduskuntapuolueiden maahanmuuttopolitiikoissa : kategoria-analyysi puolueiden maahanmuuttopoliittisista ohjelmista
Tanssikäsikirjoitus : työtapa joka elää
EMF-kalvon käyttö voimistelun hypyssä
Asiakastyytyväisyystutkimus palveluliiketoiminnan näkökulmasta : JES Remonttipalvelut t:mi
Läpi harmaan tilan : tilan olemuksesta ja merkityksestä tanssissa
Kahvilan toimintatapa kulttuuriympäristössä : Kahvila Lilly ja Hugo
Kauneudenhoitoalan yrittäjän liiketoiminnan ja markkinoinnin kehittäminen
Case-yrityksen liiketoiminnan analysointi Business Model Canvas -mallin avulla
Naispituushyppääjien vauhti ja ponnistus analyysissä
Brandin merkitys yritystunnusta luodessa : Case: Maker3D
Kilpailija-analyysi : kilpailija-analyysi Lahden keskustan suosituimmista baareista ja yökerhoista
Me yritämme pian jo kolmannessa polvessa : pyöräliike Santala Oy
Liiketoiminnan kehittäminen Venäjällä : case: Finn-Korkki Oy
Lapsuuden haaveesta totta : aikuisbaletin opetus-oppimisprosessi ensiaskeleista piruettiin
Puolan huonekalumarkkinoiden kartoitus : case: Yritys X
Ilmojen halki-naisten kilpacheerleadingin lajianalyysi ja kilpailusuoritusten laadullinen analysointi
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Tiivistelmä.
Liikeanalyysilaitteen mekaanisen käytettävyyden kehitysprojekti
Tuotekehittely apuna liiketoiminnan kehittämisessä : Levin Sammuntupa
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
