http://www.yso.fi/onto/yso/p24997 painajaiset
painajaiset painajaiset painajaisunet
Ollin painajainen
Vala : unien toinen kirja
Painajaisakatemia. [3], Hirviöiden sota
Kohtalon tähdet
Sandman deluxe. Kirja kolme, [Unten ihmemaa]
Äänet
Ikuiset yöt
Hyvää yötä : apua univaikeuksiin
Nana Pullukka, unileipuri
Suomalaisen kansanperinteen painajainen unihalvauksen näkökulmasta
Kesä kummitustalossa
Uni tuntee sinut : unet voimaantumisen ja ammatillisen ohjauksen välineenä
Noidan peili : pahan kuningattaren tarina
Penkkarit ja vanhojen tanssit 14. - 15.2.2008
Tähtien virta
Leenan musta yö
Virvatulen vartijat
Varjojen vangit
Sandman deluxe. Kirja yksi, [Yösävelmiä ja alkusoittoja]
Sandman deluxe. Kirja viisi, Persoonapeli
Wanhojen iltajuhla 15.02.2001 : Penkkarit
Aaro-orava ei saa unta
Saattaja
Kerkkonen ja verkkokanuuna
Aamun kirkastus
Painajainen Elm Streetillä
Tulitähden tehtävä
Vain pahaa unta
Pitkä lounas
Penkkarit & Vanhojen tanssit 2005
Vallu-kissa
Penkinpainajaisperinne
Tapaaminen Esteponassa
Hirveää, parkaisi hirviö
Huviretki painajaisiin
Sandman deluxe. Kirja yksi, Yösävelmiä ja alkusoittoja
Pimeimmät tunnit : jännitysromaani
Pikkumörön painajainen
Iisalmen tyttölyseon penkinpainajaisista 20.3.1959
Kerro jotain mukavaa
Korppipäinen mies
Jaakobin painajainen
Kuituset ja unisieppari
Pullapelto
Suomalaisten unet
Valtterin tarinoita. Nenu-nenua
Hiekkalinna
Nukkumatti : seikkailu unimaassa
Sandman deluxe. Kirja kaksi, [Nukkekoti]
60 vuotta sitten
Sotapuiston perikato
Kauhun hetkiä leirikoulussa : Markku Pietikäinen kirjoitti vauhdikkaan dekkarin nuorille lukijoille
Mustasiipi
Laivauutisia
Nukkumatti : seikkailu Unimaassa
Hayden Wulfe ja langennut enkeli
Painajaisakatemia. 2, Hirviöiden kosto
Penkinpainajaiset ennen muinoin
Pielaveden lukio 2016 : Abien penkkaripäivä. Wanhojen tanssit 19.2
Pelot ja painajaiset sekä niiden sisältöjen yhteneväisyys 5–6-vuotiailla lapsilla
Menneet ja kadonneet
"Kouluajan kivoin päivä" : penkinpainajaisperinne Helsingissä 1980-luvun alussa
Aino ja virvatulet
Huivi : jännitysromaani
Liitto : unien kolmas kirja
Painajaisakatemia
Kansan syvistä riveistä
Unienahmija
Kaunis mieli kääntää katseensa sisäänpäin
Suloiset poniseikkailut : neljä herttaista tarinaa
Koristehevosia
Maailmansilmä
Unet ; Painajaiset : opas piilotajuntasi lähettämien viestien tulkitsemiseen
Ruttolinna : nuortenromaani
Huone 13
Penkinpainajaislauluja
Merlinin matkassa
Mikko Kettunen ja Ahmatti
Penkkarit ja Vanhojen tanssit 2004
Makea painajainen
Nukuhan jo, Vesta-Linnea
Penkinpainajaiset
Huutavat haamut
Painajaisuni
Penkkarit 2006 : Pielaveden lukio 16.2.2006
Penkkarit ja vanhojen tanssit 2007
Keski-Suomen yhteiskoulun oppilaat penkinpainajaisajelulla helmikuussa 1967.
Minä, unimaan sankari, eli, Miten voitan pelon ja muutan painajaisen jännittäväksi seikkailuksi
Unien maailma : opas unien symboliikkaan ja tulkintaan
Häkkilintu 1
Minivampyyrit ja kauhutarinoiden yö
Sandman deluxe. Kirja neljä, Utujen vuodenaika
Leevi ja dinosauruksen kynsi
