http://www.yso.fi/onto/yso/p24950 laihdutusvalmisteet
laihdutusvalmisteet laihdutusvalmisteet laihdutustuotteet
Ravitsemus ja terveys
Leipä on laihduttajan ruokaa
Kun iho reagoi ravintoon
Maito ja painonhallinta
Lihavuus ja laihduttaminen laihdutusmainonnassa ja vaikeastii lihavien ihmisten kokemana
Liikuntaravitsemus : tehoa, tuloksia ja terveyttä ruuasta
Omega-Zone : ihmeitätekevä kalaöljy
VLCD-ohjelma : helppo, nopea ja turvallinen tapa laihtua pysyvästi
Teholaihdutusta tosilihaville
Liikkujan ravitsemus : teoriasta käytäntöön
Maitotuotteet osana naisten painonhallintaa
Katsaus lihavuuden hoitoon : lupaavia tuloksia ja katteettomia lupauksia
Maito auttaa painonhallinnassa
Laihdutusvalmisteiden tehoaineita selvitettiin : humpuukia hyvällä hinnalla?
Ostajan opas : points plus
Ravitsemus ja ruokavaliot : käsikirja sairaan ravinnosta ja ruokailusta
Sibutramiinia rohdosvalmisteessa
Laihduttajan käsikirja : laihdu tehokkaasti ja turvallisesti tieteen menetelmin
Laihduttajien erityiselintarvikkeet ja -valmisteet
Lihasta ja makkarasta saa kevyttä ruokaa
Leipäkö lihottaa?
Laihdutuksen ja kiinteytyksen peruskurssi Elixia Seppälässä
Itsehoidon jälkiehkäisy-valikoima laajenee
Ravitsemus ja ruokavaliot
Tiivistelmä.
Ravitsemus ja ruokavaliot : käsikirja sairaan ravinnosta ja ruokailusta 1998
Proteiini- ja kuituvalmisteet laihduttajien apuna
Laihdutusvalmisteiden markkinointi
Ravitsemus kuntoon
Puhdistu, virkisty, voi hyvin : detox-ohjeita kehon ja mielen hyvinvointiin
Erityiselintarvikkeet 1990 : tuoteopas erityisruokavaliota noudattaville
Niukkaenergiset laihdutusvalmisteet usein puutteellisia
Hanki lihasta, polta rasvaa
Lääkkeitä myös terveille? 25.-26.4.2008, Kuopio
Ravitsemushoito-opas
