http://www.yso.fi/onto/yso/p24932 maustaminen
maustaminen maustaminen
Suurkeittiön ruoanvalmistusoppi
Makkaranpinnoituskoneen mekaniikkasuunnittelu
Mausteilla maukkaaksi
Minun yrttini : kirja yrteistä, yrttiruuista ja muustakin
Väiskin liharuoat
Viinakeittokirja : terästettyjä herkkuruokia
Ruoanvalmistuksen taito
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Luomumausteet : päivittäiseen ruoanlaittoon
Nahkiaisen käyttötapoja Suomessa
Herkkumausteet
Stadin Long Drink -juoman suunnittelu ja valmistaminen
Tämän työn tavoitteena oli automatisoida tuotantovaihe, jossa joudutaan käyttämään paljon lihasvoimaa työpäivän aikana. Tämäntyyppisiä laitteita, joilla makkara voidaan pinnoittaa valmiiksi tuotteeksi, ei ole markkinoilla. Työn pohjana minulla oli kolmen vuoden kokemus kyseisestä työstä. Työn aikana mietin, miten koneen voisi toteuttaa. Työssä suunniteltiin toimiva tuotantolinja, jolla saadaan pinnoitettua makkaratankoja. Niiden halkaisijat voivat vaihdella 40–90 mm ja joiden pituudet voivat vaihdella 500–1480 mm.
Makua juomiin marjoista ja yrteistä
Grillatun kera : kastikkeet, lisukkeet, salaatit ja jälkiruoat
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Yrttikoulu
Drank : inspiraatioksi ja iloksi
Lihateollisuuden ammattioppi. 2, Lihan rakenne ja ominaisuudet, makkaroiden ja kokolihavalmisteiden valmistus, säilykkeiden valmistus
Maisan maustetarha
Suomalainen kalakeittokirja
