http://www.yso.fi/onto/yso/p24963 maakuntajohtajat
maakuntajohtajat maakuntajohtajat
Kaupunginkirjastossa kokonaisvaltainen elämäntyö : [Kaija Salmi in memoriam]
Pirkko Lindberg kirjastojohtajaksi Tampereelle
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Flamingon viimeinen lento
Viimeisten päivien vaellus. 8, Peto hallitsee maailmaa
Ullan kirja
Kuntien rahapula ei hevin helpota : Iin kunnanjohtaja Tuure Leinonen vaihtaa vapaalle
Suomen puolesta ja Pirkanmaan hyväksi : maakuntaneuvos Matti Hokkasen muistelmia kuuudelta vuosikymmeneltä
Kaikki isänmaalle : suojeluskuntain päällystökoulu 1919-1944
Lahjan henki
Uhka vai mahdollisuus? : ilmastopolitiikka ja Suomen tulevaisuus: ilmastolakikeskustelujen ja maakunnallisten ilmastodiskurssien analyysi
Kirjastoihminen joka solullaam : Oulun kirjastotoimen johtoon valittu Pirkko Lindberg tarttuu innolla haasteisiin
Ullan kirja : romaani
Puttonen on tyytyväinen palkkaansa
Pedon merkki : Peto hallitsee maailmaa. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Johtaja Raskin muotokuva : tragedia
Maakuntajohtajakilpa tiivistyy : muukin kuin keskustalainen maakuntajohtaja saattaa tulla kysymykseen
Kulttuurityön sinnikäs pyylääjä : Tuure Holopainen: Hyvätkin ideat ottavat oman aikansa
Tervetuloa katsomaan, valittavatko kunnat turhaan
Naiset maakuntaliiton herroiksi
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : Maailma hämmästyy
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : Tehtävä Jerusalemissa: kohteena Antikristus
Viisumivapaudelle kiistaton kyllä-ääni : tuleva maakuntajohtaja perustelee kantaansa turvallisuusviranomaisiin luottamisella
Tarja Cronberg, etätyön puolestapuhuja : maakuntajohtaja pohjustaa paluumuuttoa Pohjois-Karjalaan
Nikolai : Antikristuksen aika. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Siltoja kuilun yli : globaali talous ja uusi suomalainen johtaminen
Julkisuuden riskit
Eva Braun : elämä Hitlerin kanssa
Hitler : tyrannin nousu ja kukistuminen
Työ ja ihminen. 2/2005 : työ, perhe ja elämän moninaisuus II  / [toimittanut Kaisa Kauppinen]
Karl Dönitz ja kolmannen valtakunnan viimeiset päivät
Intoa riittää -  jos asia vain etenee
PPO yhtiöitti liiketoimintansa : taustalla maakunnallisten puhelinyhtiöiden yhä tiiviimpi liittoutuminen ; PPO:n tulos historian paras
Yhteisellä asialla : uusikaupunkilaista ja vähän vakka-suomalaistakin kunnallispolitiikkaa
Todistajat : Seitsemän vihan vuotta. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Nürnbergin oikeudenkäynti
Viimeisten päivien vaellus. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Taivu ja taistele : kuntajohtajan kuhnurointia lama-Suomessa
Kunnan strateginen johtaminen : tutkimus Seinänaapurikuntien strategiaprosessien ominaispiirteistä ja kunnanjohtajista strategisina johtajina
Sanomalehtialan sekatyömiehet : maakuntalehtien päätoimittajien työ ja ammatti-identiteetti
Mainejohtaja
Hyvillä mielin hyllyjen taakse : Helvi Puolakka jättää taaksensa iskukykyisen Oulun kaupunginkirjaston
Sinetillä merkityt : Aika valita. 4
Hyyryläinen : romaani
Pohjoisen tarinatalo eläkkeelle : kasvotusten
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus
Kolmen keskustalaisen kisa : päättäjien mielestä pätevyys maakuntaojohtajaksi ratkaisee, ei puoluekanta
Kolmannen maailman puheenvuoroja
Maakunta nojaa Ouluun : Pohjois-Pohjanmaalla uskotaan ilman..
Viimeisten päivien vaellus. 4 , Sinetillä merkityt : aika valita
Allakkamerkinnöistä ensikosketus historiaan
Pauli Harju aloittaa virkaatekevänä valituksen vuoksi
Ajankohtainen Alkio
Harju selvin äänin johtoon : keskustelu maakuntajohtajavalinnan poliittisuudesta ei ollut pauli Harjun mielestä repivää
Museo lähes täysin uusiksi : sykemittari ja kännykkä perusnäyttelyyn, tervavene ja vaivaisukko varastoon
Aina iloinen kalamies
Rytin luottomies : Jukka Rangell (1894-1982)
Kadotettu maailma. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Kuolinhaava : Maailma hämmästyy. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Talousumpikuja häämöttää : Paavo Pikkuahon mielestä talousremontin väistely ajaa kunnat seinää vastaan
Aineksia kultakuumeeseen : Pohjois-Suomessa on kymmenittäin merkittäviä jalometalliesiintymiä
Näin kaupungin kasvavan
Ilon apostoli : kirjallinen muotokuva maakuntajohtaja Pentti Hyttisestä
[Kulttuuripalkinto Samuli Onnelalle]
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Maakunta  valitsi puskijan ja vetäjän : Pauli Harju tietää ettei Pohjois-Pohjanmaan johtajan tehtävässä pääse helpolla
Kaksikymppinen kirjastotalo on palvellut hyvin
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : Antikristuksen aika
Elämäni mies
Arvoin mekin ansaitsimme : omakohtainen kertomus työstä, ihmisistä ja arvoista sotien jälkeisessä Suomessa
Rakentaja ja hevosmies
Viimeisten päivien vaellus. 5, Apollyon : Syvyyden enkeli saa vallan
Kolme miestä jatkoon maakuntajohtajaksi
Sotilaan muistelmia
Porkkanoiden puolustaja
Yliopisto kuuluu maakunnan ykkösvahvuuksiin
Salaliitto : Tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus. 6
Viimeisten päivien vaellus. 4, Sinetillä merkityt : aika valita
Ristonmänniköstä maakuntajohtajaksi
Olin Hitlerin autonkuljettaja : Führerin palveluksessa 1932-1945
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : Seitsemän vihan vuotta
Tuntematon Hitler : NKWD:n Josef Stalinille laatima salainen asiakirja, joka on koottu Hitlerin henkilökohtaisen adjutantin Otto Günschen ja kamaripalvelija Heinz Lingen kuulustelupöytäkirjojen pohjalta Moskovassa 1948-1949
