http://www.yso.fi/onto/yso/p24970 viihdelukemistot
viihdelukemistot viihdelukemistot
Aika on aikaa-- : tutkielma poploresta
Asko Kukkonen. 2/2002, Irtopirut ja Tuonelan lautturit Kukkosen merrassa
Jerry Cotton : G-mies. 3/2001, Tulta munille, konnat unille
Lipponen ja Korkki yhdessä ja erikseen
Jerry Cotton : G-mies. 5/2001, Poliisintappajia ja tappajapoliiseja
Cottonin nyrkkisäännöt
Taskumatti
Romantiikkaa arjen askelissa : päätoimittaja Eeva Vainikainen varjelee 110-vuotiaan Nyyrikin ominaispiirteitä
Lempeä ammattikirjoittaja tappaa tekstissä vain pakosta : Timo Surkka kirjoittaa Jerry Cottonia ja keventää kesäänsä yllättävillä laukauksilla
G-mies Jerry Cotton on seikkaillut suomeksi 25 vuotta
Agentti Cotton iskee nyt Kiimingistä
Jännäristä RikosPaloihin : suomalaisten jännityslukemistojen historiaa / Juri Nummelin
Suurin niistä on rakkaus : Nyyrikin ja Perjantain tosiystävät eivät koskaan kyllästy lehtiinsä; tilaus katkeaa vasta kun lukija siirtyy tuonpuoleiseen
Jerry Cotton : G-mies. 6/2001, Lyijysadetta ja väärää rahaa
Ennala, kirotun luettu
Nyyrikki kestää tsaarilta Niinistölle : Suomen vanhin viikkolehti on jo 110-vuotias viihdelukemisto
SinäMinä
Cottonille ei sitten millennium koittanut
Jerry Cotton special. 2002/2, Kuolemankujan hakuammuntaa
Muistojeni Nyyrikki
Rouva Regina
Regina ei suosi suoraa toimintaa
Valitut palat : Vantaa
Pentti Haanpää, jaettu neljäs sija, 500 mk... : satavuotias Nyyrikki
Kolmiokirja Oy:n menestyksen perusta : suomalaisten pohjaton viihteenjano
Sotaa, sutinaa, seikkailuja : suomalaisesta kioskikirjallisuudesta
Jerry Cotton, jee jee!
Jerry Cotton special. 2002/1, Piru periköön Bostonin petturit
Jerry Cotton : G-mies. 1/1961, G-miehiä ja ganstereita vastaan
Naisten lukemistot alamäessä, mutta Jerry on tulossa takaisin!
Jerry Cotton : G-mies. 2001/special 2, Agenttiralli enkelten kaupungissa
Ajanvietelehdet : hinnasto 1998-(2000)
Uusi kova Jerry Cotton : sepänsällin spesiaali ja G-miehen kempeleläinen isä Ari Paulow
Jerry Cotton siirtyi historiaan - ainakin toistaiseksi
Ei kalma kaunistellen parane
"Ei väkivaltaa eikä pornoa" : Tuula Moilanen on kirjoittanut lehtinovelleja 1960-luvulta alkaen
Sinä, minä
Cotton-veteraani syventyy Päätaloon
Paulow korotti Jerry Cottonin romaanitasolle
Jerry Cotton : G-mies. 2001/special, Luoteja kaikilla mausteilla
Mehukas kerronta veti mustelmakirjailijan pariin
Suurmiehiä & voiskorppuja : Oulun anti maailmalle on muutkain kuin tervaa, tiernaa ja teknologiaa
Jerry Cotton pitää pintansa : G-miehellä on vahva Oulu-yhteys
Kioskiviihteen puolustus : Reginat ja Nyyrikit ovat suomalaisia alusta loppuun
Rikospalat kuoli vaivoihinsa
Jerry Cottonin tarina päättyy : Sepänsällin ystäville haikea joulu
Asko Kukkonen. 1/2002, Jollei Siperia opeta, niin sitten Kukkonen
Kovaa kauraa : G-mies Jerry Cotton 25
Jerry Cotton - kioskien kuningas
Nyyrikki
Nyyrikki, Tapion poika
Elämässä pitää olla viihdettä
Apu lukemisto
Elämäni tarina : naisten lukemisto
Regina-lehti lopetetaan vähäisen kysynnän vuoksi
Jee jee, Jerry elää : G-miesnostalgiaa
