http://www.yso.fi/onto/yso/p24961 ulkomaalaiset opiskelijat
ulkomaalaiset opiskelijat ulkomaalaiset opiskelijat ulkomaiset opiskelijat
Kansainvälisiä kohtaamisia : ulkomaalaisten opiskelijoiden osaaminen työelämän käyttöön
VAIHTO-OPISKELIJAN ITSEHOITO-OPAS : Opas Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
Ajelehtien kulttuurien välisessä tilassa? : kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden integraatiokokemukset ja odotukset sijoittumisestaan suomalaisille työmarkkinoille
Oma Suomi 1 suomea aikuisille on aktiiviseen kielenkäyttöön kannustava suomen kielen oppikirja aikuisille. Kirjassa harjoitellaan suullisia ja kirjallisia viestintätilanteita. Tekstit ja dialogit liittyvät esimerkiksi asiointitilanteisiin, asumiseen, työhön ja arkiympäristössä liikkumiseen. Harjoitukset sitovat opitun asian opiskelijan omaan elämänpiiriin, ja opiskelijaa rohkaistaan kielelliseen päättelyyn ja havainnointiin esimerkkien avulla. Kirja sopii sekä itsenäiseen opiskeluun että kurssin oppikirjaksi. TÄmä ensimmäinen osa etenee alkeista eurooppalaisen viitekehyksen taitotasolle A2.2. Aihepiirit noudattavat aikuisten kotoutumiskoulutuksen opetussuunnitelmaa
Tiivistelmä.
Herkkyyttä ja yhteispeliä ohjaukseen : opintojen ohjauksen kehittämishankkeen raportti
Suomi kiinnostaa ulkomaisia opiskelijoita
Vieraskielisen potilaan ohjaus natiiviröntgentutkimuksissa : opas röntgenhoitajille
”We are not all Finns”  : kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden näkemyksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella
Arvokas ohjaus
Ammattikorkeakoulukirjasto ulkomaalaisen opiskelijan silmin : tyytyväisyyskysely EVTEK-kirjastossa
Ekonomiopiskelijoita ulkomailta : Oulun yritykset voivat hyötyä kansainvälisistä yhteyksistä
Kansainvälisen koulutusohjelman kehittäminen : case Degree Programme in Information Technology
Asuminen ja paikalliset sosiaaliset suhteet : kansainvälisten opiskelijoiden näkökulma
Kehittämistutkimus : Kajaanin ammattikorkeakoulun ulkomaalaiset tutkinto-opiskelijat
Konstit on monet : ulkomaalaisten tutkinto-opiskelijoiden kokemuksia ohjauksesta yliopistossa
Tutkimus vaihto-opiskelijoiden sopeutumiskokemuksista Oulun yliopistossa 1990-luvun lopulla
Ovet auki Pohjois-Ruotsiin
Temppu 2.osa -- Atte ja Jere ovat uusia kämppäkavereita ja muuttavat uuteen opiskelijoiden asuntoon. Atte keksii hauskan jutun ja haastaa Jeren testiin.
Sillanrakentajat
Ulkomaalainen suomalaisessa opiskelijahammashuollossa
Yrittäjyysmotivaatio ja yrittäjyysasenteet ammattikorkeakouluissa vuonna 2005 : kansainväliset opiskelijat
Ulkomaalaisille oma opiskelijatalo : Psoas rakentaa Lasaretinväylälle 96 asuntoa Rauhalan viereen
Supisuomea
Ulkomaalaisopiskelijatyöryhmän muistio
Ulkomaalaisten opiskelijoiden asemaa Suomessa käsittelevä hanke
Maahanmuuttajaopiskelijan kokemuksia opiskelusta sairaanhoitajaksi tai terveydenhoitajaksi Suomessa
Ulkomaisten tutkinto-opiskelijoiden sopeutuminen Suomeen
"Mä en ole koskaan opiskellut kieltä maassa, missä sitä puhutaan" : selvitys EILC-kurssilaisten suomen kielen oppimisesta lukukaudella 2005-2006
Ulkomaalaisopiskelijana Suomessa : kokemuksia Taideteollisen korkeakoulun opiskelijavaihdosta
WELCOME TO YLIVIESKA : Kotoutumiskurssi kansainvälisille opiskelijoille
Suomen mestari : suomen kielen oppikirja aikuisille. 2
Kuurojen videotiedote 1/2008
Kansainvalisten opiskelijoiden asumispalvelujen jarjestaminen Keski-Suomen Opiskelija-  asuntosäätiössä
Ulkomaalaiset opiskelijat Oulun yliopiston kirjastopalveluiden käyttäjinä
Rakentamassa ammattikorkeakouluyhteisöä
Why Finland : selvitys ulkomaisten vaihto-opiskelijoiden hakeutumisesta suomalaisiin korkeakouluihin
Ulkomaalaisopiskelijat rikastuttavat farmasiaa : tieto karttuu, ennakkoluulot vähenevät
Alku aina hankalaako? : suomenoppijoiden kirjallisten tuotosten tarkastelua
Kansanopistojemme opiskelijoista kolme prosenttia ulkomaalaisia
Kiina on nopeasti kasvava ja merkittävä markkina-alue suomalaisille yrityksille, jotka tämän vuoksi tulevat todennäköisesti tulevaisuudessa tarvitsemaan sujuvia kiinankie-lenpuhujia ja asiantuntijoita. Suomessa opiskelevista ulkomaalaisista opiskelijoista kiinalaiset ovat suurin yksittäinen kansallisuusryhmä. Suurten ikäluokkien jäädessä pian eläkkeelle, Suomi todennäköisesti hyötyisi siitä, että nämä nuoret koulutetut ja kielitaitoiset ihmiset jäisivät Suomeen töihin.     Tämän tutkimuksen tarkoitus oli selvittää, mitä kiinalaiset tutkinto-opiskelijat, jotka tutkimushetkellä (syksy 2011) opiskelivat pääkaupunkiseudun yliopistoissa ja korkeakouluissa, suunnittelivat tekevänsä opintojensa päätyttyä. Tutkimuksessa selvitettiin, miksi he olivat tulleet Suomeen, aikovatko he jäädä tänne, palata Kiinaan vai jatkaa johonkin muuhun maahan opiskelemaan tai työskentelemään ja mitkä olivat syyt näihin valintoihin. Kiinalaisten tutkinto-opiskelijoiden lukumäärät pääkaupunkiseudun korkeakouluissa selvitettiin tutkimuksen alkuvaiheessa, ja empiirinen aineisto kerättiin näiltä opiskelijoilta haastattelujen ja verkkokyselyn avulla.     Tulosten mukaan suurin osa kiinalaisista opiskelijoista haluaa jäädä Suomeen, noin kolmannes mennä johonkin muuhun maahan ja loput palata Kiinaan päätettyään opintonsa Suomessa. Tärkeimmät syyt Suomeen jäämiselle ovat työkokemuksen kerääminen sekä perhe- ja seurustelusuhteet. Osa opiskelijoista osoitti myös halunsa maksaa Suomelle takaisin saamansa maksuttoman koulutuksen. Opiskelijat ovat harkinneet työskentelevänsä Suomessa 1–5 vuotta. Suomea pidettiin myös turvallisena ja puhtaana elinympäristönä.     Suurimpina esteinä integraation onnistumiselle pidettiin suomen kieltä ja erilaista sosiaalista kulttuuria. Kiinalaiset opiskelijat haluaisivat oppia suullista suomen kielen taitoa ja saada enemmän ystäviä. He toivovat myös enemmän kulttuuriaktiviteetteja ulkomaalaisille opiskelijoille. Kielitaidon koettiin myös vaikuttavan vahvasti työpaikan saamiseen Suomessa. Suurin osa valmistumisen jälkeen Suomeen jäävistä tai muuhun maahan jatkavista opiskelijoista aikoo kuitenkin lopulta palata sukulaissuhteiden vuoksi takaisin Kiinaan.
Tiivistelmä:.
Suomen matkailuimago : mielikuvia Suomesta ulkomaalaisten nuorten silmin
Kulttuurierojen ilmeneminen aasialaisen opiskelijan työharjoittelussa : case: viiden aasialaisen tutkinto-opiskelijan työharjoittelu lahtelaisissa yrityksissä
Ulkomaisten perustutkinto-opiskelijoiden valikoitumisprosessi ja opintomenestys Turun yliopistossa lukuvuosina 1989 - 1993
Asian Livingroom - kulttuurien olohuone
Tiivistelmä: Suomen matkailuimago.
Kotimaista kirjallisuutta kansainvälisesti
Kotimaisten kielten koulutustarjonta kansainvälisille korkeakouluopiskelijoille
Tapahtumat voidaan luokitella neljään eri kategoriaan: henkilökohtaiset tapahtumat, kulttuuritapahtumat, yhteisöjen tai järjestäjen tapahtumat sekä vapaa-ajan tapahtumat. Tapahtumia toteutetaan projekteina.  Tapahtumajärjestämisen teoria tarjoaa useita erilaisia tapahtumasuunnitteluprosessimalleja, joita voidaan soveltaa käytäntöön tapahtumakohtaisesti.  Tämän opinnäytetyön aiheena on ollut suunnitella ja toteuttaa uusi opiskelijatapahtuma Pyhätunturi Oy:n toimeksiannosta tapahtumasuunnitteluprosessiin pohjautuen. Opinnäytetyön aihe saatiin syksyllä 2003 Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun Kokous-, kongressi- ja tapahtumapalveluiden johtamisen moduuliin kuuluvalla opintojaksolla, jonka harjoitustyönä oli suunnitella pääpiirteittäin kyseinen tapahtuma. Opiskelijoille annettiin mahdollisuus toteuttaa tapahtuma opinnäytetyönään. Opintojaksolla tehty suunnittelutyö toimi pohjana toteutetun tapahtuman suunnittelulle ja toteutukselle.  Opinnäytetyö on toteutettu 12 hengen toiminnallisena ryhmäopinnäytetyönä. Opinnäytetyön tuotoksena oli Pyhäporo-tapahtuma Suomessa opiskeleville ulkomaalaisille opiskelijoille. Tapahtuman teemana oli Experience Lapland. Pyhäporo järjestettiin Pyhätunturilla 23.-25.4.2004. Opiskelijoiden tavoitteena oli Pyhätunturi Oy:n tavoitteiden toteuttamisen lisäksi oppia tapahtumatuotannon ja projektinhallinnan vaatimia taitoja, sekä järjestää onnistunut uusi opiskelijatapahtuma. Tapahtumaprojekti eteni oman Pyhäporo-tapahtumaprojektimallin pohjalta, joka oli usean eri tapahtumaprojektimallin yhdistelmä. Tapahtuma oli onnistunut, ja asetetut tavoitteet saavutettiin pääosin niin tapahtumanjärjestäjien kuin toimeksiantajan puolesta.
Ulkomaisia opiskelijoita Satakunnan työelämässä
Ammatillisen koulutuksen kansainvälisten julkaisujen työryhmän muistio
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikkö. Tavoitteena oli saada tietoa yksikön kansainvälisten opiskelijoiden kokemasta turvallisuuden tunteesta Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä ja Oulussa. Arviointikohteina on käytetty liiketalouden yksikköä, Oulua asuinympäristönä sekä opiskelijoiden yleistä henkistä hyvinvointia. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osio käsittelee turvallisuutta ja hyvinvointia niin fyysisellä kuin psyykkisellä tasolla sekä turvallisuutta oppilaitoksissa. Toinen osio käsittelee kansainvälisen opiskelijan arkea. Tutkimus toteutettiin tilastollisena survey-tutkimuksena, jonka aineisto kerättiin kyselylomakkeella liiketalouden yksikön kansainvälisiltä opiskelijoilta. Tutkimuksen tekohetkellä liiketalouden yksikössä opiskeli yhteensä 142 kansainvälistä opiskelijaa, jotka muodostivat tutkimuksen perusjoukon. Kyselyyn vastasi 85 opiskelijaa. Tulokset osoittivat, että liiketalouden yksikön kansainväliset opiskelijat pitävät Oulua pääsääntöi-sesti turvallisena. Liiketalouden yksikköä pidetään vielä turvallisempana kuin Oulua yleisesti. Suurimmat esiin nousseet huolet opiskelijoiden keskuudessa olivat henkiseen turvallisuuteen liittyviä: heitä huolestutti oma taloudellinen tilanne, tulevaisuuden epävarmuus, opintojen viivästyminen, liikenneonnettomuuteen joutuminen sekä vakavasti sairastuminen. Liike-talouden yksiköstä ei noussut esiin huomattavia turvattomuutta aiheuttavia tekijöitä. Oulu koettiin pääosin turvalliseksi, samoin kuin asuntolassa asuminen. Eniten kehitysideoita tuli liittyen Oulun talvisiin olosuhteisiin. Oulussa pelottivat pimeys, liukkaus ja lumi. Opiskelijat halusivat paremmat mahdollisuudet saada töitä sekä enemmän erilaisia tapahtumia kansainvälisille opiskelijoille. Tämän opinnäytetyön tuloksena keskeisimmät turvattomuutta aiheuttavattekijät kansainvälisten opiskelijoiden keskuudessa on löydetty ja analysoitu. Tulokset ovat ainutkertaisia, sillä aihetta ei ole aiemmin tutkittu Oulun ammattikorkeakoulussa.
Degree Programme in Nursing -linjalla opiskelevien ulkomaalaisten opiskelijoiden ja heidän ohjaajiensa kokemuksia käytännön harjoittelusta
Suomen kielen alkeisoppikirja
Ulkomaalaisten harjoittelijoiden merkitys pohjoiskarjalaisille yrityksille
SUOKUKO : Suomen kielen opetus ulkomaalaisille tutkinto-opiskelijoille :  henkilökunnan kulttuurienvälinen kompetenssi
Dialogeja suomalaisuudesta : haastattelututkimus ulkomaalaisten opiskelijoiden Suomi-kuvasta. 1.-2. osa
Joensuussa asuvien espanjalaisten nuorten suomikokemuksia
Käytännön ohjaita uudelle vaihto-opiskelijalle. Lukuvuosi..
Kulttuurien välinen kohtaaminen arkipäivän kansainvälisyyskokemuksissa : esimerkkinä Oulun yliopiston kummiperhetoiminta
Tiivistelmä
Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden asenteet ulkomaalaisia kohtaan
Oppilaitosmarkkinointia Alankomaihin : case: Lahden ammattikorkeakoulun liiketalouden ala
Suomen korkeakoulut vetävät kiinalaisia
Duuniin! 8. osa -- Duuniin! -ohjelmassa Minna pujahtaa eri työpaikoille ja etsii käsiinsä kuurojen työntekijän. Jutustelun aikana Minna pääsee välillä myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan laborantin työhön.
Kansainvälistä väriä perhe-elämään - ja perhe kansainvälisille opiskelijoille
Kaupunkibrändi valokuvissa : Helsinki vaihto-opiskelijoiden silmin
Ulkomaalaiset opiskelijat Etelä-Savon voimavaraksi : kokemuksia ja esimerkkejä
Taikin tutkimus kansainvälistyy
Vikkonloppua minä kaatso tv nukku tehdä kotitehtävä ja lepo : ammattikorkeakoulun ulkomaalaisten opiskelijoiden suomen kielen tason kartoitus
Ulkomaalaisten harjoittelijoiden merkitys pohjoiskarjalaisille yrityksille.
Kansainvälisten vaihto-opiskelijoiden käsitykset kielitaidosta ja suomen kielen oppimisesta
Joensuun sosiaali- ja terveyspalvelut : Opas Karelia-ammattikorkeakouluun tulleille vaihto-opiskelijoille
Nuoret ulkomaalaiset matkailijat Helsingin kulttuurin kokijoina
Suomi ulkomaalaisen silmin
Kulttuurienvälinen kohtaaminen arkipäivän kansainvälisyyskokemuksissa.
"Kaikki hyvä elämässä ei tule helpolla" : tapaustutkimus ulkomaisten perustutkinto-opiskelijoiden kokemuksista Kuopion yliopistossa
Suomeen integroitumisen ja työllistymisen ongelmat : laadullinen tutkimus Turun ammattikorkeakoulun IT Degree -koulutusohjelman opiskelijoista
Sosionomiopiskelijoiden ulkomaalaisasenteet : tutkimus Lahden ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden suhtautumisesta ulkomaalaisiin
Kiinalaiset tulevat
Oulun Aurora-talo täyttyy vauhdikkaasti : kansainvälisessä opiskeijatalossa eri maista tulevat tutustuvat toisiinsa
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Kansainvälisten opiskelijoiden ohjaus haasteena yliopistossa
Moniarvoinen oppilaitos : kokemuksia ja näkemyksiä kirkon oppilaitosyhteistyöstä
Miten tukea kansainvälisen opiskelijan siirtymistä työmarkkinoille?
Kerrostalopoliisi -- Kuurojen Videon uusi komediasarja kertoo kerrostalossa elävän, hyvin uteliaan mummon elämästä. Ensimmäisessä osassa kerrostaloon muuttaa ulkomaalainen mies….
Oleskelulupien viivästyminen jättää opiskelijat pulaan
Sopeutua vai syrjäytyä : ulkomaalaisten opiskelijoiden kokemuksia Suomesta
Hyvä ulkomaalainen työntekijä ja suomalainen työnantaja
Kiinalaisopiskelijoiden sopeutuminen suomalaiseen oppimisympäristöön ja kulttuuriin : case Rovaniemen ammattikoekeakoulu
Ulkomaalaiset opiskelijat kirjastonkäyttäjinä
Tietotyön yhteiskunta - kielen valtakunta : AFinLAn vuosikirja 2001
Kirjaston kehittämishanke : kirjaston tunnettavuuden lisääminen ulkomaalaisten opiskelijoiden ja heidän opettajiensa keskuudessa : Learning Resource Centre, Guilford, UK
Kolmen suurimman suomalaisen pankin tarjoamat päivittäispalvelut ulkomaalaisille tutkinto- ja vaihto-opiskelijoille Kouvolassa
Poissa kotoa, kotona poissa : tutkielma Suomessa opiskelevien kiinalaisten kodista ja kotikäsityksistä
Osa maahanmuuttajista työllistyy hyvin, osa opiskelee
Slovenialaiset nuoret tutustuivat turvallisuuskoulutukseen
Help wanted : sosiaaliohjaajan tuen merkitys ulkomaisten tutkinto-opiskelijoiden arjessa
Viisi virolaisnuorta opiskelee hammaslääketiedettä Turussa
Tervetuloa Suomeen
Kriisit pöydälle : ulkomaiset opiskelijat ja heitä kohtaavat kriisit : opas korkeakoulujen kansainvälisten asioiden henkilöstölle
Ulkomaalaiset opiskelijat Helsingin yliopiston teologisessa tiedekunnassa vuosina 1945-1970
Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on kehittämistyö Turun ammattikorkeakoululle.  Tutkimuksen kohteena ovat Turun AMK:n IT Degree -koulutusohjelmassa opiskelevat  ulkomaalaiset opiskelijat. Opinnäytetyössä on selvitetty, minkälaisia ongelmia nämä opiskelijat  kohtaavat Suomeen integroitumisessa, harjoittelupaikan hankkimisessa sekä työllistymisessä.  Lisäksi on selvitetty, miten AMK:n taholta voitaisiin helpottaa harjoittelupaikan saantia ja mitä  etuja ulkomaalaistaustainen harjoittelija tuo yrityksille. Empiirinen tutkimusmateriaali on kerätty haastattelemalla IT Degreen 1. vuosikurssin ulkomaalaistaustaisia opiskelijoita sekä viittä Turun seudulla toimivaa IT-alan työnantajaa. Opiskelijoiden haastattelu tehtiin sähköisesti Webropol-kyselyn avulla. Työnantajien haastattelu  toteutettiin puolistrukturoidulla haastattelumallilla. Opiskelijahaastatteluiden Webropolkyselypohja  sekä työnantajille annettu haastattelulomake ovat kokonaisuudessaan liitteenä.  Tutkimuksen lopputulosten perusteella havaittiin, että merkittävin este vastavalmistuneiden  opiskelijoiden työllistymiselle on suomen kielen taidon puute. Suomen kielen osaamisen  merkitystä korostettiin jokaisessa yrityksessä, joissa haastattelut tehtiin. Muita esteitä Suomeen työllistymiselle ja integroitumiselle olivat IT-alan työnantajien osalta pelko ulkomaalaisia kohtaan sekä kulttuurilliset erot suomalaisten ja ulkomaalaisten välillä. Opiskelijoiden osalta  integroitumista haittaavia seikkoja olivat harjoittelupaikkojen saannin yleinen vaikeus Turun  alueella. Toinen syy on se, että vain harva yritys on valmis ottamaan ulkomaalaistaustaisia  harjoittelijoita puutteellisen suomen kielen taidon takia, sillä tällaiset henkilöt koetaan usein ylimääräiseksi painolastiksi muiden töiden ohella.
Ulkomaisten vaihto-opiskelijoiden työharjoittelu Kemi-Tornio-Haaparanta-alueen yrityksissä : työnantajien näkemyksiä työharjoittelun kehittämismahdollisuuksista Kemi-Tornion ammattikorkeakoulussa
Ulkomaalainen suomalaisessa opiskelijahammashuollossa : väitöskirjakatsaus
Ulkomaalaiset opiskelijat, stressi ja mielenterveys : vertailututkimus afrikkalaisista ja suomalaisista korkeakouluopiskelijoista
Tapahtuman tuotekehitys ja markkinointi : case: Pyhäporo 2005
Kiinalaiset korkeakouluopiskelijat Suomessa ja heidän tulevaisuuden suunnitelmansa
Ulkomaalaisena Oulussa : ulkomaalaisten korkeakouluopiskelijoiden kokemuksia asumisesta ja opiskelusta Oulussa
Aloittelevien ulkomaalaisten opiskelijoiden opiskeluoppaan valmistus Kemi-Tornion ammattikorkeakoululle
Opiskelumaan, opiskelupaikkakunnan ja ammattikorkeakoulun brändit ulkomaalaisten opiskelijoiden kokemana : case: Lahden ammattikorkeakoulu
SAMMMAKKO-projektin loppuraportti : Näkökulmia maahanmuuttajien valmentavaan koulutukseen
Ulkomaalaisten lukukausimaksut kestämätön ehdotus : TYY:n hallituksen puheenjohtaja Kosti Hyyppä
Yliopistojen rehtorit haluavat ulkomaalaisille lukukausimaksut
Väestön ja työvoiman kansainvälistyminen nyt ja tulevaisuudessa
Kv-opiskelijasta yrityksen muutosagentti? : yrityksen valmentautuminen kansainvälisyyteen ulkomaalaisen opiskelijan avulla
Ulkomaisten tutkinto-opiskelijoiden sopeutuminen suomalaiseen yliopistokulttuuriin : tutkimus Jyväskylän yliopiston ulkomaisten perustutkinto-opiskelijoiden sopeutumisesta opinto-ohjauksen ja sosiaalisten suhteiden näkökulmasta
Unkarilaisia kummilapsia Jyväskylässä
Ulkolaisten vaihto-opiskelijoiden kokemuksia Turun yliopistoissa keväällä 1997
Ulkomaalaiset harjoittelijat keskisuomalaisten yritysten kansainvälistäjinä
Turvallisuus Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta
Suomen sanakirja opiskelijoille ja ulkomaalaisille = Finnish dictionary for students and foreign learners
Welcome to Ylivieska : kotoutumiskurssi kansainvälisille opiskelijoille
Valokuvat ovat osa visuaalista viestintää, jolla informoidaan ja herätetään tunteita. Matkailumarkkinoinnissa kuvilla vaikutetaan asiakkaan ostopäätökseen. Helsingin markkinoinnissa käytetään valokuvia, jotka tukevat kaupungin brändiä. Visit Helsinki eli Helsingin matkailu- ja kongressitoimisto ja Visit Finland eli Matkailun edistämiskeskus vastaavat siitä, millaiselta Suomi ja Helsinki näyttävät. Ne käyttävät kuvallista viestintää rakentaessaan maastamme entistä houkuttelevampaa matkakohdetta. Tärkeitä elementtejä kuvissa ovat esimerkiksi suomalainen suhde luontoon ja positiivinen outous, Nordic Oddity.     Tämän opinnäytteen tavoite on selvittää, millaiselta Helsinki näyttää ulkomaalaisten opiskelijoiden silmin. Siinä tutkitaan, mitä tapahtumia, ilmiöitä tai paikkoja Helsingissä asuvat vaihto-opiskelijat nostavat valokuvissaan esiin ja miten niitä voi hyödyntää kaupungin kuvallisessa viestinnässä. Työn aihe lähti mielenkiinnosta ulkomaalaisten mielikuviin Helsingistä ja se rajattiin tutkimukseen HAAGA-HELIAn vaihto-opiskelijoiden ottamista valokuvista. Tutkimusmenetelmä on kuvien vertaileva sisällönanalyysi ja toimeksiantaja opiskelijajärjestö ESN HELGA, joka saa tutkimustulokset käyttöönsä Helsingin esittelyä varten uusille vaihto-opiskelijoille. Materiaalinkeruu suoritettiin syyskuussa 2011, kun opiskelijat olivat asuneet kaupungissa kuukauden ajan. Helsingin brändityössä käytetyn visuaalisen ilmeen selvittämiseksi on haastateltu Visit Helsingin viestintäkoordinaattori Laura Itävaaraa sekä Visit Finlandin markkinointijohtaja Mervi Holménia.    Visuaaliseen lukutaitoon vaikuttaa ihmisen kulttuuri ja tausta ja siksi helsinkiläinen matkailuammattilainen ja ulkomaalainen opiskelija voivat nähdä kaupungin eri tavoin. HAAGA-HELIAn vaihto-opiskelijoiden ottamista kuvista löytyy elementtejä Suomen ja Helsingin brändeistä, mutta niiden näkökulmissa on eroja. Tutkimustuloksista nousevat esiin perinteiset nähtävyydet ja kohteet, kuten Tuomiokirkko ja Suomenlinna, mutta niiden kuvaustapa poikkeaa Helsinki-esitteiden kuvista. Samat teemat näkyvät kuitenkin sekä opiskelijoiden että ammattilaisten kuvista. Tärkeässä roolissa molempien kuvissa ovat suomalainen vesi, valo ja vihreys. Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista tutkia, miten vaihto-opiskelijoiden mielikuvat muuttuvat ajan kuluessa ja millaisia tuloksia tutkimuksesta saataisiin talvella juuri ennen joulua.
Yliopisto-opiskelu kansainvälistyy : 1960-luvun lopulla Tampereen yliopistossa opiskeli 3 kansainvälistä opiskelijaa, nyt heitä on noin 300.
”Ihmiset on tärkeitä.” : Ulkomaalaisten opiskelijoiden sosiaaliset suhteet osana hyvinvointia.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden käsityksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella. Tarkoituksena oli saada tietoa siitä, mitä mieltä opiskelijat ovat kirjastonkäytön ja tiedonhankinnan opetuksesta sekä eri vuorovaikutustilanteiden ja tiedottamisen onnistumisesta, jotta kirjastopalveluja voitaisiin kehittää opiskelijoiden tarpeet huomioon ottaen. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun kirjasto. Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, ja siihen tarvittava aineisto kerättiin kyselylomakkeella. Tietoperusta koostuu useasta eri osasta. Ensimmäisessä osassa selvitetään koulutuksen kansainvälistymistä ja opiskelua vieraassa maassa. Toisessa osassa käydään läpi kulttuurien välisiä eroja, viestintää ja vieraan kulttuurin kohtaamiseen liittyvää teoriaa. Kolmannessa osassa kerrotaan kirjaston tarjoamista palveluista, asiakaspalvelusta ja tiedottamisesta sekä näiden merkityksestä asiakkaalle. Lähdemateriaalina on käytetty painettuja kirjoja, tutkimusartikkeleita ja erilaisia digitaalisia lähteitä. Tutkimuksen mukaan kirjastolla oli tärkeä rooli kansanvälisten opiskelijoiden opinnoissa. Opiskelijat kaipasivat kuitenkin enemmän tietoa kirjaston palveluista ja niiden käytöstä, sillä kirjastonkäytön opetus ei antanut siihen riittävää valmiutta. He olivat jokseenkin tyytyväisiä saamaansa tiedonhankinnan opetukseen, mutta turvautuivat mielellään Googleen etsiessään tietoa. Opiskelijat olivat tyytyväisiä myös kirjaston asiakaspalveluun ja pitivät henkilökunnan ja opiskelijoiden välistä vuorovaikutusta onnistuneena. Opiskelijoiden mielestä tiedottaminen, ohjeet ja säännöt olivat selkeitä, mutta he kokivat tiedotuksen osin riittämättömäksi. Kirjastonkäytön ja tiedonhankinnan opetus tulisi suunnitella kansainvälisten opiskelijoiden tarpeet huomioon ottaen, jotta palvelujen käyttö lisääntyisi ja monipuolistuisi. Tiedottamista tulisi lisätä ja sitä tulisi jakaa useamman eri kanavan kautta. Kirjaston tulisi tiedottaa sellaisistakin asioista, jotka tuntuvat suomalaisista opiskelijoista itsestään selviltä.
Mitä etua on ulkomailla opiskelusta? : vertaileva tutkimus Glasgowń ja Joensuun yliopistoon tulevien ERASMUS-opiskelijoiden kokemuksista
Oma suomi : suomea aikuisille. 1
Alienin silmin: Helsinki ja Uusimaa muukalaisen kokemana
Rovaniemen ammattikorkeakoulun kansainvälisten opiskelijoiden ennakko-odotukset ja niiden täyttyminen Rovaniemellä, Lapissa ja Suomessa syksyllä 2013
Tapahtuman suunnittelu ja toteutus : case: Pyhäporo 2004
Vieraskielisen potilaan ohjaus natiiviröntgentutkimuksissa :  opas röntgenhoitajille
Ulkomaalaiset opiskelijat viihtyvät Suomessa melko hyvin : HYY tutkitutti kansainväliset opiskelijat
Kehittämistutkimus: Kajaanin ammattikorkeakoulun ulkomaalaiset tutkinto-opiskelijat
Kansainvälisten opiskelijoiden ohjaus korkea-asteella
Ulkomaalaisten tutkinto-opiskelijoiden rekrytointi ja työhönsijouttuminen
Suomeen muutto
Opiskelijakunnan kansainvälisen toiminnan opas
LTKK:n ulkomaalaisilla tietotekniikan opiskelijoilla selvä tavoite : opinnot Suomessa auttavat kansainväliselle uralle
Kansainvälinen työparimalli : Case HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Ulkomaalaiset opiskelijat Etelä-Savon voimavaraksi : Kokemuksia ja esimerkkejä
Ulkomaiset perustutkinto-opiskelijat suomalaisessa yliopistossa : ongelma-alueen yleistä tarkastelua ja tapaustutkimus Helsingin yliopistossa keväällä 1991 opiskelleista Euroopan ulkopuolisista opiskelijoista
Campus : Cimon tiedotuslehti
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
Informoinnista kotouttamiseen
Kuin yhtä suurta hullunkurista perhettä : Jyväskylän yliopiston vaihto-opiskelijoiden yhteishenki ja huumori
"En muuta Rovaniemeltä ikinä pois!" : Edurne palasi Baskimaasta Suomeen jäädäkseen : [haastattelu]
Suomeen integroitumisen ja työllistymisen ongelmat :  laadullinen tutkimus Turun ammattikorkeakoulun IT Degree -koulutusohjelman opiskelijoista
Koulutus suomessa : ulkomaalaisten opiskelijoiden näkökulma
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Lapin yliopistossa
Ulkomaalainen opiskelija Suomessa
”Nyt on helpompi kasvaa”  : Venäläisten ammattioppilaitosopiskelijoiden palvelukokemukset Etelä-Pohjanmaalla
Welcome to Finland : opas Suomeen tuleville ulkomaalaisille
Lähde. 2007 : Vierasmaalaisuus, siirtolaisuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Homo mobilis-liikkuva ihminen -seminaarissa Turussa 15.12.2009 pidetty esitelmä.
Kun vaihto-opiskelija sairastuu : Itsehoito-opas vaihto-opiskelijoille
Kohtaaminen keskiössä : näkökulmia ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Selviytymisoppaan laatiminen Double Degree-opiskelijoille
"We are not all Finns" : kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden näkemyksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella
Tutkinnoille mietitään hintalappua : Oulun yliopisto valmis jo 2006 ulkomaalaisten maksulliseen opetukseen
