http://www.yso.fi/onto/yso/p24931 metsäenergia
metsäenergia metsäenergia
Bioenergiaa metsistä
Pienen kokoluokan CHP -teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Maisemanäkökulman edistäminen energiapuun korjuukohteilla
Energiapuuharvennusten tehotuntituotoksia sekä koneyrittäjien kokemuksia energiapuutyömailta hankinnan alkuvaiheessa
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 2, Biomassan puristusprosessien teknistaloudellinen arvio
Combienergia : Metsäenergian yhdistelmäkorjuu
Metsänomistajan näkökulma metsäenergiaketjun toimintaan
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 8, Puun ominaisuudet ja energiakäyttö : kirjallisuuskatsaus
Energiapuubarometri – Lapin yksityismetsänomistajat energiapuun  tuottajina
Pienpuun energiatuen ja Kemera-tuen vertailu Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
MenSe RT-25 -raivauslisälaite energiaharvennuksella
EkoPelletti T&K - hanke : pelletöinti- ja polttokokeet
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Energia Lapin metsistä
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
Karsimattoman aines- ja metsäenergiapuun kuljetuslogistiikan kehittäminen
Sähkövirtaus korpikuusenkyynelissä : maatilakokoisten lämpö- ja sähkövoimalaitosten kannattavuuden laskeminen ja tuotantomahdollisuuksien tarkastelu
Voimalaitoksen polttoainelogistiikan kehittäminen
Energiapuukartoitus Itä-ja Pohjois-Kuusamon alueelta
Latvusmassan ja kantojen korjuumahdollisuudet satelliittikuvatulkintaan perustuen
Energiametsätoimikunnan mietintö II = Energiskogskommissionens betänkande II
Lämpöyrittäjät ovat kiinnostuneita myös sähköntuotannosta
Hake- ja pellettikattiloissa palamistulos on erittäin hyvä - Uusin puunpolttotekniikka on vähäpäästöistä
L&T Biowatti Oy:n energiapuukauppaoppaan laatiminen
Hake jalostuu lämmöksi Klasilan leikkimökissä : lämpöyrittäjyys tuo lisätienestiä maatalouksille
Metsäenergia ja siihen liittyvät asenteet : kirjallisuuskatsaus energiapuusta ja haastattelututkimus kolmen eri intressiryhmän suhtautumisesta ja tietotarpeista liittyen metsäenergian käyttöön
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Metsäenergia metsäsuunnittelussa
Tutkimuksessa tarkastellaan Pohjois-Karjalan metsäenergiavarojen käytön aluetaloudellisia vaikutuksia ja ilmastovaikutuksia. Eniten metsähakkeen korjuuseen vaikuttivat uudet laitosinvestoinnit, jotka lisäävät alueellista tarjontaa niiden läheisyydessä. Sen sijaan tarkastelluilla päästöoikeuden hinnan vaihtelulla ei ollut merkittävää vaikutusta markkinatasapainohintoihin eikä metsäenergian tarjontaan Pohjois-Karjalassa. Alueen energialaitokset käyttävät jo nyt verraten paljon tai yksinomaan puuta polttoaineeksi, vaikka päästöoikeuden hinta on matala. Alueen laitoskapasiteetti on sellaista, ettei esimerkiksi kivihiili ole vaihtoehtoinen polttoaine ja turvekin vain osalla laitoksista. Siten puun käytön lisäämiseen ei ole suurta mahdollisuutta tai päästökaupasta seuraavia taloudellisia vaikuttimia. Osa alueella toimivista lämpölaitoksista ei pienen kokonsa vuoksi edes kuulu päästökaupan piiriin. Tämän selvityksen perusteella Kemera-tuen määrällä oli vain lievää vaikutusta energiabiomassan alueelliseen tarjonnan määrään ja rakenteeseen. Pohjois-Karjalan metsähakkeen korjuu- ja hyödyntämispotentiaali näyttäisi kasvavan vuoteen 2050 mennessä. Metsähakkeen käyttö vähensi alueella CO2-päästöjä hilliten ilmaston lämpenemistä, kun metsähakkeen käyttöä verrattiin vastaavan energian tuottamiseen kivihiilellä. Kun metsähakkeen käyttöä lisätään, säteilypakote vähenee ja ilmastohyödyt metsähakkeen käytöstä realisoituvat nopeammin. Säteilypakotteen muutos ei kuitenkaan tapahdu hetkessä, vaan metsähakkeen korvausvaikutukset näkyvät ilmastovaikutuksissa viiveellä ja se edellyttää riittävän laajaa toimintaa alueellisesti.
Metsänhoitoyhdistyksen energiapuun korjuun edellytykset
Metsä, ympäristö ja energia : Soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä - vuosijulkaisu 2016
Metsäenergian tuotannon koulutusohjelman järjestäminen Sedu Tuomarniementiellä
Luken bioenergiatutkimus kattaa lähes kaikki biomassat
Kanto- ja juuripuun kaukokuljetuksen kustannusrakenne
Kantobiomassan määrän mallintaminen leimikoissa hakkuukonemittausten avulla
Metsäbiomassan energiakäytön ilmastovaikutukset Suomessa
Wattitaitajasta kehittyi toiminnanohjauskokonaisuus
Metsähakkeen käyttö ja hankinta energiantuotantolaitoksissa : toimintatavat ja toiminnan ongelmat
Taustaselvitys liiketoimintamallista sähkölinjojen vierimetsien hoitoon
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Energiapuun mittaus
Metsäenergiaa käyttävien lämpö- ja voimalaitosten tuotannon tehokkuus riippuu osaksi laitosten käyttämän metsähakkeen laadusta. Yksi tärkeimmistä laatuominaisuuksista on kosteus. Kosteus vaikuttaa hakkeen teholliseen lämpöarvoon ja energiatiheyteen sekä näin ollen energiakäytön hyötysuhteeseen. Tuotantolaitoksilla on laitoskohtaisia vaatimuksia metsähakkeen kosteuspitoisuudesta, ja usein polttoaineesta maksetaan toimitetun energiamäärän mukaan. Tämän takia hakkeen kosteus ja energiasisältö vaikuttavat myös energiantoimittajan liiketoiminnan kannattavuuteen.  Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia Metsä Groupin latvusmassan korjuuta Turun hankintapiirillä Uskelan hankintaryhmässä. Piirin sisäisen näkemyksen mukaan kyseisessä hankintaryhmässä oli onnistuttu latvusmassan hankinnassa ja tuotantolaitoksilta saatu palaute latvusmasssahakkeen laadusta oli hyvää. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten latvusmassan korjuuketjun ajoitus vaikuttaa lopputuotteen kosteuteen.  Opinnäytetyössä tutkittiin kahta tutkimusongelmaa: miten hakkuu- ja metsäkuljetusajankohdat vaikuttivat hakkeen kosteuteen, sekä mitä merkitystä oli palsta- ja tienvarsivarastoinnin kestoilla? Näiden tutkimusongelmien selvittämiseksi järjestettiin Uskelassa maaliskuussa 2014 hakenäytteiden kosteusmittauksia. Mitattuja kosteuspitoisuuksia analysoitiin ristiintaulukoimalla hakkuu- ja metsäkuljetusajankohtien sekä palsta- ja tienvarsivarastoinnin kestojen kanssa.  Opinnäytetyön tausta-aineisto, tulokset ja johtopäätökset ovat luottamuksellisia. Ne raportoidaan opinnäytetyön liitteissä, joita ei julkaista.  Asiasanat: puunkorjuu, hakkuutähteet, kosteus.
Tiivistelmä, Abstract.
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Pienen kokoluokan CHP-teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Korjuuajankohdan vaikutus latvusmassahakkeen kosteuteen
Energiapuun hakkuun kannattavuus koneyrittäjän näkökulmasta
Sähkön ja maakaasun hintariskiltä suojautuminen M-real Oyj:ssä
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Metsäenergia-alalle luvassa laadunhallinnan koulutusta
Metsähakkeessa lisämahdollisuuksia Etelä-Karjalassa
Puupalakoneen toiminta
Aineelliset ja aineettomat tuotannontekijät koneyrittäjien metsäenergialiiketoiminnassa
Metsäsektorin suhdannetiedote 2016
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Ammattikorkeakoulut metsäenergiatutkijoina
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Energiapuuharvennus ja kohteiden valinta Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
Metsäenergian tuotannon, korjuun ja käytön kustannustehokkuus sekä tukijärjestelmien vaikuttavuus päästökaupan olosuhteissa : loppuraportti
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
Energiapuun koneellinen korjuu ja sen kannattavuus työlajeittain tarkasteltuna
Skenaariolaskelmiin perustuva puuston ja metsien kasvihuonekaasutaseen kehitys vuoteen 2045 : selvitys maa- ja metsätalousministeriölle vuoden 2016 energia- ja ilmastostrategian valmistelua varten
Metsäenergian tuotantomahdollisuudet yksityismetsissä
Lämpöyrittäjäliiketoiminnan kehittäminen
Kantovaunujen täyttöasteen, palakoon ja hiekkaisuuden vaikutus kokonaispainoon
Laskelmia oletettavilla uusilla pienpuun energiatuilla
Hakkuutähteiden korjuu : muuttuuko typen saatavuus?
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Metsäenergian menestystarinalle ei näy loppua
Metsätoimihenkilön energialaskuoppi
Tilanäkökulma maitotilan UE-ratkaisuihin
Toimijoiden näkemykset metsähakkeen toimitusketjun laadusta Pohjois-Karjalan alueella
Osaamistarpeet keskisuomalaisessa metsäenergian hankintaketjussa
Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaan pienpolttopuulinjan asiakastutkimus
Uudenmaan metsäenergiaselvitys 2012 : Häme-Uusimaa
"Risujen keräily ei ole liiketoimintaa" : metsäenergiakin perustuu kannattavuuteen
Keski-Suomen metsäenergia -projektin toimintakertomus vuodelta 1994 sekä toimintasuunnitelma vuodelle 1995
Selvitys suurimittakaavaisen bioenergian tuotannon tarpeista ja mahdollisuuksista Etelä-Pohjanmaalla
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 5, Jätepuun käyttömahdollisuudet polttoaineena
Metsäkoneyritysten  kiinnostus ja mahdollisuudet energiapuunkorjuuseen : Kyselytutkimus L&T Biowatti Oy:n Etelä-Suomen liiketoiminta-alueen puunkorjuuyrittäjille
Energiapuuharvennusten kannattavuus Lapissa
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 7, Pyrolyysiöljyn ja puuhiilen tuotantomahdollisuus metsätähteestä Suomessa
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Metsäenergiapotentiaali ja energiapuun korjuun resurssitarpeet Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueella
Kuinka suomalaiset arvostavat uusiutuvaa energiaa, tuotannon ulkoisvaikutuksia ja energiapolitiikkaa?
Tuulivoimaloiden metsätalousvaikutukset
Puun ja puupohjaisten materiaalien käyttö energiantuotannossa ja siinä syntyvän tuhkan laatu ja käytettävyys
Kokopuupaaleilla lisätehokkuutta
Suomalaisen bioenergiaosaamisen vienti kasvaa ja hakee muotoaan
Puun monet mahdollisuudet
Metsäenergian tuottajan ammatti nyt ja 2020.
Kansallisen metsäohjelma 2015:n tavoitteena on lisätä metsähakkeen vuotuinen käyttö 8-12 miljoonaan kuutiometriin. Kantojen käytön arvioidaan 3-4 -kertaistuvan nykytasoon verrattuna. Tulevaisuudessa kantojen kuljettaminen rautateitse lisääntyy merkittävästi. Tutkimuksessa mitattiin kantovainujen täyttöastetta, laskettiin erikokoisten kannonpalojen lukumääriä ja arvioitiin visuaalisesti kantojen hiekkaisuutta. Lisäksi tutkimuksessa analysoitiin saatujen tulosten vaikutuksia kantovaunujen kokonaispainoon. Opinnäytetyö oli laadullinen kenttätutkimus, jossa tutkittiin yhteensä 62 kantovaunua. Tuloksia analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Tuloksista selvisi, että kantovaunujen täyttöastetta voidaan nostaa. Keskimääräinen täyttöaste oli 91,5 prosenttia. Palakokojakaumassa kokonaisten kantojen osuus oli 6,3 %, kannonpuolikkaiden 23,4 %, neljäsosakantojen 52 % ja yksijuuristen kantojen 18,3 %. Tulokset palakokojakauman vaikutuksesta kokonaispainoon olivat epäluotettavia. Hiekkaisuutta arvioitaessa puhtaita kantoja ei löytynyt yhtään, vähän hiekkaa sisältäviä kantoja oli 69,4 %, likaisia kantoja oli 22,6 % ja erittäin likaisia kantoja 8 % kokonaismäärästä. Kuljetuksen ja kuormauksen aikana kannoista irronneen hiekan paino vaihteli vaunuissa välillä 1449  - 2120 kiloa. Tuloksia voidaan hyödyntää ohjeistettaessa kantojen pilkontaa ja puhdistusta sekä kantovaunujen kuormaamista.
BioVirrat lämmittää metsähakkeella : Case Killinkoski: Alueellisen metsähakkeeseen painottuvan kaukolämpöverkon selvitystyö
Metsäenergian mahdollisuudet Suomessa : PERA- projektin väliraportti
Kairankantokorjurin toisen kehitysversion hehtaarikohtainen ajanmenekki kannonnostossa
Tiivistelmä.
Metsä- ja turvekuljetukset Itä-Suomessa
Energiapuun hankinta on haasteellista - Metka tuo uusia ajatuksia metsäenergian hankintaan
Metsäenergian hankinta ja käyttö Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueen maatiloilla
Metsät kuntoon marketissa -tapahtuman metsänhoidolliset vaikutukset
Metsäenergian liiketoimintojen kehittäminen ja käytön kasvun vaikutukset Kaakkois-Suomessa
Bioenergian kasvun avaimet
Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen lounaisosan metsäenergian korjuun öljynkulutus 2010
Energiapuuharvennus osana metsänkasvatusta ja ilmastonmuutoksen hillitsemistä
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Energiapuun korjuu ja kasvatus : hyvän metsänhoidon suositukset
Integroitu aines- ja energiapuun korjuu turvemaalla sulan maan aikana : korjuujälki ja ravinnetalous
Hakkuutähteiden korjuun ympäristövaikutukset sekä hakkuutähteiden korjuun vaikutus metsänuudistamisen kokonaiskustannuksiin
Metsäpolttoaineiden ja pilkkeen kuivauksen kiinnostus ja mahdollisuudet Keski-Suomessa
Toiminnan laadun merkitys metsäenergia-alan pk-yritysten välisissä luottamussuhteissa
Metsäenergian käytön kasvun liiketoimintamahdollisuudet Kaakkois-Suomessa
Metsänomistajien energiapuun myyntihalukkuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueella
Energiapuun korjuun kannattavuuteen vaikuttavat tekijät metsäkoneyrittäjän näkökulmasta
Keski-Pohjanmaan bioenergiaohjelma 2007-2013
Vuosi 2010 puun energiakäytön huippuvuosi
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Urakoitsijoiden näkemyksiä energiapuun korjuukaluston kehittämisestä
Metsät virkistyskäyttäjien ja matkailijoiden silmin
Kaukaan Voiman Saalasti Murska 1224 HF testipenkissä
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 3, Biomassan pelletoinnin laitetekniikka
Metsähakkeen hankinta- ja toimituslogistiikan haasteet ja kehittämistarpeet
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Pieniläpimittaisen energiapuun myyntihalukkuuteen vaikuttavat tekijät
Energiakoivua kannattaa kasvattaa suonpohjalla
Autohakkurin seula-aukon koon vaikutus kokopuun haketuksen tuottavuuteen ja polttoaineen kulutukseen
Metsä- ja peltoenergiaselvitys 2011 : [Kanta- ja Päijät-Häme]
Tutkimuksessa tarkasteltiin laadun merkitystä metsäenergia-alan pk-yritysten välisissä luottamussuhteissa. Lisäksi tarkasteltiin, mitkä olivat keskeisimmät organisaatioiden väliseen luottamukseen vaikuttavat tekijät tutkimuksen kohteena olevissa metsäenergian yrityksissä. Tutkimus pohjautuu Pohjois-Karjalan alueella toimivien metsäenergian toimitusketjuissa työskentelevien pk-yrittäjien ja työntekijöiden teemahaastatteluihin sekä haastatteluaineiston sisällönanalyysiin. Organisaatioiden välisissä suhteissa luottamus toimijoiden välillä perustui aiempiin kokemuksiin kumppaniorganisaation luotettavuudesta, avoimeen kommunikointiin ja tiedonvaihtoon. Kumppaniorganisaation toiminnan laatu oli yksi organisaation luotettavuuteen vaikuttavista tekijöistä. Toistuvat laatuongelmat heikensivät organisaatioiden välistä luottamusta. Haastateltujen subjektiiviset näkemykset ja asenteet vaikuttivat heidän työskentelyynsä ja siihen, kuinka merkittävänä toiminnan laatua ja laadunhallintaa pidettiin organisaatioiden välisissä suhteissa..
Metsäenergiavarat laskettiin kuntakohtaisesti
Joukkokäsittelymenetelmän toimivuus koneellisissa hakkuissa
PERA-projektin suunnitelma
Bioenergiaa metsistä : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Onko verkottuminen kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivi?
TTS:n tiedote. Metsätyö, -energia ja yrittäjyys
Kantojen kustannuskilpailukyky metsähakkeen hankinnassa Etelä- ja Pohjois- Suomessa
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 1, Metsäenergian tutkimus Suomessa ja ulkomailla
Metsäenergialla tuotetun sähkön valintaan vaikuttavat tekijät
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Metsäenergian käytön lisäämismahdollisuudet Itä-Hämeen alueella
Energiapuun korjuu ja metsänomistajien mielipiteet
Bioenergiaterminaalin hankintaketjujen kannattavuus eri kuljetusetäisyyksillä ja -volyymeilla
Laadunhallinta ja keskeiset laatutekijät metsäenergian toimitusketjuissa
Pohjois-Karjalan metsäenergian käytön aluetaloudelliset ja ilmastovaikutukset
Biomassojen yhteiskuljetuskustannukset tienvarresta käyttöpaikalle
Metsähakkeen kosteuden vaikutus polton ja kaukokuljetuksen kannattavuuteen
Hakkureiden tuottavuuden vertailu tuotettaessa kahden eri palakoon haketta
Me tiedämme, että Suomi on metsien maa. Me tiedämme, että meillä on paljon puunjalostusteollisuutta. Me tiedämme, että Suomessa valmistettua paperia viedään ympäri maailmaa. Mutta tiedämmekö, kuinka monipuolinen raaka-aine puu todella on? Mitä kaikkea puun eri aineosista voidaan valmistaa? Millainen merkitys suomalaisille on tämän kotimaisen raaka-aineen hyödyntämisellä? Mitä on maailmankuulu, suomalainen osaaminen metsäsektorilla? Kuinka ympäristöystävällinen on puuperäinen tuote nykyisin? Mitä voisivat olla metsäteollisuutemme tulevaisuuden tuotteet? Tämän kirjan tarkoitus on vastata edellä esitettyihin kysymyksiin. Kirjassa on päivitetty vuoden 1990 Puusta jalosteeksi vihon tiedot puunjalostuksen menetelmistä ja tuotteista. Liikkeelle lähdetään metsistä ja niiden käyttöä ohjaavista tekijöistä. Alkuosassa selvitetään myös puun rakennetta ja ominaisuuksia. Samalla kerrotaan metsänhoidon ja puunkorjuun keinoista tuottaa halutunlaista puuta. Kirjan eri osissa tuodaan esille myös puun käytön vaikutuksia aina paikallistasolta globaaliin ilmasto-ongelmaan.
Puuenergian käyttö ja energiapuupotentiaali Pirkanmaalla
Menetelmä nuorten metsien energiapuun korjuumenetelmän valintaan
Metsäkoneyrittäjien kokema koulutustarve liittyen koneelliseen energiapuun  korjuuseen
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
