http://www.yso.fi/onto/yso/p24966 ennakkoperintälaki
ennakkoperintälaki ennakkoperintälaki
Palkkahallinnon säädökset 2011
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus
Yleiset opit verotuksessa : no taxation without representation : Magna Carta 1215
Verolait 1/2015
Palkkahallinnon säädökset 2015
Tiivistelmä.
Verolait 2002
Pakkokeinot ja saatavien perintä
Verolait 2005
Opinnäyteyössä tutkittiin erästä suoramyyntiperiaatteella toimivaa yritystä, analysoitiin sen toiminnassa ilmenneitä erityisesti verotukseen liittyviä ongelmia ja etsittiin parannusehdotuksia yrityksen menettelytapoihin. Analysoinnin kohteena olivat erityisesti yrityksen kauppaedustajina toimiville konsulteille maksettavan palkkion verotukselliset näkökohdat. Tähän liittyivät sekä ennakkoperinnän että arvonlisäverovelvollisuuden tuomat vaatimukset. Tutkittava yritys ei ollut toimittanut palkkion verotusta aina oikein, mikä oli johtunut niin yrityksen kuin sen konsulttienkin velvollisuuksien laiminlyönneistä. Koska yrityksellä ei ollut riittänyt resursseja syventyä toimintatapojen kehittämiseen, ongelmat olivat kasaantuneet vuodesta toiseen. Opinnäytetyössä tuotiin esiin, mitä laissa säädetään palkkion verotuksesta. Toisaalta myös kauppaedustajana toimimisen oikeudellista sääntelyä selvitettiin. Tätä säätävän Lain kauppaedustajista ja myyntimiehistä todettiin luovan yhdessä yrityksen ja konsultin välillä tehdyn sopimuksen kanssa pohjan kaikelle yrityksen toiminnalle. Jotta opinnäytetyön johtopäätöksistä saatiin mahdollisimman oikeat, asioiden tutkiminen pelkästään yrityksen kannalta ei riittänyt, vaan työssä pohdittiin myös konsulttien näkökulmasta, mitä kauppaedustajana toimiminen heille merkitsi. Tarkasteltavana oli erityisesti vaatimus yrittäjänä toimimisesta, mikä asetti konsulteille haasteita niin verotuksen kuin kirjanpidonkin osalta. Teoriatiedon lisäksi konsulttien olosuhteisiin ja ajatuksiin syvennyttiin laajemmin kyselytutkimuksen avulla. Työn tuloksena selvitettiin, minkälaista toimintaa laki vaatii yritykseltä, jonka toiminta perustuu konsulttien myyntipanokseen. Yrityksen toimintatapoja tutkimalla ja lakiin vertaamalla saatiin selville, missä asioissa yrityksen tulisi parantaa käytänteitään. Konsulttien näkökulman avulla tuotiin esiin, miten yritys voisi ohjeistaa konsulttejaan niin, että myös he toimisivat velvoitteidensa mukaisesti. Työssä lueteltiin tarkemmin useita kehitysehdotuksia, joita noudattamalla tutkittu yritys pystyisi jatkossa toimimaan lain mukaisesti luontevasti ja helposti.
Ennakkoperintälain 13 § ja palkan käsite
Verolait 1998
Verotuksen oikeusturvatyöryhmän välimuistio
Fokus : Ennakkoperintä
Verolait 2/2015
Palkka vai työkorvaus verotuksessa
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2008
Verolait 1/2009
Verolait 1/2016
Verolait 1/2010
Verolait 1/2011
Verolait 1/2014
Verolait 2001
Verolait 2/2014
Verolait 1/2013
Yhdistyksen ja säätiön tilinpäätösmalli
Verolait 2/2010
Palkkahallinnon perusteet : yrittäjän, työnantajan ja työntekijän näkökulmat
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2006
Verolait 1999
Ennakkoperintä
Palkkahallinnon säädökset
Verolait 1/2006
Taloushallinnon verolait
Verolait 1/2012
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2011
Ennakonpidätys 2012
Ennakkoperintälaki käytännössä
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2009
Verolait 1/2017
Palkanlaskenta turkulaisessa metallialan yrityksessä
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet
Palkkahallinnon säädökset 2014
Verolait 2000
Arvonlisäverotus
Verolait
Verolait 2004
Verolait 2/2016
Verolait 2/2008
Palkkahallinto ja työsuhde : säännökset 2010
Verolait. 2/2017
Yrityksen verolait 2014.
Kauppaedustajuus ja verotus : case: eräs suoramyyntiyritys ja sen kauppaedustajina toimivat konsultit
