http://www.yso.fi/onto/yso/p24913 valokuvauslehdet
valokuvauslehdet valokuvauslehdet
Video järjestelmässä : liikkuvan kuvan mukaantulo valokuvauslehtien välinekeskusteluun
Kalevan komein kuva syntyi iltavuorossa : Pekka Ala-ahon ottama kuva kahmi 73 prosenttia äänistä
Lehtikuvaaja 1992
Kalevan lehtikuvakokoelma Museovirastolle
Raahelainen lähimenneisyys näyttäytyy toimittajan silmin
Keski-Suomen kuva ja kamera : julkaisu valokuvauksen ja kaitafilmauksen harrastajille
Ruumis objektina ja subjektina : naisurheilijoiden valokuvat Suomen Urheilulehdessä vuosina 1945-1969
Sotakuvia tavallisen ihmisen valotuksin : Uuno Laukan kokoelma pääsi esille Pohjanpojan juhlissa
Pikseli : kotimainen digikuvauslehti
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Suomen valokuvaaja : Suomen ammattivalokuvaajain liiton kustantama kuukausijulkaisu
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Valokuvaaja : valokuvauksellinen aikakauslehti
Suomen lehtikuvaajat ry
Kuvajainen : Hyvinkään kameraseuran vuosijulkaisu
Fotogenesis : ryhmän toiminta ja tavoitteet suomalaisen valokuvataiteen 1980-luvun kontekstissa
Photo raw : kuvajournalismin ja dokumentoivan valokuvauksen erikoislehti
Kuva
Valokuvaaja : Suomen valokuvaajain liiton julkaisema alan ammattilehti
Suomen valokuvaajain liitto ry:n jäsentiedote
Valokuvien lajityypit ja merkitysrakenteet : työkaluja taide-, sanomalehti- ja mainosvalokuvien tulkintaan
Näppäilijän uutiset : Helioksen ohjeita valokuvauksen harrastelijoille
Valokuvaus : valokuvauksellinen aikakauslehti
Raw view : Helsinki
"Tähän tarvitaan vielä kuva" : kuvajournalistisen tuotantoprosessin arki ja ihanteet
Fotokauppiaat
Konsernijournalismista - tunteella!
Kuinka pysäyttää lukijan vilkaisu : Uudenkaupungin Sanomien kuvien sisällön kehittäminen
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla
Luottamus katosi savuna ilmaan
Luontokuva : Vantaa
Luonnonkuvaaja
Kodakuulumisia
SF Suuren fotokerhon jäsenlehti
Kuvajournalismi tiedon tuotantona
Levottomat kuvat
Kameraseuran uutiset
Valon terho 1999
Kuva. 1998 : 1-6: visuaalisen kulttuurin lehti
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1975
Suomen valokuvaaja : valokuvausta käsittelevä aikakauslehti
Kuin hyönteinen suurennuslasin alla
Tiivistelmä: Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla. Opinnäytetyö on tutkimuksellinen työ, jonka aiheena on suomalaisten naisille suunnattujen aikakauslehtien kansissa käytettävien valokuvien analysointi. Kuvat on analysoitu konnotatiivista kuva-analyysia metodina käyttäen. Kuvista on myös tutkittu kvantitatiivisesti, kuinka samanlaisia elementtejä kuvissa on.  Aineistona toimii seitsemän suomessa julkaistavaa naistenlehteä. Lisäksi työssä käsitellään valokuvan voimaa ja kuvallista kulttuuriamme. Työ on toteutettu omasta mielenkiinnosta ja omaa ammatillista taitoa kehittämään, eikä se ole toimeksianto.    Kuvallisen kulttuurin ja visuaalisten järjestyksien tuntemisen kautta valokuvan voima on ymmärrettävä. Kulttuurinen tausta vaikuttaa siihen, mitä merkityksiä kuvista voi löytää. Visuaaliset järjestykset määräävät, millainen kuva koetaan esimerkiksi kauniina. Entinen kuvapelko on nykyisin muuttunut massakuvien peloksi; kuvankäsittelyn yleistymisen vuoksi kuvien merkityssisältö on vaarassa jäädä toissijaiseksi.    Aikakauslehdelle visuaalisuus on merkittävä osa lehden kokonaisuutta. Lehden kansikuva on tärkein osa lehteä. Sen avulla lehti myydään lukijalle, joten kuvan on representoitava itse lehteä. Kansikuvan representaatio on todellisuutta rakentavaa.    Kansikuva-analyysissa paljastui kuvien olevan konservatiivisia ja noudattavan perinteisiä kansikuvakäytäntöjä. Kuvien merkitysrakenteista paljastui nuoruuden ja viattomuuden ihannointia ja keinotekoista todellisuutta. Työn myötä tekijän ammatillinen teoriapohja laajentui. Analyysiosiossa paljastui kansikuvien olevan hyvin toistensa kaltaisia ja lehtien luottavan perinteiseen, klassiseen kauneuskäsitykseen.
Valokuvailija : valokuvauksellinen aikakauslehti
Sanomalehden kuvittaminen valokuvalla
Valon Terho - 60-vuotias ikuinen nuorukainen
Kuva : valokuvauksen erikoislehti
Espanjan kuvaa rakentamassa : New York Timesin poliittiset puheenvuorot Espanjaan liittyvässä valokuvajournalismissa 1936 - 1953
Luontokuva : suomalaisen luonnonkuvauksen erikoislehti
Sananvastuun ja -vapauden paini : pilakuvakiista suomalaisten sanomalehtien pääkirjoituksissa ja kuvituksessa
Valon Terho
Tytöt arjessa, pojat vapaalla : lasten paikka lehtikuvassa
Loisto
Digikuva : Vantaa
Kuvareportaasin (r)evoluutio
Lehtikuvaaja : 1989
Uutiskuvat toden ja tulkinnan välissä: Objektiivisuuden rakentuminen kuvajournalismin ammattikäytännöissä
Kuvataiteilijana lehtivalokuvauksen prosessissa
Focus : ajankohtaista valokuvatietoutta
Halo : Rovaniemen kameraseura ry:n julkaisu
Kasetti : Kodak oy:n henkilökuntalehti
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Kansanlähetys kritisoi Neuvostoliiton ihmisoikeustilannetta
Jorma Myllyn kuva palkittiin Pohjois-Suomen parhaana
Kankaanpään seudun Tykistökilta Ry:n joululehti "Joulutulia"
Waasan Joulu 1928
Lehtikuvaaja. 1992
Mustavalkokuvan laatu sanomalehdessä
Kameralehti : Vantaa
Kävelevä pommi : eli oppitunti kuvajournalismista
Kannanottoja uutisessa : poliittiset uutiset sanomalehden taustan ilmentäjänä
Näppis : näppäilijän uutiset
Lehtikuvaaja. 1989
Positiivi
Ilman paitaa
Lumo : Helsinki
Samposet : Kuva-Sampo oy:n tiedotus- ja henkilökuntalehti
Foto : Oy Foton julkaisema valokuvauslehti
Raw view : Kauniainen
Helios : valokuvauksellinen aikakauslehti
Raw view : suomalainen valokuvan erikoislehti
Tiivistelmä.
Lännessä olemme, itään katsomme: Ukrainan kriisin kehykset ja Venäjän esitykset suomalaisissa mediakuvissa
Tuhon ja nousun tarina
Tutkielmassa selvitetään määrällisiä eroja paikallislehtien kuvien käytössä sekä lukijoiden näkemyksiä Uudenkaupungin Sanomien kuvista. Opinnäytteen tilaajana on Uudenkaupungin Sanomat, joka sijoittui kolmen kärjen ulkopuolelle vuoden 2008 Sanomalehtien liiton paikallislehtikilpailussa. Määrällisen analyysin sekä lukijoiden toiveiden pohjalta tehdään kehitysehdotuksia Uudenkaupungin Sanomien kuvitukseen. Tutkielman aineisto on kerätty kahden otosviikon ajalta vuodelta 2008. Ajankohdat ovat kesä- ja lokakuu. Tutkimusmenetelminä käytetään kolmen eri sanomalehden Uudenkaupungin Sanomien, Itä-Hämeen ja Åland-lehden määrällistä sisällönerittelyä sekä rajatumman aineiston tarkempaa laadullista analyysiä. Itä-Häme ja Åland valikoituivat vertauskohteiksi, koska ne ovat pärjänneet hyvin paikallislehtikilpailussa. Kolmen paikallislehden kuvituksesta vertaillaan myös esimerkiksi kuvakulmia ja kuvakokojen eroja. Uudenkaupungin Sanomissa toimittajat kuvaavat itse juttunsa. Itä-Häme ja Åland käyttävät ammattikuvaajia. Kolmen lehden kuvat erosivat toisistaan niin lukumäärällisesti kuin palstakokoinakin tarkasteltuna. Uudenkaupungin Sanomissa oli kolmesta lehdestä eniten ryhmäkuvia ja grafiikkaa. Uudenkaupungin Sanomien lukijoiden mielipiteet pääsivät esille vuonna 2009 toukokuussa järjestetyssä kohderyhmähaastattelussa. Määrällisen analyysin ja kohderyhmähaastattelun tulokset tukevat toisiaan. Uudenkaupungin Sanomiin kaivataan lisää lukijoiden ottamia valokuvia. Lukijat haluavat lehden kuvitukseen enemmän rohkeutta esimerkiksi kuvakulmia vaihtelemalla. Arkistokuvien käyttö saa lukijoilta yksimielisen tuomion: niitä ei saisi käyttää kuin ehdottoman pakon edessä. Lukijat kokevat runsaan arkistokuvien käytön heitä loukkaavana. Arkistokuvilla kuvitettu juttu vaikuttaa heidän mielestään jo tutun kuvan perusteella vanhalta. Arkistokuvia mieluummin he näkisivät esimerkiksi grafiikkaa tai piirroksia lehden sivuilla. Uudenkaupungin Sanomien kuvitusta tulisi kehittää monipuolisempaan suuntaan. Kuvakulmien vaihtelulla kuviin saisi mielenkiintoa. Lehden taittoon voisi kiinnittää myös huomiota ja käyttää erilaisia pieniä tyylikikkoja apuna.
