http://www.yso.fi/onto/yso/p24983 perhonsidonta
perhonsidonta perhonsidonta
Perhokalastus : tekniikat ja sidonta
Kalamiehen tietokirja. 4
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 2
Perhokalastus ja sata ottiperhoa
Perhonsidonta. Harjusperhot
Hyvä perho saattaa syntyä sattumalta
Perhokalastuksen ABC
Pohjolan perhot
Perhokalastajan hyönteistieto
Perhoja sitomaan
Suuri perhokalastuskirja
Isotaito. 6, Parketti-sauna
Suomen kalastavimmat perhot
Haukitrasselista Pilkkikatkaan : perhoreseptejä
Askartele kalastusvälineitä : vinkkejä kerhotoimintaan
Urheilukalastajan käsikirja
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 5
Streamereita sitomaan
Sidontamestarien perhot. Osa 4, Kari Mäkinen sitoo perinteisen, levysiipisen lohiperhon (Teno I)
Nymfejä sitomaan
Sidontamestarien perhot. Osa 1, Veli Autti sitoo Saiturin Sedgen, Lauri Syrjänen putkiperhon ja Aki Rinne koskisirvikkään toukan
Perhokalastajan käsikirja : lohikalojen ravinto ja sen jäljitteleminen
Perhonsitojan kirja
Elämä tuikkii : perhokalastuksen käsikirja
Tenon perhot : perhoja lohensoutajille ja perhokalastajille
Valikoituja lohiperhoja
Harjuksen perhokalastus
Perhokalastus : taitava perhokalastaja
Viehevuosi : Erä vuosikirja 2012
Perhovaliot
Perhonsidonta. Taimenperhot 1
Tapiola. Perhokalastus
Perhokalastus : perhokalastajien harrastelehti
Jouko Lukkari : suomalaisia perhonsitojia
Perhokalastus : kalastusvinkkejä ja bonusperhoja
Elämäni perhot
Kalaretkien perhonsidontaopas
Suuri kalastuskirja
Perhokalastus ja vesiperhoset
Perhokalastus
Perhokalastuksen ja perhonsidonnan alkeet
Perinteisiä perhoja CD-levyllä
Perhokalastus : hauskoja ja helppoja perhonsidontavinkkejä
Sidontamestarien perhot. Osa 3, Veli Autti sitoo aikuisen vesiperhosen ja Jouko Ojanperä soutuperhon Tenolle
Lohiperhoja sitomaan. 2
Taitava perhokalastaja
Perhokalastuksen abc
Perhokalastuksen käsikirja : perhokalastusta olohuoneessa ja kalastuskohteissa
Pintaperhoja sitomaan
Siikaperhoja
Sidontamestarien perhot. Osa 2, Juha Vainio sitoo kuoriutuvan vesiperhosen ja Emergent Klinkhämer Speciaalin, Markku Autio sitoo Special Larvan punontatekniikalla
Maailman parhaat perhot : mestarisitojien parhaat perhot : 200 takuuvarmaa perhomallia kalastajilta kautta maailman
Ottiperhoja vaihe vaiheelta. 1, Perhonsidonta - pienoistaidetta
Viehevuosi : Erä vuosikirja 2013
Perhonsidonta on taitolaji : Joonas Pysäys voitti maailmanlaajuisen perhonsidontakilpailun
Uppoperhoja sitomaan
Oivalliset ottiperhot
Klassiset perhot : 218 pinta- ja uppoperhoa
Perhokalastajan perustieto
Huippuperhot : perhomestarin salaiset aseet
Lohiperhoja sitomaan
Wanhat suomalaiset lohiperhot
Suuri suomalainen perhokalastuskirja
Perhonsidonta. Kirjolohiperhot
