http://www.yso.fi/onto/yso/p24958 ampumahiihtäjät
ampumahiihtäjät ampumahiihtäjät
Huippu-urheilun maailma. 4. osa, Talviurheilu
Sotkamon hiihtolukiossa opiskeleva Maija tähtää nuorten MM-kisoihin Italiaan : Maija Hietamiehellä on hyvät taustat ampumahiihtoon
Hopea-Maija katsoo jo Sotshiin
Venäläinen ja suomalainen osaaminen yhdistetty nuorten ampumahiihtäjien parhaaksi
Vilho Taskisen sodat
Immo Kuutsan tarina : valmentajalegendan ura tähtien rinnalla
"Mettälle en lähtisi!"
Peinteitä on, entä tulevaisuus? : ampumahiihto Lappeenrannassa
Sykettä ladulle
Juhani Suutarinen hiihti ja ampui kolme maailmanmestaruutta : vuoden urheilijan valinta 1974 meni taktikoinniksi
