http://www.yso.fi/onto/yso/p2490 internationaalit
internationaalit internationaalit
Kommunistisen Internationalen Toimeenpanevan komitean kymmenes täysi-istunto heinäkuussa 1929 : päätöslausunnot
Rauhan tunnussana Tukholmasta : Zimmerwald-Internationalen kolmas kokous syyskuun 5.-12. päivänä 1917.
Profinternin tehtävät nykykautena
Kominternin kolmannen kongressin teesejä ja päätöksiä
Ensimmäinen kansainvälinen talonpoikain kokous : pidetty Moskovassa lokakuulla 1923 - selostus ja päätöksiä
Purppuraruusu ja samettinyrkki
Kommunistinen internationaali ja suomalainen kommunismi 1919-1935
Työväenluokan yhtenäisyys ja kansanrintama fasismia vastaan : Dimitrovin puheet kommunistisen internationaalin 7. kongressissa 1935
Huomenta vasemmisto
Maailman vallankumous ja kolmas Internationale : kolmannen Internationalen Toimeenpanevan komitean puheenjohtajan puhe Saksan Riippumattoman S.D. Puolueen kokouksessa Hallessa lokakuun 14. p. 1920
Fasismin hyökkäys ja Kommunistisen Internatsionaalen tehtävät taistelussa työväenluokan yhtenäisyyden puolesta fasismia vastaan : selostus ja loppulausunto
Kommunistisen Internatsionaalen päätöslauseet ja ohjesääntö : hyväksytty Kommunistisen Internatsionaalen toisessa kongressissa heinäkuun 17. - elokuun 7. p. 1920.
Työväenluokan yhtenäisyys - rintavarustus fasismia vastaan : fasistinen hyökkäys ja Kommunistisen Internationalen tehtävät taistelussa työväenluokan yhdistämiseksi fasismia vastaan
Nuorisoliike ja taistelu fasismia ja sodanvaaraa vastaan : Kominternin VII maailmankongressissa elokuun 17 p:nä 1935 pidetty puhe
Zimmerwald ja Kienthal
Punaisen ammatillisen internationalen I:n kongressin teesit ja päätökset
Kommunistisen Nuorisointernationalen kongressit 1921 ja 1922.
Valitut teokset 6 osaa.  Osa 3
Kommunistisen Internationalen sektioiden tehtävät taloudellisen kriisin syvenemisen ja vallankumouksellisen kriisin edellytysten kypsymisen yhteydessä (Kominternin TpK:n XI pleenumi)
Kolmas Internatsionaale : kaikkien maiden ammattiliitoille
Toinen internationale (1889-1914) : (Kansainvälisen työväen liikkeen historian kysymyksiä) opintosuunnitelma kerhoille ja itseopiskelijoille
Sosialistinen naisinternationaali : lyhyt katsaus 75 vuoden toimintaan
Sodan vaaran voimistuminen ja kommunistien tehtävät : selostus Kominternin toimeenpanevan komitean täysi-istunnossa 8 p. huhtikuuta v. 1931
Kolmannen Internationalen toisen kongressin päätökset ja ohjelma
Kansainvälinen sosialisti-kongressi Köpenhaminassa 1910 elokuun 28. p. - syyskuun 3. p. Liitteenä selostus Osuustoimintavaliokunnan käsittelyistä ; Toisen Kansainvälisen sosialististen naisten kokouksen päätökset ; Toisen Kansainvälisen sosialistisen nuorisokongressin päätökset
Kansainvälinen asema ja Kominternin osastojen tehtävät : alustus Kominternin Toimeenpanevan komitean kahdennessatoista täysistunnossa
Imperialismi kapitalismin uusimpana asteena
Kansainvälisten sosialistikongressien päätöksiä : Sosialistinen aikakauslehti n:o 10-12/1908 s. 276-332
Kommunistisen internatsionaalen päätöslauseet ja ohjesääntö : hyväksytty kommunistisen internatsionaalen 2:ssa kongressissa heinäk. 17 - elok. 8 p:nä 1920.
Kapitalistinen maailma ja Kommunistinen Internationale : kolmannen Kommunistisen Internationalen toisen kongressin manifesti
Selostus NKP(b):n XVII edustajakokouksessa NKP(b):n edustajiston toiminnasta Kominternin tpk:ssa
Työväen kalenteri. XXV : 1932
Kommunistisen internationalen ja sen osastojen tehtävistä : puheita ja kirjoituksia
Kommunistisen Internatsionaalen viidennen kongressin päätöksiä
Ensimmäinen internationaali ja Englannin työväenliike
Viesti : suomenkielisen työväen äänenkannattaja
Työväen kalenteri. XI : 1918
Kommunististen puolueiden organisatoorisesta rakenteesta sekä niiden työtavasta ja työn sisällöstä : Kommunistisen Internationalen kolmannen kongressin hyväksymät teesit
Punaisen talonpoikaisinternationaalin synty vuonna 1923
Kommunistisen Internatsionaalen Manifesti koko maailman proletaareille : hyväksytty Kommunistisen Internatsionaalen perustavassa kokouksessa Moskovassa
Sotakysymyksestä : teesit ja päätöslauselmat (Kommunistisen Internationalen kuudes maailmankongressi)
Sosialidemokraatit ja ammatillinen yhtenäisyys
Työväenliike ja sota
Kommunistisen Internatsionaalen tehtävät imperialistien valmisteleman uuden maailmansodan johdosta : selostus ja loppulausunto
Ensimmäinen Internationale (1864-1876) : opintosuunnitelma kerhoille ja itseopiskelijoille (Kansainvälisen työväenliikkeen historian kysymyksiä)
Toisen internationaalin hajoaminen
Oikeudenkäyttö Venäjän Neuvostotasavallassa
Komintern työssä
Kommunistisen Internatsionaalen ohjelma : hyväksytty kuudennessa kongressissa Moskovassa syyskuun ensimmäisenä päivänä 1928.
Kapitalistinen maailma ja Kommunistinen Internatsionaale : Kommunistisen (III:n) Internatsionaalen II:n kongressin manifesti ja päätökset
Kominternin Toimeenpanevan komitean yhdennentoista (XI) täysistunnon teesit ja päätökset
Komintern - valekuollut venäläinen
Sosialistisen Internationaalin aseidenriisuntatyöryhmän loppuraportti
Yhteis- ja kansanrintama Ranskassa : puhe Kominternin seitsemännessä kongressissa elokuun kolmantena päivänä 1935
Fasismi, sodanvaara ja kompuolueiden tehtävät : selostus ja loppulausunto Kominternin tp. komitean XIII täysistunnossa
Kansainvälinen työläisnaisliike ja köyhälistön luokkapuolueiden suhtautuminen siihen : Klara Zetkinin, Lucie Colliardin ja Aleksandra Kollontain puheet Kommunistisen Internationalen kolmannessa maailmankongressissa, Moskovassa, heinäkuun 8 p:n istunnossa 1921
Internatsionaale : sen menneisyys ja tulevaisuus
Työväen kalenteri. III : 1910
Komintern : tietoja Kommunistisen Internationalen historiasta
Internationaali : katsaus internationaalien historiaan
Marxilainen anarkistien menettelytapojen kritiikki I Internationaalista I maailmansotaan
Kansainvälinen tilanne ja Kominternin osastojen tehtävät : teesejä ja päätöslauselmia, hyväksytty Kommunistisen Internationalen Toimeenpanevan komitean kahdennessatoista täysi-istunnossa
Militarismi ja antimilitarismi
Kansainvälisestä kommunistisesta ja työväenliikkeestä
Selostus Kommunistisen internatsionaalen toimeenpanevan komitean työstä
Kansainvälisestä tilanteesta ja Kommunistisen Internatsionaalen tehtävistä : teesit (Kommunistisen Internatsionaalen kuudes maailmankongressi)
Kommunistisen Internatsionaalen kolmannen kongressin teesit ja päätökset
Internationaalit : kokoelmaluettelo
Nuorisoliike ja taistelu fasismia ja sodanvaaraa vastaan : Kominternin seitsemännessä maailmankongressissa elokuun 17 p:nä 1935 pidetty puhe
Kommunistinen internationaali : historiallinen katsaus
Sosialistinen Nuoriso-internationale
Aatetta, taktiikkaa ja rahavirtoja : Suomen kuljetus-, puu- ja sahatyöläisten ammattiliittojen sekä Suomen Kirjatyöntekijäin Liiton vuosien 1919-1926 kansainvälisten ammatillisten sihteeristösuhteiden muotoutuminen, taustatekijät ja suhde liittojen muuhun toimintaan
Työkoulun periaatteet : liitteenä Neuvostotasavallan asetus yhtenäisestä työkoulusta
Porvarillinen demokratia ja proletariaatin diktatuuri : Kommunistisen Internatsionaalen perustavassa kokouksessa Moskovassa hyväksytyt toveri Leninin teesit
Thorez'in, Cachin'in, Marty'n, Wan Minin, Tshou Ho-Sinin, A. Tuomisen, J. Lehtosaaren, H. Mäkisen, Kuusisen, Gottwaldin, Losovskin, Pjatnitskin, Florinin, Linderotin, Garcion ja Manuilskin puheet Kominternin VII maailmankongressissa. 2.
Kommunistisen internatsionaalen päätöslauseet ja ohjesääntö I : hyväksytty kommunistisen internatsionaalen 2:ssa kongressissa heinäk. 17 - elok. 8 p:nä 1920.
Zimmervald-vasemmisto : lehtisiä Kommunistisen internatsionalen esihistoriasta
Työväen kalenteri. XXII : 1929
Kiinan vallankumouksen kysymyksiä : Kominternin seitsemännessä maailmankongressissa pidetyt puheet
Punaisen ammattiyhdistysinternationalen viides kongressi
Fasismin hyökkäys ja kommunistisen internatsionaalen tehtävät taistelussa työväenluokan yhtenäisyyden puolesta fasismia vastaan = Kominterin VII maailmankongressi
Työväen kalenteri : 1918.
Käännekohdassa : (Kl:n TPK:n presidiumin laajennetussa täysistunnossa 25 päivä helmikuuta 1930 pidetty selostus)
Työväen kalenteri. XXVI : 1933
Kommunistinen nuorisointernationale
Kommunistisen Internationalen ja sen osastojen tehtävistä : puheita ja kirjoituksia
Kommunistisen Nuorisointernatsionaalen ohjelma
Kommunistinen internationale (1919-1943) : (kansainvälisen työväenliikkeen historian kysymyksiä) opintosuunnitelma kerhoille ja itseopiskelijoille
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. VI-IX : 1903-1906
Työväen kalenteri. XV : 1922
Kommunistisen Nuorisointernationalen neljännen kongressin teesit ja päätöslauselmat
Sosialistisen työläisurheiluinternatsionaalin yleiset ja yleisurheilun kilpailusäännöt : hyväksytty STUI:n teknikkojen kokouksessa Leipzigissä 27-30. 12. 1926.
Kansainvälisen työväenliikkeen historia
Kommunistisen Nuoriso-Internationalen historia sen kongressien valossa
Kommunistisen nuoriso-internationalen historia sen kongressien valossa
Ponnet sodasta ja sodanvaarasta : hyväksytyt Kominternin Toimeenpanevan komitean täysistunnossa
Kommunistista internatsionalea luomaan! : N. Leninin kirje Euroopan ja Amerikan työläisille, sekä Kutsu kansainväliseen kommunistiseen kongressiin
Wienin sosialistikonferenssin päätökset
Työväen joulualbumi. XXI : 1919
Kommunistisen Internatsionaalen seitsemännen maailmankongressin päätöslauselmat
Maailman kommunistinen liike
Hjalmar Branting II Internationaalin rauhanpolitiikassa vuosina 1891-1914
