http://www.yso.fi/onto/yso/p24960 vanhuspsykiatria
vanhuspsykiatria vanhuspsykiatria
Teoriaa käytännössä
Keskeistä käytännön psykiatriaa
Lääkehoito vanhuspsykiatriassa
Kasvamisen kuvia : kuvataideterapian näköaloja
Tiivistelmä.
Hoitotiede 1992 : Pro Nursing ry:n vuosikirja
Kuopiossa uudenlaista konsultaatiota : vastataanko vanhusten psykiatrisen hoidon tarpeeseen?
Sosiaalipsykiatria
Toimintaterapia : tie omatoimisuuteen
Vanhuspsykiatrian avohoidon kehittämisajatuksia : kirjallisuuskatsaus
Nykypäivän käytännön psykiatriaa : Suomen psykiatriyhdistyksen koulutuspäivien luentoja (kevät 1992)
Pelit arkipäivän rikastuttajana ja vuorovaikutuksen apuvälineinä dementiatyössä
Geropsykologia : vanhenemisen ja vanhuuden psykologia
Psykofyysinen fysioterapia 2 : kehon tuntemisesta kehon ymmärtämiseen
Sairaus ja ihminen : kirjoituksia parantamisen perusteista
Geropsykiatrian/vanhuspsykiatrian koulutuksen kehittämisellä on jo kiire : keskustelua konsensuslausumasta
Maamme psykogeriatriset palvelut ja niiden kehittämistarpeet
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Geriatrisen hoidon ja vanhustyön kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Depressio : Tunnistaminen ja hoito
Hyvä toimintatapa ryhmätoiminnassa - : ryhmämuotoisen toimintatavan kehittäminen osana ikääntyneen hoito ja kuntoutusta, HUS, Hyks vanhuspsykiatriassa
Psykogeriatriset pitkäaikaishoitoyksiköt - eilistä päivää vai huomisen haaste
Potilasturvallisuuden kehittäminen Harjavallan sairaalan vanhuspsykiatriassa
Rakenteellinen sosiaalityö
Osat: 1. Parantava tanssi, 2. Parantava kuva, 3. Parantava musiikki. Sarjassa käydään erilaisissa kuntoutus- ja terapiatilanteissa seuraamassa, miten taide ja luovuus toimivat niissä parantavana voimana, tutustutaan luovien terapioiden menetelmiin ja tarkastellaan taidetta työvälineenä. Luovat terapiat soveltuvat fyysisten, psyykkisten ja sosiaalisten oireiden ja sairauksien ennaltaehkäisyyn ja hoitoon. Niitä voidaan käyttää lasten ja nuorten, mielenterveyskuntoutujien, vanhusten, kehitysvammaisten, neurologisten potilaiden, oppimis- ja kommunikaatiohäiriöisten, aistivammaisten, päihdeongelmaisten, työuupumuksesta kärsivien ja monien muiden kohderyhmien kanssa työskenneltäessä.
Lopetettua vanhuspsykiatriaa herätellään taas henkiin
"Kiltti isoäiti kukkamekossa, tukka nutturalla auttamassa lapsenlapsiaan ja tarjoilemassa pikkuleipiä. Tällaisiksi usein miellämme ikäihmiset. Mutta mitä tapahtuu, kun isoäidillä onkin päihdeongelma? Tai isoisä ei halua enää elää? Ikäihmisten mielenterveysongelmat asettuvat usein vanhustyön ja psykiatrian välimaastoon, jolloin hänen tarpeet saattavat jäädä huomioimatta. Miten paljon meidän ennakkokäsityksemme ja ennakkoluulomme vaikuttavat ikäihmisten saamaan apuun? Ja mitä voisi tehdä, jotta mielenterveysongelmista kärsivien ikäihmisten kohtaaminen ja hoito paranisivat? Vanhuspalveluiden ja psykiatrian välimaastossa. Mielenterveysongelmista kärsivän ikäihmisen kohtaaminen ja hoito on suunnattu vanhustyötä tekeville. Kirja antaa tietoa ja konkreettisia ohjeita iäkkäiden kohtaamiseen sekä siihen, miten voimme muuttaa omaa asennoitumista ikäihmiseen, jolla on mielenterveyden ongelmia. Kirjoittaja purkaa myyttejä sekä ikäihmisistä että mielenterveyshäiriöistä ja elävöittää niitä erilaisin esimerkein. Lukija saa myös tietoa yleisimmistä mielenterveyden ongelmista. Kirja on helposti lähestyttävä ja sitä voi hyvin käyttää täydennyskoulutuksissa keskusteluiden ja ryhmätöiden pohjana." --
Geriatriaa kaikenikäisille lääkäreille
Vanhuspsykiatria : ongelmavyyhden purkua
Pohjois-Savon psykiatrisen erikoissairaanhoidon yli 65-vuotiaat potilaat vuosina 1991-1993
Vanhusten perhe- ja ympäristökeskeinen psykiatrinen hoito
Kognitiivinen psykoterapia
Psykogeriatrisen hoitotyön toteutus mielisairaalassa
Vanhuspalveluiden ja psykiatrian välimaastossa : mielenterveysongelmista kärsivän ikäihmisen kohtaaminen ja hoito
Akuutti psykiatria
Mielenterveystyö ammattina
Valoisa ja sokkeloinen : OYSin osasto 75 muutti uusittuihin tiloihin
Depression hoito terveyskeskuksessa : tunnistamis- ja hoitomalli
Luovaa terapiaa
Hermoverkot, mielenterveys ja psykoterapia
Tarpeellinen oppikirja vanhusten mielenterveysongelmista
Rakenteinen kirjaaminen Turun sosiaali- ja terveystoimen vanhuspsykiatrian osastoilla
Hiljaisuuden lapset
Näkyvän pinnan taakse : vanhan ihmisen psyykkinen kriisi hoitotieteen tutkimuskohteena
Rakenteisen kirjaamisen käytäntöön implementointi Turun terveystoimen geropsykiatrisilla osastoilla
Tämä opinnäytetyö on osa Turun terveystoimen projektia "Hoitotyön sähköinen kirjaaminen ja sen käytäntöön implementointi Turun terveystoimeen valtakunnallisen, hoitotyön ydintietoihin perustuvan rakenteisen kirjaamisen mukaan". Hankkeen tarkoituksena on parantaa sekä hoitotyön että kirjaamisen laatua, yhtenäistää kirjaamiskäytäntöjä ja pyrkiä joustaviin hoito- ja palvelukokonaisuuksiin. Kansallisesti yhtenäinen, ydintietoihin perustuva, rakenteinen tapa kirjata hoitotyötä määritettiin Valtakunnallisen hoitotyön sähköisen dokumentoinnin kehittämishankkeessa. Laki sosiaali- ja terveydenhuollon asiakastietojen sähköisestä käsittelystä velvoittaa sosiaali- ja terveydenhuollon toimijoita liittymään järjestelmään vuoden 2011 loppuun mennessä. Aineisto koostui kolmelta geropsykiatriselta osastolta kerätyistä 20 potilaan hoitokertomuksista, joista ei käynyt ilmi potilaiden henkilöllisyys. Hoitokertomukset valittiin systemaattista satunnaisotantaa käyttäen hoitojaksoista, jotka päättyivät vuoden 2009 aikana. Aineisto analysoitiin deduktiivisen määrällisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset laskettiin SPSS Statistic 17.0. -ohjelmalla. Tutkimusongelmia oli kaksi. Millaista kirjaaminen on Turun terveystoimen geropsykiatrisissa yksiköissä? Millainen muutos kirjaamisessa on tapahtunut verrattuna vuoden takaiseen analyysiin? Tulokset osoittavat, että kirjaamisessa on tapahtunut pientä positiivista muutosta vuoden takaiseen tutkimukseen verrattuna. Toistaiseksi vain yksi osasto on siirtynyt rakenteiseen kirjaamiseen. Hoitosuunnitelmia laadittiin enemmän ja tavoitteita kirjattiin enemmän näkyviin. Otsikoiden käyttö selkeytti kirjaamista. Myös loppuarviointien määrä kasvoi hieman. Potilaiden voimavaroja voitaisiin kirjata enemmän. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää kehittämään kirjaamista Turun terveystoimen geropsykiatrisilla osastoilla.
Tukea antava psykoterapia
Työ- ja hoitoyhteisö
Hoitotyön vuosikirja. 1998, Mielenterveys
Sisä-Suomen sairaala tekee uraauurtavaa työtä psykogeriatriassa
Musiikki, sanaton kieli : musiikkiterapian perusteet
Psykiatriaa meille kaikille
Psykiatria tänään
Kotikäynnit vanhusten luona kertovat eniten
Haasteellisen käyttäytymisen ennaltaehkäisy ja lievittäminen hoitotyön keinoin
Yleissairaalapsykiatrinen konsultaatio Suomessa : yleissairaalapsykiatriseen konsultaatioon ohjautuvat työikäiset ja vanhukset
Musiikkiterapia : hoitotyöstä kasvatukseen
Hoitotiede 1995 : Pro Nursing ry:n vuosikirja : Hädän monet kasvot
Suomalainen lääkärikeskus. 3
Psykogeriatriset palvelut ja niiden kehittämistarpeet
Vanhuus ja mielenterveys
Hyvä toimintatapa ryhmätoiminnassa : ryhmämuotoisen toimintatavan kehittäminen osana ikääntyneen hoito ja kuntoutusta, HUS, Hyks vanhuspsykiatriassa
Psyykkisen kriisin merkitys vanhalle ihmiselle : seurantatutkimus helmi-toukokuussa 1988 psykiatriseen hoitoon hakeutuneista turkulaisista vanhuksista
Vanhuusiän masennus
V/F validaatio : menetelmä muistihäiriöisten vanhusten hoitoon
Mielen terveys vanhuudessa
Tiivistelmä: Hyvä toimintatapa ryhmätoiminnassa - : ryhmämuotoisen toimintatavan kehittäminen osana ikääntyneen hoito ja kuntoutusta, HUS, Hyks vanhuspsykiatriassa. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää hyvää toimintatapaa ryhmätoiminnalle HUS, Hyks vanhuspsykiatriassa. Tutkimuksellisen kehittämistyön tavoitteena oli tukea iäkkään kuntoutujan tai potilaan toimintakykyä kehittämällä ryhmämuotoista toimintaa. Tässä tutkimuksellisessa kehittämistyössä tietokäsitys perustui siihen, että käytäntö ja teoria yhdessä muodostavat uutta tietoa. Tämä tiedontuotantotapa korostaa tiedon käyttökelpoisuutta. Kehittämistyön ensimmäinen vaihe aloitettiin tutustumalla, teorioihin vanhenemisesta, oppimisesta, kuntoutuksesta ja ryhmämuotoisesta toiminnasta. Seuraavaksi perehdyttiin tutkimuksiin ikääntyneiden ryhmätoiminnasta. Valittiin neljä tieteellistä tutkimusta, joiden valinnassa pyrkimyksenä oli löytää luotettavia suomalaisessa sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmässä toteutettuja tieteellisiä tutkimuksia, jotka sijoittuvat eri palvelusektoreille ja olivat taustoiltaan erilaisia. Valitut tutkimukset analysoitiin sisältölähtöisesti, etsien niistä yhtäläisyyksiä ja eroja. Analysoinnin pohjalta syntyi synteesi, asioista, jotka keskeisesti vaikuttavat ryhmämuotoisen toiminnan suunnitteluun ja toteutukseen. Kehittämistyön toisessa vaiheessa synteesi muodosti teemapohjan ryhmähaastatteluille, joita toteutettiin kaksi. Ryhmähaastatteluun kutsutut olivat henkilökuntaa ja moniammatillisen työryhmän jäseniä. Heillä oli suoraa tai välillistä kokemusta ryhmätoiminnan vaikutuksesta hoito ja kuntoutustyössä vanhuspsykiatriassa. Haastattelut äänitettiin ja litteroitiin. Saatu aineisto analysoitiin sisällönanalyysiperiaattein. Tuloksena syntyi henkilökunnan kokemukseen perustuva näkemys hyvästä toimintatavasta ryhmätoiminnassa vanhuspsykiatriassa. Hyvä ryhmätoimintatapa perustui kahdeksaan suunnittelussa ja toteutuksessa huomioita-vaan asiaan:1. Teorian yhteys käytännön työhön. 2. Vaikutuksen arvioinnista kohti vaikut-tavuuden arviointia.3. Asiakaslähtöisyyden ja osallisuuden huomioiminen. 4. Ympäristön merkitys ryhmätoiminnan toteuttamisessa.5. Ryhmätoiminta tukee potilaan toimintakykyä. 6. Toimintakyvyn muutosten dynaamisuus. 7. Opittujen asioiden siirtyminen arkipäivään. 8. Moniammatilliuuden merkitys.
