http://www.yso.fi/onto/yso/p24975 kehitystaloustiede
kehitystaloustiede kehitystaloustiede
Markkinat keskittävät - pitäisikö politiikan hajauttaa?
Nepalin metsien tuhoajat ja pelastajat? Väestön perustarpeiden ja metsäprojektien luonnonvarainhoidon konfliktista kestävän kehityksen ajatteluun
Karjatalouden rakennemuutos Kenian paimentolaisalueilla
Ruokaa vai raketteja
Sampoa etsimässä : kehitysmaat ja kansantalous
Pelto- ja metsälisämaan hintataso ja -kehitys Pirkanmaalla vuosina 1987 - 1992
Vapauden ja välttämättömyyden valtakunnat : emansipaatio ja ekonomiakritiikki
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Valtavirran varrelta : tämä teos on omistettu rehtori Kyösti Pulliaiselle hänen 50-vuotispäivänään 29.5.1987
Teknologian kehitys ja tiede : Espoo 7.11.1983
ETLA 60 vuotta : puheet ja juhlaesitelmä 22.8.2006 = ETLA 60 years : speeches and keynote lecture 22.8.2006
Appenzeller- ja Tilsit-juuston tuotekehitys ja valmistus pienjuustolassa
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Taloustiede ja kestävä kehitys - ekologin näkökulma
Egyptin maanviljelijöiden elinolot - vertailualueina Ylä- ja Ala-Egypti
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Balkanin siivuja : kirja-arvostelu
Lehden värin vaikutus kasvin houkuttelevuuteen tuhohyönteisillä
Taloudellinen edistys ja taloudelliset pulat
Käyttöteorian metsästys
Aluetalouden perusteet
Ihminen kehittyvässä maatilataloudessa
Kansantalous : opettajan aineisto
Yksilö, kulttuuri, innovaatioympäristö : avauksia aluekehityksen näkymättömään dynamiikkaan
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Ympäristösosiologia
Evolutionaarinen suuntaus kansantaloustieteessä : sivuraiteelta tieteen ytimeksi?
Alueellisen muutoksen teknologiat. Informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985–2001
Saharan etelänpuoleisen Afrikan maaseudun naiset ja kehitys
Puunkasvatus tropiikissa - kestävää kehitystä? Puunkasvatusprojektin vaikutus viidessä kylässä sellu- ja paperitehtaan konsessioalueella Itä-Mindanaolla, Filippiineillä
Täydentävien hoitomuotojen toimiala yrittäjyyden viitekehyksessä
Miksi taloustiede ei ole progressiivinen tiede?
Hanoin kaupungistumisprosessi ja vesihuollon tilanne : kansainvälisen talouden vaikutuksiako?
Naisten aseman ja köyhyyden välinen suhde Afrikassa eräiden indikaattorien valossa
Julkisyhteisöjen rooli yritysten toimintaympäristön parantamisessa : tapaustutkimus Nastolan muovituoteyrityksistä
Aikuisena suoritettujen liiketalous- ja johtamisopintoen tuomat hyödyt urakehitykseen
Unkarin-Jugoslavian-Itävallan ekskursio 1990
Maaseudun pienimuotoisen elinkeinotoiminnan tuen vaikutukset maatilamatkailuyritysten taloudelliseen kehitykseen
Argentiinan talouspoliittinen kriisi joulukuussa 2001 ja sen vaikutukset eri tulotason asuinalueilla Buenos Airesissa
Naiset ja talous
Sijoittajansuoja kehittyvillä sijoitusrahoitusmarkkinoilla : tuotekehityksen, tiedonantovelvollisuuksien ja myynnin muuttuva sääntely
Johdanto kansantaloustieteeseen
Miksi Keynes ei palannutkaan?
Taloudellinen katsaus
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809-1913, Tansania 1961-1986
Tarkastelussa talous, luonto ja hyvinvointi
Englannin 1800-luvun tehdaslainsäädäntö ja kapitalismin taloudellinen liikelaki : "Pääoman" tehdaslainsäädäntöanalyysien teoreettisen ja met[o]dologisen merkityksen tarkastelua
Muutokset naisten työelämässä Doi Moi -politiikan jälkeen Vietnamissa
Kestävä kasvu
Yksi maailma, monta maailmaa
Kansantalous
Kestävän metsätalouden kehykset suomalaisissa metsäohjelmissa 1960-luvulta alkaen
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Osaaminen kauppatieteilijän kilpailutekijänä : Suomen ekonomiliiton suuntaviivat kauppatieteelliselle koulutukselle
Makroteorian mullistukset viimeisten 60 vuoden kuluessa
Tulevaisuuden voimasuhteet
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Öljysokkien makrotaloudelliset vaikutukset
Koralliriutat ja rannikkotalous : Ulugan Bay, Filippiinit
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Kansalainen ja talous
Tieteiden taistelut
Metsätalous Kiinan maaseudun kehityksessä
Hyvinvointia ilman kasvua : rajallisen planeetan taloustiede
Alueellisen muutoksen teknologiat : informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985-2001
Tulevaisuus on lähellä
Ruokaperunan optimaalisen myyntiajankohdan määrittäminen
Talouselämä
Monialaisten maatilojen talouden kehitys Uudellamaalla vuosina 1995-1999
Yrittäjyys, talous ja kestävä kehitys
Taloudellisen kasvun vaiheet
Tiivistelmä.
Kansallisesta Suomesta kilpailukyky-yhteiskuntaan : maantieteen ja tieteellisen tutkimuksen muuttuva toimintaympäristö
Pakkausmateriaalitehtaan tiimien toimivuus
Runsauden yhteiskunta
Maataloustieteen paradigma ja kestävä luonnonvarojen käyttö : tulkintoja tieteentekijöiden näkemyksistä
Taloudellinen ajattelu
Yhteiskunta etsii yliopistojaan : tieteellinen tutkimus taloudellisen kasvun avaintekijänä
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Luonnonvarojen niukkuus ja markkinat
Uusi yhteiskunta
Amartya Senin vaikutus köyhyyden ja nälänhädän tutkimukseen
Kasvinviljelyn taloudellinen tulos sadontarkkailutiloilla vuosina 1995-2000 : esimerkkikasveina kevätvehnä, mallasohra ja sokerijuurikas
Tieteellistekninen kumous : sosiaaliset näkökohdat ja suuntaviivat
Teknologiatutkimuksen kehittäminen Suomessa
Taiteesta ja taloudesta : kohti kauneuden taloustiedettä
