http://www.yso.fi/onto/yso/p24974 rikolliset
rikolliset rikolliset
Pykälät puhuvat : välähdyksiä leivättömän pöydän äärestä
Pohjolan poliisi kertoo 2012
Näkökulmia talousrikollisten kanssa työskentelyyn
Merkitty mies
Chicagon kettu
Pyövelin puheenvuoro
Opaalisormus ja muita jännitysnovelleja
Marvel. 3, Wolverine : Tokion punaiset yöt
Joey, tappaja : palkkamurhaajan omaelämäkerta
Manhattan 2010
Sosiaalipsykologisia avauksia rikollisuuteen
Muistelmia kuolleesta talosta
Al Capone : rikollisten kuningas
Kalliita ihmisiä
Dialoginen kohtaaminen psykopaattisia piirteitä omaavan asiakkaan kanssa : Rikosseuraamustyöntekijän näkökulma
Seikkailijatar : venäläinen kertomus
Kyläpoliisin kynästä
Galveston
Verta lumella. Osa I
Janne Kuutio : puupiirros sanoin
Lumi on likaista
Tyttö ja pommi
Näkemiin taivaassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vanhan lipaston salalokerosta paljastuu käsikirjoitus joka kertoo uskomattomasta seikkailusta erämaassa. Nuori virkamies oli taistelussa metsärosvoja vastaan löytänyt saaresta aution linnan tähtitorneineen, ja sieltä käsin hän puolustautui rosvojoukkoa vastaan. Tutkiessaan linnan kirjastoa hän löysi salatiedettä muinaisesta Egyptistä.
Takaa-ajo
7 kuolemansyntiä. 1
Tikittävä painajainen
Älä häiritse konnaa
7 kuolemansyntiä. 4
Kaksi palkkia latausta
Ei ruumiita makuuhuoneeseen
Houkutuslintu
Idän ikoni : jännitysromaani
Rikoksettomaan elämänhallintaan  : seuraamusjärjestelmän ja yhteiskunnan tukijärjestelmien yhteensovittamista selvittäneen toimikunnan mietintö
Katoaminen
Raid ja mustempi lammas
Ryöväri Hurjahanka : lastenkuunnelma
Kuva modernisoituvasta Suomesta : Härmän häjyt kahleissa 1869.
"Toinen laudoissa, toinen raudoissa" : kahden eri väkivaltatyypin ihmissuhteet omaelämäkertojen katkelmien valossa
Turvatalo
Modesty Blaise
Kalastajakylän prinssi : romaani
Pohjolan poliisi kertoo 2013
Härmän häjyt Siperiassa : kirja-arvostelu
Pelin henki
Seksuaalirikollisten hoito
Siisti kosto
Huomenna nähdään
Veitsen terällä
Ei niin salattua, ettei ilmi tulisi. Tositapauksiin perustuva kertomus
Pahuuden hinta
Ihmeitten ihme : kuritushuonevangista Kristuksen todistajaksi
Paratiisin varjot
Linnakundin treeniopas : treenillä läpi harmaan kiven
Rikollisten kuolema ja hautaaminen 1200-luvulta 1800-luvulle
Mission park
Havannan kuu
Vanki nimeltä Papillon
Ennen lähtöä
Pohjolan poliisi kertoo 1982.
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Suljetuin ovin
Satavuotias joka karkasi ikkunasta ja katosi
Fury ja yksinäisen petäjän salaisuus : kertomus tunnetusta televisiosankarista Furysta
Raid ja pelkääjät
Raid ja poika
Moniuksen Liisun epätoivoinen teko : kolme lastaan surmanneen Liisun tarinassa Sara Wacklin puolustaa vahvasti naisen asemaa
Pidä varas!
Gansterista kunnon kansalaiseksi
”Et kyl sit pitää ottaa huomioon et rikolliset ovat hyvin herkkiä ihmisiä”  : Rikostaustaisen asiakkaan aito kohtaaminen aikuissosiaalityössä
Pohjolan poliisi kertoo 2009
Taparikollisuuden kulttuuriset ja rakenteelliset ulottuvuudet : huumeiden käyttäjien ja poliisin tulkinnat taparikollisuudesta
7 kuolemansyntiä. 2
Nimeni on Isbjörg : olen leijona
Raid ja legioonalainen
Kuhala & jokimurhat
Suicide Squad. Osa 1, Isku vasten kasvoja
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Prikaatin kosto
Kuoleman viinikauppias
Karkulainen : romaani
Punainen jättiläinen
Intiaani
Palava sydän
Aution talon salaisuus
Vapautettu : Fred Lemonin tarina
7 kuolemansyntiä. 3
Pohjolan poliisi kertoo 2014
Seinää vasten
Sammy : Unettomia öitä
Kotini on linnani
Kun kello lyö.
Death note. 6, Vastavuoroisuus
Puolituisen kivi (Jäätuulen laakso -trilogia osa 3). 3
Mullan maku. B
Zansky 01 : Kirjeen arvoitus
Psykopatia ja rikoksentekijöiden persoonallisuus
Paha meidän kanssamme : Matti Yrjänä Joensuun romaanien yhteiskuntakuvasta
Nuoruustango
Pollarit : rikosturinoita Suomesta
Joey, tappaja
Uusi Suunta –yksilöohjelma seksuaalirikoksista tuomituille - Ohjelmakäsikirjan käytettävyys työntekijöiden kokemana
Kuntodopingin yhteiskunnallisen paikan jäljillä
Tiivistelmä.
Sarjakuvalehti. 7, Wolverine
Luupuisto
Sarjakuvalehti. 10, Deadpool : Marvelin kovin palkkasoturi!
Sarjakuvalehti. 6, Sapelihammas
Syy - seuraus - vastuu? : seksuaalirikosten osapuolet vastuullisina toimijoina Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Pohjolan poliisi kertoo : 2014
Lentävä kalakukko
25th hour - viimeinen ilta
Mullan maku. A
Aamiainen Tiffanylla
Nokkelat etsivät jahtaavat yhdessä Mister X:iä pitkin poikin Lontoota. Arvaavatko etsivät, mihin hän seuraavaksi pakenee - vai huijaako Mister X heitä taas?
Oikeuden jalopeura
Vauvani mun ja sun
Väärin pidätetty
Seitsemän psykopaattia
Mullan maku
Sisilialainen
Hyökkäys poliisiasemalle 13
Tyttö ja rotta
Nuorisorikollisuuden syyt yksilötutkimuksen valossa
Vääränrahantekijät : seikkailukertomus
Konnanomainen
Pahan onnen lintu. - (3 tähden sarja)
ERAKKOVUOREN ARVOITUS : Seikkailuromaani
Kalliosaaren salakuljettajat : neljän pojan seikkailuja Suomenlahden saaristossa
"VARSINKIN TÄLLAINEN RIKOS" Seksuaalirikoksesta tuomittujen miesten käsityksiä rikoksestaan
Kasper, Jesper ja Joonatan : Kolme iloista rosvoa
Taivaan tulet : punainen kukko
Latvasaaren kuninkaan hovilinna : seikkailuja Venäjän rajalta
Erämaan henki : Seikkailuja suuressa lännessä
