http://www.yso.fi/onto/yso/p24919 tietoinen läsnäolo
tietoinen läsnäolo tietoinen läsnäolo tiedostava läsnäolo mindfulness tietoisuustaito tietoisuustaidot mielenhallinta
Voi hyvin työssä! : stressinhallintaa ja työhyvinvointia
Opas kävelymeditaatioon
Tietoisuustaitojen oppiminen ja työuupumuksen lieveneminen mindfulness-valmennuksessa : vaikuttavuuden arviointi valmennettujen näkökulmasta
Tietoisen läsnäolon taidot kuntoutumisen tukena - mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmän toiminnasta
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia. Osa 1
Kaupunkilaisen kävelyopas, eli Ajatuksia jalkojen alla olevan pinnan tehokkaalle käytölle
Stressinhallinta Jon Kabat-Zinnin MBSR-menetelmässä
Focus harjoitusohjelma lapsille
Mindfulness & myötätunto : tietoisen läsnäolon ja myötätunnon harjoituksia
Yhteisöllinen oppiminen : miksi, mitä ja miten?
Työuupuneiden henkilökohtaiset tavoitteet Muupu-tutkimuksessa
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia. Osa 2
Rennoksi koulussa : rentoutustuokioita koululaisille
Turvapaikkaharjoituksen synnyttämät, turvallisuuden tunteen rakentumista ilmentävät kokemukset ja mindfulness-harjoitusten koettu vaikutus työstä palautumiseen
Kotona omassa kehossa : meditaatioita
Meditaatio hiljentää kohinan
Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa  : Opas toimintaterapeuteille
Buddhalainen psykologia, tietoisuustaito ja terve mieli
Tanssin ytimessä - Kehonfenomenologia ja tanssikasvatus ihmisen kokonaisvaltaisuuden tukijana
Voiko kontemplatiivinen pedagogiikka haastaa konsumerismin?
Opiskelukyky on kokonaisuus, jota on verrattu työikäisten työkykyyn. Lukiolainen elää herkkää kehitysvaihetta, johon kuuluvat itsenäistymisen opettelu ja omaa elämää koskevien päätösten teko. Suurten elämänmuutosten keskellä varsinkin nuoren psyykkinen terveys voi olla haavoittuvainen. Mindfulness-harjoitusten tekemisellä on monia terveysvaikutuksia. Niiden tekemisen on havaittu parantavan oppimiskykyä, keskittymiskykyä ja työmuistin toimintaa. Mindfulnessin tavoitteena on lisätä ihmisen tietoisuutta omasta itsestään, tunteistaan ja kehostaan. Kehittämistyön tarkoituksena oli tukea Kalajoen lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden opiskelukykyä mindfulness-harjoitusten avulla. Tehtävänä oli järjestää kolme oppituntia, joissa opiskelijoiden kanssa keskusteltiin opiskelukyvyn edistämisestä ja tehtiin mindfulness-harjoituksia. Kehittämistyön avulla opiskelijat saivat lisätietoa erityisesti mindfulnessista. Palautteen mukaan tunnit olivat hyödyllisiä. Jatkokehitysideana voisi toteuttaa pitempään jatkuvan mindfulness-ryhmän opiskelijoille. Tietoa mindfulnessin vaikutuksista olisi lisäksi hyvä saattaa myös opettajien tietoisuuteen.
Monimutkaisessa maailmassa tarvitaan tietoista läsnäoloa
”Mä kuulin kun pilvet meni piiloon” : Mindfulness-harjoitusten käyttö päiväkodissa
Mindfulness-harjoitukset opiskelukyvyn tukena : hyvinvointipäivä Kalajoen lukiolla 18.3.2016
Mindfulness : intensiivikurssi hyvinvointiin
Tietoisuustaitoharjoitteiden yhdistäminen kognitiiviseen psykoterapiaan pakko-oireisen häiriön hoidossa : tapaustutkimus
Mindfulness yksilöterapiassa : tulevaisuudestaan ahdistuneen nuoren aikuisen kognitiivinen lyhytterapia
Virkkausterapiaa : 20 meditatiivista ja rentouttavaa virkkaustyötä
Poika joka etsi hiljaisuutta
Läsnäilo : itsetuntemus ja enneagrammi
Muupu-tutkimuksen satunnaiskoeasetelman toteutuminen, koeryhmien väliset erot sekä tutkimuksesta poisjääminen
Clear mind : Clear mindin hyväksyvän läsnäolon ja tietoisuustaitoharjoitusten ohjelma®
Kutsu tietoisen läsnäolon harjoittamiseen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevät toimintaterapeutit käyttävät mindfulnessia työkalunaan ja mitä lisähyötyä se on tuonut heidän työhönsä. Aiheen valintaan vaikutti opinnäytetyön tekijöiden oma mielenkiinto ja halu tehdä näkyväksi kentällä käytössä oleva menetelmä, jota ei ole Suomessa toimintaterapian yhteydessä tutkittu aikaisemmin. Mindfulness on saavuttamassa vakiintunutta asemaa länsimaisessa psykiatriassa, joten aihe on ajankohtainen.     Työssä noudatettiin laadullisen tutkimuksen periaatteita ja aineisto kerättiin ryhmäkeskustelulla. Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevän työelämäyhteistyökumppanin Anna-Liisa Tsokkisen toive rakentaa vuoropuhelua mindfulnessia käyttävien kollegojen välille johti ryhmäkeskustelun valitsemiseen aineistonkeruumenetelmäksi. Ryhmäkeskusteluun osallistui viisi Jorvin aikuispsykiatriassa työskentelevää toimintaterapeuttia. Ryhmäkeskustelu tuotti tutkimuskysymykseen vastaavaa ja sen ulkopuolista aineistoa. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimuskysymykseen vastaavasta aineistosta muodostettiin kaksi yläluokkaa: mindfulness työkaluna toimintaterapiaprosessissa ja mindfulness itsen terapeuttisen käytön tukena.     Tulokset osoittavat, että mindfulness tarjoaa hyvän työkalun toimintaterapeuteille. Toimintaterapiassa toimintaan sitoutuminen on terapian edellytys. Sitä voi estää mielenterveyskuntoutujan kykenemättömyys säädellä tunteitaan. Mindfulnessiin liittyvät havainnointiharjoitukset voivat olla apuna tunnesäätelyn oppimisessa. Oman persoonan kohdalla toimintaterapeutti voi itse mindfulnessia harjoittamalla syventää itsereflektiokykyään, hyväksymisen taitoaan ja kykyä olla läsnä terapiatilanteessa. Lisätutkimusta mindfulnessin näyttöön perustuvuudesta toimintaterapiassa tarvitaan. Mindfulnessin sisällyttäminen toimintaterapiakoulutusohjelmaan voisi tarjota opiskelijoille työvälineen ja tuen ammatilliseen kasvuun.
Kehomeditaatio, istumameditaatio : rentoutus- ja stressinhallintaohjelma
Kroonisesti kipuilevien kehotietoinen ryhmäliikunta osana työfysioterapiaa
Tiivistelmä
Mindfulness ja myötätunto : tietoisen läsnäolon ja myötätunnon harjoituksia
Ajattelun tuolle puolen
Työn lähtökohtana on tarve selvittää musiikinopiskelijan soittoharjoittelua häiritseviä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Kiireen ja stressin lisäksi työssä käsitellään paljon psykologisia tekijöitä, joista esimerkiksi läheisriippuvuus, tunnelukot, defenssit ja niistä seuraavat toimintamallit ovat voimakkaasti häiritsemässä opiskelijan harjoittelua ja myös muuta elämää. On paljon musiikinopiskelijoita, jotka lähes päivittäin painivat oman mielensä ja mielen yllykkeiden kanssa samalla kun yrittävät saada soittoharjoittelun edistymään. Monelle jo pelkkä harjoitusluokkaan meneminen tai soittimen noutaminen varastosta tuntuu ylivoimaiselta. Tämä lähtötilanne myös omakohtaisena kokemuksena synnytti halun selvittää, mistä nämä asiat johtuvat. Samalla syntyi ajatus luoda tuleville ja jo työssä oleville musiikkipedagogeille työkaluja harjoitteluongelmista kärsivien oppilaidensa auttamiseksi ja ymmärtämiseksi. Yhtenä päätavoitteena on tukea musiikinopiskelijoiden hyvinvointia. Tutkimusmenetelminä on käytetty yksittäisten keskustelujen ja haastatteluiden lisäksi intuitiivisiin kokemuksiin ja havaintoihin sekä kirjallisuuteen perustuvaa tutkimusta. Aineisto koostuu pääosin psykologisista teoksista, joissa käsitellään tunneelämää ja ihmisten välistä vuorovaikutusta. Joukossa on myös musiikista ja musiikin tekemisestä kertovia kirjoja ja tutkimuksia. Lähdeteoksista saatua tietoa on paikoin sovellettu soittoharjoittelijan toimintaan ja elämään sopiviksi.Työ on rakennettu loogisesti eteneväksi vähitellen työn päätavoitteeseen, joka on läsnäolon löytäminen. Tämän vuoksi työssä käsitellään paljon henkisesti kipeitä asioita, jotka vievät ihmistä läsnäolosta pois. Loppupuolella käsitellään tarkemmin opettajan ja oppilaan välistä suhdetta, ja viimeinen luku on koottu viiden pedagogin haastattelujen pohjalta. Siinä on ollut pyrkimyksenä löytää musiikkipedagogeille apuvälineitä harjoitusongelmaisten oppilaiden auttamiseksi ja innostamiseksi. Tämän mielenkiintoisen aiheen parissa tehty kirjoitus- ja tutkimustyö on antanut paljon uutta ja arvokasta tietopohjaa sekä syitä myös omille harjoitteluongelmille. Toivomuksena on, että työn lukeva ihminen löytäisi siitä apua tai ideoita omaan opiskeluunsa tai opetustyöhönsä.
Mindfulness : vapaammin & levollisemmin omassa arjessa
Iloinen noita
Vipassana ja tietoinen läsnäolo
Mindfulness : keskeiset harjoitukset
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : Kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Hyväksyen irti stressistä
Mindfulnessharjoitus kivun kohtaamiseen
Tietoisuustaitojen hierarkkinen malli
Pitkään jatkuneen, säännöllisen meditaation harjoittamisen ja meditaatiotilan vaikutus säikähdysreaktioon
Armahdus länsimaiselle suorittajalle
Tietoisuustaitojen oppiminen työhyvinvoinnin tueksi
Kehotietoisen liikunnan vaikutus krooniseen kipuun.  : Vaikutus intensiteettiin ja toiminnantasoon.
Tanssin ytimessä : kehonfenomenologia ja tanssikasvatus
Kehotietoisuus psykososiaalisesta näkökulmasta
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen (MIHA) ohjelman vaikuttavuus työuupumusoireiden lievittäjänä : tutkimusyhteenveto Muupu-hankkeesta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli helpottaa tietoisuustaitoihin perehtyneen suomalaisen toimintaterapeutin mahdollisuutta ottaa tietoisuustaidot terapiakäyttöön. Opinnäytetyö selvittää, miten tietoisuustaitoja on käytetty toimintaterapian asiakastyössä. Siinä esitetään tietoa siitä, mitä tietoisuustaitoihin perustuvia menetelmiä on tutkittu toimintaterapiassa ja minkä asiakasryhmien parissa tutkimusta on tehty sekä arvioidaan tutkimusten näytön tasoa.     Opinnäytetyö toteutettiin integroituna kirjallisuuskatsauksena toimintaterapian kansainvälisistä artikkeleista. Löydettyjä tuloksia analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin mukaan teoriaohjaavasti kanadalaiseen toiminnallisuuden ja sitoutumisen malliin perustuen.     Tietoisuustaitoihin perustuvia menetelmiä on toimintaterapiassa tutkittu toistaiseksi vähän. Kaikki tutkimukset on tehty eri asiakasryhmille. MBSR-menetelmää (Mindfulness-Based Stress Reduction) on tutkittu eniten. Näiden tutkimusten perusteella näytön taso on pääosin heikkoa. Tietoisuustaitoharjoittelulla on vaikutusta kokonaisvaltaisesti ihmiseen; fyysisiä, kognitiivisia, affektiivisia ja henkisiä vaikutuksia oli havaittavissa. Myös toiminnan tasolle ulottuvia vaikutuksia saatiin. Lähes puolet tutkimuksista kertoi myös lisääntyneestä tai parantuneesta toiminnallisesta sitoutumisesta.     Tietoisuustaitojen harjoittamista päivittäisten toimintojen yhteydessä pidettiin muodollista meditaatiota helpompana harjoittelutapana ja sillä saavutettiin myös positiivisia vaikutuksia. Toimintaterapeutit soveltuisivat hyvin juuri vapaamuotoisemman tietoisuustaitoharjoittelun ohjaajiksi. Tietoisuustaitojen käyttö toimintaterapiassa näyttäisi perustellulta, mutta jatkotutkimuksia tarvitaan.
Focus : keskittymiskykyä, rauhaa ja onnistumisen iloa
Tietoisuuden tasot ja tietoisuustaidot
Suomen suosituinta tietokirjallisuutta värittämässä
Mindfulness ja kirjoittamisen taito
Tietoisen läsnäolon harjoituksia opettajan työkalupakkiin?
Saat olla vaan ja hengittää : tietoisuustaitoharjoituksia
Mindfulness sitoo toimintaan : tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia hyväksymis- ja omistautumisterapiaryhmistä
10 läsnäolon minuuttia : mindfulness lapsille
Mindfulness : hyväksyvä tietoinen läsnäolo
Uuden alku : meditaatioita
"Mä tiedän, et mul on aina ne hengitykset takataskussa" : kokemuksia tiedostavan läsnäolon vaikutuksista elämänhallintaan
Kiireettömyys : mindfulnessharjoituksia jokaiselle
Meditaatiomatka : 7 päivää, 7 onnellisuuden pilaria
Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa : opas toimintaterapeuteille
Mindfulness : Clear mindin Hyväksyvän läsnäolon ja tietoisuustaito harjoitusten ohjelma®
Keho kumppaniksi ihmetellen, kokien ja oppien : ahdistuksen säätely psykofyysisessä fysioterapiassa
"Pitäisi pysähtyä useammin" : Itsestä huolehtimisen keinoja varhaiskasvatustyössä
Mindfulness-harjoituksia tuleville äideille
Lean Your Mind : hengitä, elä paremmin
Mindfulness-menetelmä : uskonnollinen traditio vai länsimainen hyvinvointituote?
Mindfulness rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja stressinhallintaan
Mindfulness : rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja stressinhallintaan
Mindfulness työssä : tietoinen läsnäolo vapauttaa onnistumaan
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen intervention vaikutukset työn imuun ja sen ulottuvuuksiin sekä psykologinen joustavuus välittävänä tekijänä
Mindfulness lapsille : harjoituksia rauhoittumisen taidon ja keskittymisen vahvistamiseen
Mindfulness lapsille : harjoituksia rauhoittumisen taidon ja keskittymiskyvyn vahvistamiseen
Läsnäolo : taide arjessa
Tietoisuustaitojen harjoittamisen vaikutus iäkkäiden sydänpotilaiden elämänlaatuun
Tietoinen läsnäolo ja kipu
Lääketieteen opiskelijoiden stressinhallintaa edistämässä - hyväksymis- ja omistautumisterapeuttinen lähestymistapa
Psykologisen joustavuuden ydinprosessien kokemukselliset muutokset työuupumusintervention aikana
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Tietoisuustaidot koulumaailmassa : asiantuntijoiden näkemyksiä mindfulnessin vaikutuksista lasten ja nuorten yksilölliseen kehitykseen ja kasvuun
Asiakkaiden kuvaukset ongelmistaan ennen ja jälkeen tietoisuustaitopohjaisen kognitiivisen terapian
Mindfulness : rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja läsnäolemisen vahvistamiseen
Kehomeditaatio ; Istumameditaatio : rentoutus- ja stressinhallinta hyväksyvän tietoisen läsnäolon avulla "Mindfulness-Based Stress Reduction"
Tietoisesti kehossa kehoa kuunnellen : Kehotietoisuusharjoitteita psykofyysisestä fysioterapiasta kiinnostuneille fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille.
Mindfulness osana päihdekuntoutusta
Tiivistelmä.
Clear mindin Hyväksyvän läsnäolon ja tietoisuustaitoharjoitusten ohjelma
"Hiljennytään ja hengitetään" : tietoisuustaitojen harjoittaminen alakouluikäisten lasten kanssa
Mindfulness sitoo toimintaan : Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa
Voimaa luonnosta! : Luonnossa tehtäviä tietoisen läsnäolon harjoitteita kivun hallinnassa
Tietoisuustaitoihin perustuvat menetelmät toimintaterapiassa : kirjallisuuskatsaus
