http://www.yso.fi/onto/yso/p24954 iPhone
iPhone iPhone
iPhone-kirja : tällä oppaalla saat kaiken irti iPhone-puhelimestasi
Cafe Digno kahvireseptisovellus iPhonelle ja iPadille
iPad & iPhone : käsikirja
360 asteen palaute -sovelluksen toteuttaminen FeedbackDialog Oy:lle
Tässä opinnäytetyössä toteutetaan uusi iOS-teknologiaa käyttävä iPhone/iPad -sovellus. Opinnäytetyössä määritellään projektissa valmistuvan sovelluksen ympäristö, käyttötapauksien kuvaukset ja tietosisällöt, sovellusluokat, säilytettävät tiedot sekä so-velluksen Atk-ratkaisu.     Opinnäytetyössä perehdytään myös yleisemmällä tasolla iPhone ja iPad -sovelluksien kehittämiseen, sovelluksien toimintaan ja toimintaympäristöön sekä Applen langatto-mille mobiililaitteille kehitettyyn iOS-käyttöjärjestelmään. Opinnäytetyössä tutustutaan lisäksi iOS-sovelluksien kehityksessä käytettävään Xcode kehitysympäristöön sekä sen tarjoamiin kehitystyökaluihin. Opinnäytetyö kokoaa yhteen projektin sovelluskehityksen aikana valmistuneen määrityskuvaston, suunnittelukuvaston, testaussuunnitelman sekä projektissa valmistuneen iOS-sovelluksen.    Projektin tehtävänä on määritellä, suunnitella, toteuttaa ja testata iOS-teknologiaa käyttävä iPhone/iPad-sovellus. Projektiin ei kuulu sovelluksen julkaiseminen Applen App Store -sovelluskaupassa.
Taistelu internetistä : Microsoftin, Applen ja Googlen digisodat
iPhonella kuvaamisen taito
Apple iOS-ohjelmoinnin perusteet
Ähtäri Zoo : Sovellus
iPhonen kehitys, käytettävyys ja sovelluskehitys
iPhone-kirja : ota iPhonestasi kaikki hyöty irti
Grafiikan ja graafisen käyttöliittymän suunnittelu sekä toteutus iPhone-pelille
HTML5-kääntötyökalujen vertailu ja testaus
Tiivistelmä
Cafe Digno Kahvireseptisovellus iPhonelle ja iPadille
Aeon Arena -pelin managerointiosuuden suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä iPhonelle sovellus, jolla pystyy vastaamaan 360 asteen palautteeseen. 360 asteen palautteessa arvioitava henkilö arvioi omaa työsuoritustaan täyttämällä kyselyn ja eri vastaajaryhmät kuten esimies, kollegat ja asiakkaat arvioivat arvioitavan henkilön työsuoritusta. Tällä tavalla saadaan muodostettua kokonaisvaltainen 360 asteen kuva henkilön suoriutumisesta. Sovelluksen tärkeimpiä toteutettavia ominaisuuksia olivat kyselyyn vastaaminen, kyselyn lähettäminen muille henkilöille vastattavaksi ja raportin katselu tuloksista. Lisäksi toteutettavana oli käyttäjätilin luonti, kysymysten selaaminen etukäteen, omien tietojen muokkaus ja lokalisointi neljälle eri kielelle. Sovellus toteutettiin annettujen vaatimusten perusteella Applen kehittämällä Xcode kehitysympäristöllä käyttämällä Objective-C ohjelmointikieltä. Sovelluksen laittaminen App Storeen ja rajapinnan toteuttaminen rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. FeedbackDialog vastasi rajapinnan toteuttamisesta, sovellus ainoastaan käytti rajapinnan tarjoamia palveluita. Opinnäytetyöprosessi aloitettiin lokakuussa 2013 ja saatiin päätökseen helmikuussa 2014. Tavoitellut ominaisuudet saatiin tehtyä valmiiksi, ainoastaan raportointiominaisuudesta jäi puuttumaan pdf-raportin haku. Tämän lisäksi jatkokehitettäväksi jäi sovelluksen käyttöliittymän viimeistely.
iPhone-kirja : täydellinen opas
Tiivistelmä.
iPhone-maailma : mobiiliviestinnän erikoislehti
Android apuvälineenä : sovelluksia erilaisen oppijan arkeen
Mobiilisovelluksen laajentaminen eri alustoille : case: Onser Oy
Mac-käsikirja : Snow Leopard, iLife, iWork, iPod, iPhone
Tuloskorttiohjelma mobiilialustalle (iPhone) : case Supergolf Oy
