http://www.yso.fi/onto/yso/p24984 urheiluselostukset
urheiluselostukset urheiluselostukset
Radioselostusten narratiivisuus : henkilöhahmot, draamallisuus ja juonellisuus jääkiekkoselostuksissa
Kahdeksas taide : suomalaisen radioilmaisun historia 1923-1970
Se on siinä! : Antero Mertarannan parhaat
Miksi näin kävi?
Kylmää vettä sangollinen niskaan : puolueellisuuden rakentuminen jääkiekkoselostusdiskurssissa
Huomio! Huomio! : Martti Jukolan urheiluselostaminen, hänen eri urheiluroolinsa ja esikuvan elävä perintö
Vertaileva tutkimus Ylen ja MTV:n Mestareiden liigan jalkapalloselostuksista keväältä 2013
Kolina käy, kun Brasilian seinä kaatuu : metaforailmaisut lentopallon televisioselostuksessa
Selostajakykyjä etsittiin Kempeleessä
Kiekkokansa
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Punahilkalla on ollut eväät kunnossa : Antero Mertarannan jääkiekkoselostusten intertekstuaaliset kielen piirteet
Havaintoja moottoriurheiluselostusten kielestä
Similaarivertausrakenteet sanomalehtien urheiluselostuksissa
Nopeammin, laajemmalle, monipuolisemmin : digitalisoituminen mediaurheilun seuraamisen muutoksessa
