http://www.yso.fi/onto/yso/p24979 parisuhdeväkivalta
parisuhdeväkivalta parisuhdeväkivalta
Henkinen väkivalta parisuhteessa : kokemuksia henkisen väkivallan luonteesta ja satuttavuudesta
Terveydenhoitajien kokemuksia naisiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta äitiys- ja lastenneuvolassa
Entinen rakkaani - niin suuri, viisas ja väkevä : väkivaltaisen parisuhteen valtadynamiikka ja ammattiauttajat naisten omaelämäkerroissa
AAP-hankkeen tavoitteena oli parisuhdeväkivallan ennaltaehkäisyn vahvistaminen ja ennaltaehkäisyä tukevien toiminta- ja työskentelymallien kehittäminen, kartoitustyön pohjalta, Pohjois-Karjalan alueella.
Lähisuhdeväkivallan sovittelu osana sovittelulain lainsäädäntöprosessia
Pariterapia parisuhdeväkivallan hoidossa : asiakkaiden tyytymättömyys ja siihen vaikuttaneet tekijät
"Yhteensidotut" : parisuhdeväkivallan kiinnipitävä voima
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Alaston tarina : auttaminen parisuhdeväkivallan kohteiden kokemana
Parisuhde- ja perheväkivallan tunnistaminen, puheeksiottaminen ja ennaltaehkäisy : -Verkkokurssi sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Pyllistys
Naisten kokema väkivalta ja kyselytutkimuksen mahdollisuudet
Rikoksia rakkaudessa : parisuhdeväkivallan esitutkinnalliset kysymykset
Tämä artikkeli käsittelee yhtä parisuhdeväkivallan vähemmän tutkittua muotoa, taloudellista väkivaltaa. Tutkimus on toteutettu kuvailevana kirjallisuuskatsauksena, ja sen aineisto koostuu 28 tutkimuksesta. Teemaa lähestytään kolmen tutkimuskysymyksen kautta: millaisia muotoja parisuhteissa esiintyvä taloudellinen väkivalta saa, millaisia seurauksia taloudellisella väkivallalla on sen kokijoille sekä miten taloudellinen väkivalta liittyy muuhun parisuhdeväkivaltaan? Tehdyissä tutkimuksissa taloudellista väkivaltaa on tarkasteltu lähinnä sukupuolistuneena ilmiönä, jossa nainen on väkivallan kokija ja mies tekijä. Tulosten perusteella taloudellinen väkivalta voidaan jakaa neljään kategoriaan: työssäkäynnin rajoittaminen ja häiriköinti, rahaan liittyvä kontrollointi, taloudellinen hyväksikäyttö sekä eron jälkeinen taloudellinen väkivalta. Taloudellisella väkivallalla on hyvin kielteisiä vaikutuksia naiselle ja hänen lapsilleen. Se heikentää naisten ja lasten taloudellista tilannetta, vaikuttaa kielteisesti naisen terveydentilaan ja henkilökohtaiseen pääomaan sekä vaikeuttaa väkivaltaisesta suhteesta lähtemistä. Taloudellinen väkivalta on yhteydessä muihin parisuhdeväkivallan muotoihin sisältäen sekä fyysistä että henkistä väkivaltaa ja kuten muillakin parisuhdeväkivallan lajeilla, sillä on myös taipumus jatkua ja raaistua.
Ajoissa Ankkuriin : varhaista puuttumista nuorisorikollisuuteen ja lähisuhdeväkivaltaan
Juoksukengät
Rikoksia rakkaudessa : Parisuhdeväkivallan esitutkinnalliset kysymykset
Mustelmia sateenkaaressa : narratiivinen tutkimus transsukupuolisten parisuhdeväkivaltakokemuksista
Tienristeyksessä : kokemuksia lähisuhdeväkivallan sovittelusta
Vanhemmuuden rakentuminen pariterapiassa
Tiivistelmä suomeksi.
Etelä-Suomen aluehallintoviraston lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn kuntaseurantakysely 2011
Palveluita väkivallan uhreille
Väkivaltaa rakkauden varjolla : parisuhdeväkivalta homo- ja lesbosuhteissa
Pahoinpitelyrikokset ja parisuhdeväkivalta
Sosiaalisen tuen merkitys parisuhteessa seksuaalista väkivaltaa kokeneelle naiselle
Seurusteluväkivalta : Outokumpulaisten 7.-9. luokkalaisten nuorten kokemukset seurusteluväkivallasta
Viaton uhri vai vahva nainen? : väkivallan uhreina olleiden naisten sukupuolistunut identiteetti väkivaltakertomuksissa
Pariterapian soveltaminen lähisuhdeväkivallan hoidossa : kehysanalyysi työntekijöiden näkökulmasta
Perhekeskeisyyden ja feminismin ristipaineessa : Kuva parisuhdeväkivallasta udmurtialaisessa naisten kriisikeskuksessa
Tule lujaksi - pysy pehmeänä : väkivallan diskurssit ja väkivalta nuoruusiän parisuhteissa
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden parien tyytyväisyys ja tyytymättömyys parisuhteessa
Naisten väkivallan esilletulo pariterapiassa
Parisuhdeväkivallan kohtaaminen maaseudun sosiaalityössä
MARAK : kokemuksia parisuhdeväkivallan riskinarvioinnin menetelmän kokeilusta Suomessa
Muutokset Vaihtoehto väkivallalle -ryhmään osallistuneiden miesten parisuhteissa
Perhesuhdeväkivallan katkaisuun motivoiva ryhmäohjelma
What is a real man? : Pääkirjoitus
Perheammattilaiset ja väkivaltatyön ristiriidat : sukupuoli, valta ja kielelliset käytännöt
Päänavaus selviytymiseen : väkivaltaa kokeneiden naisten käsikirja
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta : opiskelijoiden käyttöön tarkoitetut WWW-sivut
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Vapaaehtoissovittelijoiden kokemuksia lähisuhdeväkivaltatapausten käsittelyssä
Monikulttuurisuus ja sukupuoli parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten toimijuutta tukevassa auttamistyössä
Pariterapia väkivallan ehkäisyn keinona : naiset väkivallan tekijöinä
Miksi nainen jää väkivaltaiseen parisuhteeseen?
Kenelle lyönnit kuuluvat? : kuntaopas pari- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisytyöhön
Sukupuoli tyttöjen ja poikien tarinoissa parisuhdeväkivallasta
Haavoitettu räsynukke : parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten kertomuksia toimijuuksista ja identiteeteistä
Kumppanuudesta voimaa väkivallan vastaiseen työhön : malli Rikosuhripäivystyksen Visitor-toiminnan edellytyksistä
Testosteroni ja parisuhteen konfliktit
Chisun musiikkivideo Sama nainen naisuhriuden reprsentaationa
Miesten kokema parisuhdeväkivalta heterosuhteessa
Perheväkivalta on lisääntyvä, ylisukupolvistuva, monitahoinen ja globaali ongelma, joka vaikuttaa usean suomalaisen elämään suoraan tai välillisesti. Vaikein, hengenvaarallisin väkivallan muoto on vainoterrori. Se on yleensä pitkäaikainen, jopa loppuelämän vaikuttava. Käytännössä ajoissa tunnistettu perheväkivalta tai sen uhka ja siihen puuttuminen ovat tehokkain tapa ehkäistä syntymästä vakavia, jopa elinikäisiä seurauksia. Raskaimmat seuraukset kantavat uhrit, jotka pääosin ovat naisia ja lapsia. Noin 90 prosenttia uhreista ovat naisia ja tekijät miehiä. Taloudellisia kustannuksia maksaa koko yhteiskunta. Suomessa perheväkivalta huomioitiin laissa ensimmäisen kerran vuonna 1970, kun nk. kotikuritus kiellettiin. Nykyään kaikki perheen sisäinen väkivalta on kriminalisoitua ja virallisen syytteen alaista. Uusin vuoden 2014 alusta voimaantullut laki on vainon kriminalisointi. Uhrit tavoitetaan poliisin ohella lähinnä perusterveydenhuollon, päiväkotien ja koulujen kautta, joten ensiarvoisen tärkeää on sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden ammattitaidon kehittäminen perheväkivaltavastaiseen työhön. Opinnäytetyöni on INNOPIn tilaama verkkokurssi Oulun seudun sosiaali- ja terveysalan ammatti-korkeakoululle. Kurssi soveltunee sellaisenaan myös yliopiston käyttöön. Kurssi on suunniteltu vapaavalinnaiseksi opinnoksi. Mielestäni jokaisella sosiaali- ja terveysalan opiskelijalla tulisi olla ainakin perustietämys perheväkivallasta, tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta. Verkkokurssilla käsitellään perheväkivaltaan liittyviä perusteita, kuten terminologiaa, väkivallan muotoja ja seurauksia, lainsäädäntöä sekä väkivallasta irtautumista esteineen. Lisäksi kurssi tarjoaa keinoja ja menetelmiä perheväkivallan ennaltaehkäisyyn, tunnistamiseen ja puuttumiseen. Työntekijää koskevia aiheita ovat suojautuminen, jaksaminen ja sijaistraumatisoituminen sekä itsensä ja yksikön perheväkivaltatyön kehittäminen. Tapauskertomukset, tehtävät, oppimateriaali ja tarkasti valittu aineisto ovat verkkokurssin perusta. Tarkoituksena on tarjota opiskelijoille mahdollisimman käyttökelpoisia käytännön eväitä. Kurssin opintojaksokuvaus on Oivassa. Aiheen laajuudesta johtuen syvällisempään oppimiseen olisi oltava jatkokurssi. Tärkeää olisi myös kääntää verkkokurssi englanniksi sekä luoda erillinen harjoitusskenaario.
Pariterapian sopivuus parisuhdeväkivallan hoidossa : tilannesidonnainen väkivalta ja intiimi terrorismi
Parisuhdeväkivalta : syyteoikeuden laajennuksen merkitys rikoslain yleistävän vaikutuksen kannalta
Yhteensovittautuminen ja autonomisen hermoston reaktiot pariterapiassa väkivallasta puhuttaessa
Thaimaalaisten naisten kokemuksia parisuhdeväkivallasta ja avunsaamisesta Suomessa
Pelon valta
Parisuhdeväkivallan jaksottaisuus ja etenkin väkivallan tekojen välissä olevat lämmön ja rakkauden vaiheet ylläpitävät väkivallan kierrettä. Tämä lisää naisen riippuvuutta väkivallan tekijästä ja vaikeuttaa väkivaltaisesta suhteesta irrottautumista. Moni nainen ajattelee oman käytöksen muuttamisen pystyvän poistamaan väkivallan. Lisäksi väkivaltaista käyttäytymistä pyritään selittämään esimerkiksi stressillä tai päihteillä. Tutkimusten mukaan naiselle vaarallisin paikka elää on pariskunnan yhteinen koti.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä parisuhdeväkivaltaa kokeneen naisen tietoutta parisuhdeväkivallasta ilmiönä. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä opas parisuhdeväkivaltaa kokeneelle naiselle. Oppaassa kuvataan parisuhdeväkivaltaa monimuotoisena ilmiönä ja esitellään auttavia palveluita Pirkanmaan alueella.  Opinnäytetyössä etsittiin vastauksia kysymyksiin, jotka olivat meistä tarkastelemisen arvoisia. Opinnäytetyömme tehtävinä olivat:     1. Miksi nainen pysyy väkivaltaisessa parisuhteessa?   2. Miksi juuri nainen on väkivallan uhri?   3. Minkälainen mies lyö?     Opinnäytetyö tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka painottui tuotokseen. Aineisto kerättiin kirjallisuudesta. Teoriatekstiä elävöitetään työssämme pahoinpideltyjen naisten autenttisten lainausten avulla. Johtopäätöksenä aiheeseen voimme todeta, että väkivalta ei koskaan katoa parisuhteesta "ajan kanssa". Seuraavaan lyöntiin olevaa aikaa ei voi ennustaa, mutta väkivallaton aikakausi on vain oma erillinen vaiheensa, eli osa sykliä. Kehittämisehdotuksena mieleemme nousi kysymys siitä, voidaanko väkivaltaisesta parisuhteesta koskaan saada väkivallatonta, eli kuinka monen miehen kohdalla väkivaltainen käytös saadaan terapian avulla todella loppumaan.
Parisuhdeväkivaltatyötä tekevien työntekijöiden toimijuus ja toimijuuden ristiriidat
Tarkastelemme sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten tulkintoja parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten kanssa tehtävässä työssä tavoiteltavasta toimijuudesta. Kiinnitämme erityistä huomiota siihen, miten toimijuuden tulkinnoissa otetaan huomioon sukupuolen ja kulttuurin kaltaisia eroja yhtäältä maahanmuuttajataustaisille naisille ja toisaalta kaikille parisuhdeväkivaltaa kokeneille tarjolla olevissa palveluissa. Diskurssianalyysin keinoin olemme löytäneet aineistomme haastattelupuheesta neljä tapaa jäsentää työssä tavoiteltavaa toimijuutta. Yleisen väkivaltatyön kontekstista löytyvät väkivallan kohteen vastuullistamisen ja psykososiaalisen voimaannuttamisen diskurssit päätyvät molemmat korostamaan abstraktia, yhteiskunnalliset erot sivuuttavaa yksilötoimijuuden ihannetta. Monikulttuurisesta toimintaympäristöstä löytyvissä kulttuurisensitiivisen voimaannuttamisen ja tasa-arvokeskeisen voimaannuttamisen diskursseissa sen sijaan huomioidaan sukupuoleen ja kulttuuriin liittyviä eroja, mutta tavoilla jotka pohjautuvat kulttuurisiin yleistyksiin tai hierarkkisia eroja tuottaviin rajanvetoihin.
Väkivallan tyypilliset piirteet ja parisuhde
Irti parisuhdeväkivallasta : opaslehtinen parisuhdeväkivallan uhrille
Naisten käsityksiä lähestymiskiellon merkityksestä parisuhdeväkivaltaan
Refleksiivisyyden kehittyminen parisuhdeväkivallan hoitoon tarkoitetussa pariterapiassa
Muutokseen motivointi ja väkivaltaisuuden muutos : arviointitutkimus Move! -ohjelman vaikuttavuudesta
”KOTI JOKA MUUTTUI HELVETIKSI” : Mikä saa naisen lopulta lähtemään väkivaltaisesta parisuhteesta?
Parisuhdeväkivaltaa kokeneiden pariskuntien näkemyksiä parisuhteesta ja väkivallasta sekä näkemysten yhteneväisyyden merkitys pariterapian tuloksellisuudessa
Tiivistelmä venäjäksi
Parisuhdeväkivalta, alkoholin käyttö ja masennus Lapsesta aikuiseksi -tutkimuksen aineistossa
Naisten parisuhteessa käyttämää väkivaltaa koskevat diskurssit sosiaalialan ammattilehdissä
NAISIIN KOHDISTUVA PARISUDEVÄKIVALTA – Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Toimijuus ja minäkuvan rakentuminen parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten puheessa : diskurssianalyyttinen tutkimus
Voimaantumista ja emansipaatiota : työntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajanaisiin kohdistuvasta parisuhdeväkivallasta ja selviytymistä tukevasta työstä
Selkä seinää vasten : ajatuksia parisuhdeväkivallasta
Mustat valkeat valheet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Diskursiivisia käytäntöjä ja sukupuolittuneita positioita
LÄHI- JA PARISUHDEVÄKIVALLAN ENNALTAEHKÄISY VARUSMIESIKÄLUOKASSA : Opaslehtinen varusmiehille ja ohjauksen työvälineeksi sosiaalikuraattorille
Henkisen väkivallan rangaistavuus pahoinpitelyrikoksena
Naiskuvat parisuhdeväkivaltaan syyllistyneiden miesten puheessa : miten miehet puhuvat naisista ja naisiin kohdistamastaan väkivallasta
Sisarussuhteen merkitys perheväkivallalle altistuneelle lapselle
Uhriko? : miesten parisuhdeväkivallan uhriuden rakentuminen nettikeskusteluissa
Väkivalta naisen elämän varjona : tutkimus parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten elämänkulusta ja selviytymisestä
"Vain taivas rajana" : sosiaalityöntekijöiden kohtaama parisuhdeväkivalta
Väkivaltatyön käytännöt, sukupuoli ja toimijuus : etnografinen tutkimus lähisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten auttamistyöstä Venäjällä
Kirjallisuutta
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Parisuhdeväkivalta on vakava kansanterveydellinen ongelma, jota ei ole saatu vähennettyä riittävästi. Parisuhdeväkivallasta on pitkään vaiettu, mutta aiheen esille nostaminen on ensiarvoisen tärkeää väkivaltatapausten tunnistamisen ja vähentämisen kannalta. Kehittämistyön tehtävänä oli laatia opaslehtinen parisuhdeväkivallan uhrille, koska vastaavaa ajantasaista opaslehtistä ei Joensuun alueella ollut ennestään. Kehittämistyö tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opaslehtisen tavoitteena on, että tiedon antaminen parisuhdeväkivallasta saa väkivallan uhrit pohtimaan parisuhdettaan ja hakemaan apua mahdollisimman varhaisessa vaiheessa. Tavoitteena on myös madaltaa uhrin kynnystä hakea apua. Terveydenhoitajat ja muut sosiaali- ja terveysalan työntekijät voivat käyttää opaslehtistä työvälineenä ottaessaan parisuhdeväkivallan puheeksi väkivallan uhrin kanssa. Opaslehtinen julkaistiin Joensuun kaupungin internet-sivuilla, jossa se on sekä parisuhdeväkivallan uhrien että eri aloilla toimivien väkivaltatyötä tekevien työntekijöiden käytettävissä. Opaslehtisessä käsitellään parisuhdeväkivaltaa ja sen eri muotoja, vaaran merkkejä parisuhteessa, turvasuunnitelmaa, ohjeita väkivaltatilanteeseen sekä moniammatillista riskinarvioinnin –menetelmää (MARAK). Lisäksi opaslehtisessä tuodaan esille Joensuun alueella toimivia parisuhdeväkivallan uhrille apua tarjoavia auttajatahoja. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista tutkia, onko opaslehtinen tavoittanut ja palvellut kohderyhmäänsä. Esille nousi myös tarve perhe- ja seurusteluväkivaltaa käsittelevistä opaslehtisistä. Perheväkivaltaa käsittelevässä opaslehtisessä olisi tärkeää huomioida enemmän myös lapsen osuutta perheväkivallan kokijana.
Perheväkivalta : skenaarioperusteinen verkkokurssi terveysalan koulutukseen
Dialogeja parisuhdeväkivaltaa tehneiden miesten ryhmäinterventioissa
Selittämisen diskurssit ja vastuunotto parisuhdeväkivaltaisten miesten puheessa
Parisuhdeväkivalta ja yksinäisyys lasta odottavilla pariskunnilla
Vanhoillislestadiolaisnaisten kokemuksia parisuhdeväkivallasta irtautumisesta
Pimeyden syli
Lyönneistä loppu : Parisuhdeväkivallan tekijä hoitotyön asiakkaana perusterveydenhuollossa
Hoitotyöntekijä parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten tunnistajana : Kirjallisuuskatsaus
Parisuhdeväkivalta uhrien äänellä kerrottuna
Parisuhdeväkivallan sovittelu Suomessa : näkökulmia sovitteluperiaatteiden ja -käytäntöjen välisiin kysymyksiin
Väkivallan kieltämisestä kohti uusia toimintatapoja : psykoterapeuttinen muutos ongelmallisen kokemuksen assimilaationa parisuhdeväkivaltaan syyllistyneen miehen ryhmämuotoisessa hoidossa
Turvakoti työnä -selvitys analysoi turvakotitoiminnan nykytilanteen. Se nostaa esille asiakkaiden kokemukset  saadusta avusta ja tuesta erittäin myönteisinä. Turvakotien tarve ja tärkeys tulevat vakuuttavasti esiin. Selvitys kertoo myös, miten apua tarvitsevat aikuiset ja lapset saavuttavat turvakodit ja avopalvelut ja miten apu vaikuttaa. Esiin nousee myös, mitkä asiat estävät turvakotiin lähtöä, miten turvakotitoimintaa ja sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmää pitäisi kehittää.
Nuorten kokemukset ja asennoituminen parisuhdeväkivaltaan Seinäjoen seudulla
"Parisuhdeväkivallan ikeen alta voimaantumiseen" : narratiivinen tutkimus Naisen elämänpolusta väkivaltaiseen parisuhteeseen siitä irrottautuminen ja voimaantuminen
Parisuhdeväkivallan kohteena olevien naisten toimijuuden rakentuminen : kulttuuriset käsitykset, valtasuhteet ja toimintamahdollisuudet
Parisuhteessaan väkivallan kohteeksi joutuneiden naisten saama tuki Rauman kriisikeskus Ankkurpaikk`assa
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla äitiys- ja lastenneuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien kokemuksia naisiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kvalitatiivisen tutkimuksen keinoin tietoa terveydenhoitajien valmiuksista tunnistaa ja puheeksiottaa parisuhdeväkivalta. Tavoitteena oli myös saada tietoa, millainen rooli terveydenhoitajalla on parisuhdeväkivaltaa kokeneen asiakkaan tukijana ja yhtenä moniammatillisen tiimin jäsenenä. Tutkimusaineisto on kerätty teemahaastatteluiden avulla haastattelemalla neljää erään kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloissa työskentelevää terveydenhoitajaa, jotka olivat työskennelleet 8-14 vuotta neuvolassa. Haastattelusta saatu aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä aineistolähtöisesti. Tutkimustulosten mukaan terveydenhoitajilla on paljon tietoa ja kokemusta parisuhdeväkivallasta sekä sen merkeistä. Asiakkaan fyysiset ja psyykkiset merkit, käyttäytyminen sekä parisuhteen ongelmat voivat viitata parisuhdeväkivaltaan. Terveydenhoitajilla oli monia valmiuksia ja työmenetelmiä puheeksiottamiseen, joka koettiin helppona. Kyselylomakkeiden lisäksi ammattitaitoon liittyvät asiat, kuten aloitteellisuus, ammatillinen asenne väkivaltaa kohtaan, työkokemus ja lisäkoulutus helpottivat puheeksiottamista. Terveydenhoitajilla oli selkeitä näkemyksiä kuinka toimia kohdatessa parisuhdeväkivaltaa kokeva asiakas ja mitä yhteistyökumppaneita oli käytettävissä uhrin auttamiseksi. Terveydenhoitajan tarjoaman tuen lisäksi moniammatillinen yhteistyö koettiin välttämättömänä asiakkaan auttamiseksi. Tutkimustulosten perusteella kyselylomakkeiden käyttö väkivaltaa koskien koettiin tärkeänä, mutta niiden käyttö ei toteutunut suositusten mukaisesti. Jatkossa terveydenhoitajille voisi kehittää projektiluontoisena opinnäytetyönä kirjallisen hoitopolun uhrien auttamiseksi ja antaa koulutusta siitä, jos tällainen vielä puuttuu kaupungista. Mielenkiintoista olisi myös tutkia asiakkaiden näkökulmasta heidän kokemuksiaan terveydenhoitajalta saamastaan avusta parisuhdeväkivallasta selviytymiseen.
Soviteltu hakkaustarina : sovittelun historiasta ja vaikuttavuudesta parisuhdeväkivallassa
Tunnista ja vaikuta : asiaa lähi-ja parisuhdeväkivallasta
Väkivaltatyön käytännöt, sukupuoli ja toimijuus Venäjällä
Taloudellinen väkivalta parisuhteessa -kirjallisuuskatsaus
Jatkuuko parisuhdeväkivalta sovittelussa? : sovittelun ihanteiden ja käytännön kohtaaminen
Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutoksen merkitys naisiin kohdistuvaan parisuhdeväkivaltaan puuttumisessa
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Lähisuhdeväkivalta näkymättömästä näkökulmaksi
Parisuhdeväkivalta : oikeudellisen vastuun toteutuminen
Sukupuoliero parisuhdeväkivallan yleisyydessä ja sen havaitsemisessa lasten ja nuorten näkökulmasta
Kun uhrinäkökulma ja lainsäädäntö parisuhdeväkivallasta kohtaavat
Parisuhdeväkivallan uhrin vaikutus riittävän näytön saatavuuteen lievästä pahoinpitelyrikoksesta
Tiivistelmä.
Eettistä valppautta, tunteita ja liikkuvia positioita - Udmurtiassa parisuhdeväkivaltaa tutkimassa
Äitiys- ja lastenneuvolan asiakkaiden kokemukset parisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta
Auttamistahojen haasteita naisten välisen parisuhdeväkivallan asiakaslähtöisessä kohtaamisessa : kirjallisuuskatsaus
Lähisuhdeväkivallan tihkuvat arvet eilen ja tänään
Ajoissa apua väkivaltaan - AAP-hanke : loppuraportti 2008-2013
Naisasiakkaisiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan kohtaaminen terveydenhoitajan työssä : terveydenhoitajien arviointi Kotirauhaa-kampanjasta
Riskirakkaus : opaslehtinen parisuhdeväkivallasta äitiysneuvoloiden asiakkaille
Veitsen terällä : naiseus- ja parisuhdeväkivalta
Koti - vaarallisin paikka vai rauhan tyyssija?
"MARAK on Englannista lähtöisin oleva menetelmä, jolla pyritään auttamaan vakavaa parisuhdeväkivaltaa kokeneita uhreja tai sen uhan alla eläviä henkilöitä. Ideana on laatia moniammatillisessa työryhmässä väkivallan uhrille tai uhan alla elävälle henkilölle turvasuunnitelma ja tätä kautta parantaa tämän turvallisuutta." --
"En mää halua olla väkivaltanen kellekkään, jos mua ei pakoteta siihen" : oikeuttamisdiskurssit väkivaltaisten miesten puheissa
Seksuaalisuus on ihmiselle henkilökohtainen ja hyvin yksityinen alue. Nuori on kehityksessään ja kasvussaan vielä keskeneräinen, jolloin seksuaalisuuden haavoittuvuus korostuu. Seksuaalinen parisuhdeväkivalta on kasvava ilmiö. Se on ollut kauan vaiettu asia, mutta sen olemassa olosta kertoo jo esimerkiksi rikoslakiin tehty lisäys, että raiskaus on rikos avioliitossakin. Parisuhdeväkivallan ennaltaehkäisyn päätavoitteena on estää väkivalta ennen sen alkamista. Ennaltaehkäisyn lähtökohtana on antaa tietoa ja ohjata seurustelua aloittelevia nuoria. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä tietoa seksuaalisesta parisuhdeväkivallasta nuorille 14 - 20 -vuotiaille tytöille ja pojille. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa opasmateriaali nuorten seksuaalisesta parisuhdeväkivallasta Viola - väkivallasta vapaaksi ry:n Ajoissa apua perheväkivaltaan -hankkeen käyttöön. Tietoperusta opasmateriaalille kerättiin kevään ja syksyn 2010 aikana. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Opasmateriaali on sekä 10 -sivuinen opaslehti että internetversio, joka julkaistaan Ensi- ja turvakotien liiton kotisivuilla vuonna 2011. Opasmateriaali valmistui marraskuussa 2010. Opasmateriaali soveltuu nuorille itseopiskeluun sekä nuorten keskuudessa työskenteleville ohjauksen tukimateriaaliksi. Jatkossa olisi mielenkiintoista tuottaa opasmateriaalit, jotka painottuvat henkiseen ja fyysiseen parisuhdeväkivaltaan. Jatkokehittämismahdollisuutena on myös kohderyhmän muuttaminen esimerkiksi avo- tai avioliitossa eläviin parisuhdeväkivaltaa kohdanneisiin aikuisiin.
Oma koti kullan kallis : naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta
Integroitu työmenetelmä : väkivaltatyön asiakkaiden kokemuksia työmenetelmän toimivuudesta
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Henkirikos parisuhteessa Suomessa 1850-luvulla
Lapsuuden pelottavat kokemukset : lapsuuden perheessä koetun parisuhdeväkivallan yhteys hyvinvointiin lapsena ja aikuisena
Artikkelin tavoitteena on selvittää vanhempiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan yleisyyttä sitä kotonaan todistaneiden ja kokeneiden 11-17-vuotiaiden lasten ja nuorten näkökulmasta. Aineistona on käytetty Lapsiuhritutkimus 2008 -aineistoa, jonka otoskoko on 13 459. Artikkelissa tarkastellaan lasten ja nuorten havaitsemaa vanhempiin kohdistunutta parisuhdeväkivaltaa sukupuolinäkökulmasta. Pääasiallisina menetelminä on käytetty ristiintaulukointia ja χ²-testiä.   Tulosten perusteella henkinen väkivalta oli yleisintä, lievä fyysinen väkivalta seuraavaksi yleisintä ja vakava fyysinen väkivalta harvinaisempaa. Sukupuolten välinen ero näkyi myös eri väkivallan muotojen kasautumisessa. Tulokset osoittavat, että lapset ja nuoret havaitsivat enemmän äitiin kuin isään kohdistunutta parisuhdeväkivaltaa. Lisäksi tytöt kertoivat havainneensa kumpaankin vanhempaansa kohdistunutta parisuhdeväkivaltaa selvästi enemmän kuin pojat. Mahdolliseksi syyksi tyttöjen ja poikien väliselle erolle väkivallan havaitsemisessa esitetään artikkelissa sukupuolten väliset erot väkivallan kohtaamisen tavoissa, väkivaltaan suhtautumisessa ja väkivaltatilanteiden tulkinnoissa.
Turvakoti työnä : selvitys Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten turvakotityön sisällöistä ja vaikutuksista
Kuopassa : miesten kokemuksia parisuhdeväkivallasta
Kokemuksia väkivaltaisesta parisuhteesta selviytymisestä : ”Siellä oli jossain siellä syvällä että mä tiiän nyt mitä mä teen.  Ja mä seleviän.”
