http://www.yso.fi/onto/yso/p24902 nopat
nopat nopat arpakuutiot
Pohjanmaan tähti
Nopanpyöritys : pakallinen noppapelejä
Sakke Sankari : päihdepeli
Suomi tietopeli
Heitä sikaa
Lohikäärme Tulihammas ja sen kolme ystävää ovat innoissaan, pian alkaa lentokisa Lohikäärmelaakson halki. Lentomatka suurelle tulivuorelle ei kuitenkaan ole helppo. Silloin tällöin voimakas tuuli pyyhkäisee laakson halki, ja lohikäärmeiden on vaihdettava reittiään. Tämän lisäksi niiden on etsittävä tulikristalleja reitin varrelta. Kisaa ei voita nopein lohikäärme, vaan eniten tulikristalleja kerännyt pelaaja.
Matka Karjalaan : historiallinen peli
Catanin uudisasukkaat : Taistelu Roomasta
Lemmikki visailu : Tietovisa kaiken maailman lemmikeistä
Lampun lapset 2 : Babylonin sininen džinni. [2], Babylonin sininen džinni
Noppapelit
Taitotoukat : opettavainen pujottelupeli
Lemonsoft-tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto Nopan Metalli Oy:ssä
Afrikan tähti : Deluxe
Roope-setä liikemiespeli
Minun ensimmäinen pelini : Hedelmätarha
Rapelli
Colorama : muodot & värit
Jokamiehen ajanvietepelikirja : 50 suositeltavaa ajanvietepeliä
Quips : Mitä kuvasta puuttuu?
Kodin suuri pelikirja
Piirrä ja arvaa : kuva-arvoituspeli
Ihanat eläimet
Piirrä & arvaa : koko perheen kuva-arvoituspeli
Takenoko
Heitä Sikaa on peli, jossa sikoja heitetään kuin noppia. Yritä heittää sikasi tiettyyn asentoon, sillä eri asennoista saa eri määrän pisteitä. Se pelaaja, joka kerää 100 pistettä ensimmäisenä, voittaa pelin.
Triplanoppa : aktivointiväline lasten leikkiä, liikuntaa ja oppimista varten
Laske ja lastaa
Laske ja lastaa : Lastaa laiva tai täytä varasto, luvut 1-20
Rappa Kalja -lautapeli
Suomen backgammon uutiset
Uppo-Nallen väritys- ja puuhakirja
Choco : [Suklaapeli]
Muumin kirjainpeli ABC : peli, joka opettaa kirjaimia : opi uutta pelaamalla
Minun ensimmäinen pelini : Väripyramidi
Suomi tietopeli : junior
Missä on Pikku Myy?
Linnanvaltias
Tarkkaa kättä ja keskittymistä vaativa peli, jossa pandan päälle pinotaan erilaisia tikkuja nopan määrittelemässä järjestyksessä. Pelivälineet ekologista ja nopeasti uusiutuvaa bambua. Ekologisuus huomioitu myös pakkauksessa, joka on kierrätyskartonkia.
Troll Trail=Peikkopolku. [Lautapeli]
Hedelmätarha
Pelataan korttia
"Uusi-Sampo" : arpakirja nuorisolle : tätä seuraa 12 kulmainen heittiö
Pengoloo : hupaisa Etelänavan munaretki
Tatun ja Patun Suomi [Lautapeli]
Catan : Merenkävijät
Kaikki pelissä : pelien käsikirja
Afrikan tähti : retkikunnat
Muumin numeropeli 123 : peli, joka opettaa numeroita : opi uutta pelaamalla
Catanin uudisasukkaat : junior
Minun ensimmäinen pelini : Sammakko
Tuliset lohikäärmeet
Yhtä juhlaa! : kadonnutta sankaria etsimässä
King of Tokyo on peli, jossa mutanttihirviöt, riehuvat robotit ja jopa iljettävät avaruusolennot taistelevat hauskassa ja kaoottisessa ilmapiirissä. Heitä noppia ja valitse strategiasi: hyökkäätkö vihollistesi kimppuun? Parannatko haavojasi? Kehitätkö hirviötäsi? Tallo omaa polkuasi voittoon!
