http://www.yso.fi/onto/yso/p24905 työssä jatkaminen
työssä jatkaminen työssä jatkaminen työssäjatkaminen
Eri-ikäisten työssäjatkamista ja työhyvinvointia tukevat esimiestyön käytännöt
Työssäkäynti ja läheis- ja omaishoiva : työssä jaksamisen ja jatkamisen tukeminen
Työkyvyttömyyseläkettä edeltävät vaiheet : asiakirja-aineistoon perustuva tutkimus
Eläkkeellä on varmaan paljon kuivempaa : asiantuntijatyötä tekevien ikääntyneiden työntekijöiden kokemuksia työssä jatkamisesta
Hoitohenkilökunnan arvio eläkkeelle siirtymiseen liittyvistä tekijöistä
Tiivistelma.
"Kun pääsis eläkkeelle" : Työuran jatkaminen emootioiden näkökulmasta
Työurien jatkamisen tuki
Toimiiko työeläkekuntoutus?
Eläkkeelle siirtymisen kynnyksellä : eläkkeellesiirtymisilmiön monitasoinen tarkastelu
Edelleen työkykyinen : kokemuksia osatyökyvyttömyyseläkkeiden käytöstä, niiden haasteista ja mahdollisuuksista kunta-alalla
Ikääntyvän henkilöstön työssä jatkamisaikeet metalliteollisuudessa, vähittäiskaupan alalla ja julkisessa sairaalaorganisaatiossa
Työstä vanhuuseläkkeelle siirtyminen ja sen taustatekijät 2000-luvulla : rekisteripohjainen tarkastelu
Nouseeko palkka eläkeikään saakka? : kohorttianalyysi ikä-palkkaprofiileista ja niiden muutoksista 53-65-vuotiailla
Ikääntyvien ja ikääntyneiden hoitajien työssä jaksaminen eräässä terveydenhuollon kuntayhtymässä
Osatyökykyisen työssä jatkamisen ja työllistymisen tukeminen : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Työhyvinvointia kaikille sukupolville
Aslak- ja Tyk-kuntoutujien työuran jatkuminen rekisteritietojen perusteella
Työolot ja eläkeajatukset 2013
Työuria pidemmiksi - kuinka motivoituneita yritykset ovat?
Tieto&trendit : Talous- ja hyvinvointikatsaus. 1/2015
Työuran jatkaminen yhä useamman tavoitteena
Organisaatioiden ikäpolitiikat : strategiat, instituutiot ja moraali
Eläkkeelle siirtyminen tuo liikunnan yhä useamman arkeen
Työn sekä omais- ja läheishoivan yhdistäminen - työssä jatkamisajatukset
Osatyökykyisen työssä jatkamisen ja työllistymisen tukeminen
Työssä jatkaminen ja työssä jatkamisen tukeminen kunta-alalla : Kuntatyö 2010 -tutkimus
Ikääntyneiden työntekijöiden työssä jatkaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Työn imu, organisaatioon sitoutuminen ja työssä jatkaminen : vertailu Suomen ja Viron pk-yritysten henkilöstön välillä
Joustava vanhuuseläkeikä : työnantaja- ja työntekijäkyselyihin perustuva tutkimus joustavan eläkeiän toimivuudesta
Ikääntyminen ja työelämä
Mikä motivoi jatkamaan työelämässä eläkeiän jälkeen? : Työuran jatkamiseen ohjaava sisäinen ja ulkoinen motivaatio itsesäätelyn kautta tarkasteltuna
Organisaation ikäpolitiikat : strategiat, instituutiot ja moraali
Joustoilla jatkoa : selvitys tehyläisten aikomuksista työssä jatkamiseen
Joustava vanhuuseläkeikä ja eläkesuunnitelmien toteutuminen
Ikäjohtaminen on mainio työkalu edistää yksilön työhyvinvointia ja saada hänen vahvuutensa työyhteisön käyttöön. Ikäohjelma on käytännössä parhaimmillaan eri sukupolvien hedelmällistä yhteistyötä yrityksen parhaaksi. Tässä julkaisussa on kuvattu ikäjohtamisen perusteita ja valotettu käytännön esimerkein ikäohjelman toteuttamista eri alan yrityksissä. Julkaisu on oiva työkalu perehtyä ikäohjelmaan ja saada vinkkejä sen omakohtaiseen kehittämiseen.
Ikääntyneet työntekijät toivovat työjärjestelyihin joustavuutta, asiantuntijuuden ja osaamisen tunnustamista, kuulluksi tulemista sekä hyvää työilmapiiriä, yhteisöllisyyttä ja esimiestoiminnan kehittämistä. Ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä tulisi kohdistaa ikääntyviin riittävän varhain, jotta kiinnostus työuran jatkamiseen säilyisi vielä vanhuuseläkeiän kynnykselläkin. Työntekijän osaaminen, terveys, motivaatio ja yhteistyön kehittäminen olivat organisaatioiden mielestä tärkeitä tekijöitä työllistämisessä. Organisaatioissa arvostettiin myös poissaolojen vähyyttä ja  ikääntyneiden asennetta työhön. Jotta edellä mainitut myönteiset asiat tulisivat jatkumaan, meidän tulee jatkaa selvittelyä uusien rakenteiden luomiseksi ikääntyneiden ja eläkkeelle siirtyvien ja organisaatioiden rajapinnassa.
Uudenlaiseen Kelan työhönkuntoutukseen? : viiden kuntoutusmallin arvioinnin tuloksia
Yhdessä sittenkin : kokemukset erokriisistä, vertaistuesta ja muutoksesta parisuhteessa
Työn toimeksiantajana toimi Etra Oy:n Oulun toimipiste, joka on suomalainen teknisen kaupan erikoisliike. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle tietoa siitä, mitkä tekijät vaikuttavat ikääntyneen työntekijän työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada tietoa myös siitä, mitä toimivia työhyvinvoinnin menetelmiä yrityksessä on ja löytyykö toiminnasta jotain, mitä voisi vielä kehittää. Työn tietoperustassa esitellään aluksi toimeksiantajayritys sekä selvitetään lukijalle yrityksen toimintaa ja rakennetta. Tämän jälkeen käsitellään ikäjohtamisen käsitettä yleisesti sekä ikäjohtamista käytännössä. Tietoperustassa käydään läpi ikääntymiseen ja ikäjohtamiseen tiiviisti kytkeytyvää työhyvinvointia. Tietoperustan lopussa käsitellään ikääntyneen työntekijän työssä jatkamiseen vaikuttavia tekijöitä sekä aukaistaan Appreciative Inquiry –tutkimusmenetelmää. Empiirisessä osiossa käsitellään käytetty tutkimusmenetelmä, tutkimuksen toteutus ja tutkimustulokset. Lisäksi työn lopussa pohditaan työn onnistumista, sekä tuodaan esiin jatkotutkimusongelmia. Opinnäytetyön tutkimuksen toteutuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Haastattelumuodoksi valittiin teemahaastattelu, joka toteutettiin 19.2.2014 sekä 26.2.2014. Tutkimuksessa haastateltiin yhteensä kuutta yli 55-vuotiasta Etra Oy:n työntekijää. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että ikääntyneet työntekijät voivat yrityksen palveluksessa hyvin ja heidän työhyvinvoinnistaan pidetään huolta. Työhyvinvointiin vaikuttivat erityisesti luottamus, vaikuttamismahdollisuudet työssä, työhyvinvointia edistävät palvelut, avoin vuorovaikutus, toimiva viestintä, johtajan oikeudenmukainen toiminta sekä työskentely lähellä alaisiaan. Kehitysmahdollisuuksina voidaan nähdä hiljaisen tiedon tehokkaampi hyödyntäminen,kannustaminen työssä jaksamiseen sekä ilmapiirin ja yhteishengen ylläpitäminen.
Kuntatyöntekijöiden ammatillinen osaaminen ja työssä jatkaminen
Eläkeikäiset työelämässä : näkemyksiä työnteon jatkamisesta ja työnteosta eläkkeellä
Sosiaalinen ja psykologinen pääoma työuran jatkamisen edistäjänä
Ilo kehittyä ja voida hyvin työssä yli 50-vuotiaana : yksilö-, työ- ja työyhteisöpsykologian tieto- ja ideakirja työhyvinvoinnin edistämiseksi
"Jaksaa käydä vielä töissä, jopa nauttii siitä!" : osatyökyvyttömyyseläkkeen toimivuus kuntatyössä
Inhimillinen pääoma : työhyvinvointia, tuloksellisuutta, pidempiä työuria?
Ikääntyneiden työntekijöiden työhyvinvointi ja työssä jaksaminen kohdeyrityksessä
Eläkkeellä ja työssä : tilasto eläkeläisten  työnteosta vuosina 2007–2014
Yrittäjävalmiudet ja niiden oppiminen : perustaja- ja jatkajayrittäjien käsityksien eroja
Työelämään liittyvässä keskustelussa on viime aikoina puhuttu lähinnä työurien jatkamisesta niiden loppupäästä. Lisäksi huomiota on alettu kiinnittää runsaaseen ennenaikaiseen  eläköitymiseen. Ratkaisuksi tarjotut ikäohjelmat vanhimmille ikäryhmille eivät yksinään enää riitä. Tarvitaankin erilaisia toimenpiteitä kaiken ikäisille niin, että työntekijät saavat riittävästi voimavaroja työn haasteisiin. Tässä tutkimuksessa keskitytään selvittämään, millaista  johtamista tarvitaan, jotta eri-ikäisten työhyvinvointi paranee ja työurat pitenevät.
Työssä jatkaminen : tukea ratkaisukeskeisesti
Työssä pysyminen Keravan vankilassa
Sairaanhoitajien kokemuksia työurien pidentämisestä erikoissairaanhoidossa
Opettajat pysyvät työssä pitkään
Ikääntyvien osatyökykyisten asiakkaiden kokemuksia yhteistyöstä työkykykoordinaattorin kanssa
Vanhimpien palkansaajien työssä jatkaminen työeläkeuudistuksen jälkeisessä valintatilanteessa
Ikävoimaa työhön
Ikääntyneiden työntekijöiden työurien jatkaminen : työntekijän, organisaation ja talouden näkökulmasta : Ikästrategia-hankkeen tutkimusraportti
Työssäjaksamisen kehittäminen : Shell HelmiSimpukka Halikossa
Eläkkeellä työskentely julkisella sektorilla : tilastokatsaus KuEL- ja VaEL-vanhuuseläkkeellä työskenteleviin 2005-2011
Takaisin työhön vai työkyvyttömyyseläkkeelle? : työkykyä palauttavat prosessit
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2012
Kuka jatkaa työssä 63 ikävuoden jälkeen?
Hirsikirja
Masto-hankkeen (2008−2011) loppuraportti : masennusperäisen työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävän hankkeen toiminta ja ehdotukset
Milloin työura alkaa ja loppuu?
Strategiat ja toimintamallit : osatyökykyisten työssä jatkamisen tukeminen viidessä organisaatiossa
Ikääntyvät työelämässä : päihittääkö nuoruus ja koulutus aikuisuuden ja kokemuksen?
Vuorovaikutteinen johtajuus työssä jatkamisen keinona : toimintatutkimus eri-ikäisten johtamisesta kolmessa organisaatiossa
Tiivistelmä.
Työ, terveys ja työssä jatkamisajatukset
Hyvä työ ja työhyvinvointi tuloksellisuuden tekijöinä : hyvä työpanos, aikaansaavuus ja pitkät työurat : valtion henkilöstön kokemuksia ja näkemyksiä
Eläkeiän tääl vai tuol puolel? : tutkimus työntekijöiden eläkkeelle siirtymisen prosessista ja työnantajien työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla vuosina 2006 - 2009
