http://www.yso.fi/onto/yso/p25 kirkkorakennukset
kirkkorakennukset kirkkorakennukset pyhäköt kirkot -- rakennukset
Pukkilan vanhaa Kirkonkylää
Ekenäs kyrka
"Kyll Raum o ain Raum", seurakuntahistoriassakin
Elefanttiurut kotiutuivat Kärsämäelle : 80-vuotistaivaltaan juhlistava rauhanyhdistys sai arvokkaat historialliset urut
Kirkot värikuvina : Uudenmaan lääni. Kymen lääni
Pyhäjoen kirkosta 426-paikkainen
Kirkkolaiva
Heinolan kirkonkylän siunauskappeli ja uusi hautausmaa 1910-2010
Kirkon syntymäpäivä kokosi lähes 900 juhlijaa Oulujoelle
Rengon Jaakko
Isonkyrön pääkirkon ja seurakuntatalon lämmitysjärjestelmien kuntoarvio ja energiatehokkuuden parannusehdotelma
Pienoismalli
Menneen ajan kuvittamista
Kauneimmat kirkkomme
Rovaniemi : kirkko ja seurakunta = kyrkan och församlingen
Suomen kirkot värikuvina. 1
Hämeen läänin kirkot
Kirkkotie
Raahen kirkko sulkeutuu elokuussa vuodeksi : mittava peruskorjaus siirtää kirkonmenoja seurakuntakodille
Vanha kirkko kaukaa
Muumioiden salattu elämä
Sastamalan seitsemän kirkkoa
Piirisairaalan kirkon alttari
Juhlajumalanpalvelus Törnävän kirkossa 6.1.1960
Lakeuden risti ilmasta 1964
Adventti avaa Lumijoen kirkon ovet : lakeuden katedraali sai kuparikaton ja sissänkäyntiliuskan
Nivalan kirkon uusista uruista tulee ainutlaatuiset
Ohjeet kirkkojen sähköasennuksista ja ukkossuojauksesta
Protestanttisen kirkkotyypin kehitys
Kirkkotarha rajataan muurilla
Lakeuden ristissä 1959
Kirkkotekstiilit omasta pellavasta : Kärsämäen Paanukirkon tekstiileissä yhdistyvät perinne ja nykyaika
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 4 : Turun arkkihiipakunta. Osa IV : Perniön rovastikunta. II
Pohjan Kyrön kirkko : opas Isonkyrön vanhassa kirkossa kävijöille
Rakennusarkeologinen tutkimus Hattulan Pyhän Ristin kirkon rakennustekniikasta
Uusi ja vanha kirkko rinnakkain
Tsuhnan kirkko keisarin kaupungissa : taidehistoriallinen kuvaus suomalaisen Pyhän Marian kirkon vaiheista tsaarien ajan Pietarissa
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja tuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa. [Lektio]
Pappilan ja kirkkorakennuksen suhde Suomessa keskiajalla ja uuden ajan alussa
Uudenkaupungin Vanhan kirkon vaiheita
Pulkkilan kirkko uuteen kuosiin : Siikalatvan seurakunta ei selviä suururakasta ilman velan ottoa
Neuvottelu Lakeuden ristissä 1959
Tampereen kirkot kuvina : Herran huoneesta kotikirkoksi
Kirkko harjulla : Alvar Aallon suunnitteleman Muuramen kirkon (1926-29) alkuperäinen interiööri ja sen kokemat muutostyöt
Vammalan kirkot
Heinäkuinen kirkkokiipeily : pölyä, pimeää, akrobatiaa - risti
Vanha kirkko uusiutuu vanhaksi : Kempeleen vanha kirkko on kokemassa suuren uudistuksen 325 vuoden iässä
Domus pro templo : Hailuodon kirkon varhaisvaiheet
Kirkon kunnostus alkaa keväällä : edellisestä Merijärven kirkon remontista jo 30 vuotta
Pirkanmaan kirkkojen rakennetekninen kehittyminen
Törnävän kirkkosali
Kirkosta ja sen tekstiileistä
Pyhäjoen uusi kirkko kiinnostuksen kohteena
Törnävän kirkon alttari
Kaksikymmentäneljäkulmaisen ristikirkon syntyongelmia
Kirkot värikuvina : Uudenmaan lääni, Kymen lääni
Kuusamon kirkon julkisivu korjataan
Mikkelin satavuotias tuomiokirkko ja sen esineistö
Kotkan kirkko 1898-1948 : julkaisu muistojuhlaan 28.11.1948
Nimi marttyyrin mukaan : Kaakkurin kirkko vihittiin Pyhän Andreaksen kirkoksi
Hattulan vanha kirkko
Koristeellisuus nykyarkkitehtuurissa : kommentti
Koulutkin nikkaroivat paanukirkkoa
Törnävän kirkon torni
Häpeän miehet -esitys oli liikaa : Hailuodon kirkkoneuvostossa on erimielisyyttä siitä, mihin kirkkotilaa saa käyttää
Satakunta : kotiseutututkimuksia 1
Kärsämäen paanukirkko vihittiin käyttöön
Kahvihetki ennen muinoin
Jumalanpalvelus
Tuomiokirkko keskellänne
Perniön kirkot
Kallion kirkko
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 1 : Turun arkkihiippakunta. Osa I : Vehmaan rovastikunta
Hämeenkyrön kirkko
Opiskelijat toteuttivat kappelin tekstiilit
Piirisairaalan kirkko
Turun ja Porin läänin kirkot : Satakunta
Vesi rapauttaa kirkon ulkoseinää
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 2 : Turun arkkihiippakunta. Osa II : Mynämäen rovastikunta
Uusi kirkko alkaa nousta Pyhäjoelle
Nakkilan funkkiskirkko
Pyhäjoen kirkko nousee raunioista
Piippola sai aarteet takaisin : myös alttaritaulun palautusta toivotaan
Suomen kirkot värikuvina 1
Kirkontorni kiiltääpi kullassaan..
Kirkko keskelle Kaakkuria : eellinen uusi pyhättö nousi Oulun Puolivälinkankaalle 30 vuotta sitten
Sastamalan vanha kirkko
Jumalanpalvelus 1959
Tiivistelmä: Itä-Uudenmaan historiallisten harmaakivikirkkojen LVI-tekniikka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on ollut selvittää Itä-Uudenmaan viiden historiallisen harmaakivikirkon LVI-tekniikan kehitystä 1400-luvulta nykypäivän käytössä oleviin järjestelmiin. Tarkoitus on myös selvittää keskiaikaisen kirkon suojeltua asemaa uudisrakennuskohteena sekä sen perusparannusten ja muutostöiden osalta. Opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella kirkkosalien sisäilman laatua sekä kivikirkkojen energiankulutusta. Tutkimusta on tehty haastattelemalla seurakunnan oppaita, niiden kiinteistö- ja talouspäälliköitä, tutustumalla paikan päällä LVI-teknisiin järjestelmiin järjestelmistä vastaavien henkilöiden kanssa sekä tutustumalla kirkon historiaa käsittävään kirjallisuuteen. LVI-järjestelmien tämänhetkisen tason selvittäminen on ollut suhteellisen helppoa, niiden muutosten selvittäminen keskiajalta nykypäivään on vaatinut enemmän kuin pelkästään historialliseen kirjallisuuteen tutustumista. Opinnäytetyön kirkkosalien sisäilman laatua käsittävistä tuloksista on nähtävissä se, mitä valistunut 2000-luvun kirkossakävijä on voinut aavistaa kirkon tilaisuuksiin osallistuessaan. Näiden tuloksien toivotaan antavan tukea päätöksentekijöille, heidän miettiessä tulevia ilmanvaihdon muutostöitä.  Tässä opinnäytetyössä on jouduttu, alkuperäisistä tavoitteista poiketen, jättämään selvittämättä viiden keskiaikaisen harmaakivikirkon osalta niiden energiatehokkuus ja kokonaisenergiankulutus, E-luku.
Uusia urkuja vielä viritellään vihkiäisiin
Törnävän kirkon saarnatuoli
Lakeuden Ristin peruskiven muuraus 1957
Paimenet kumartavat lasta : Tyrnävän kirkon jouluaiheinen alttaritaulu on harvinaisuus koko Suomessa
Sisäkuvia Nakkilan vanhasta kirkosta
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Keski-Lahden kirkko
Pohjois-Suomen ainoa puinen jugendkirkko
Vaatimaton satavuotias : Oulujoen kirkko edustaa Suomessa harvinaista puujugendia
Näköaloja Pukkilasta
Kirkon raunioilta löytyi aarre
Kiimingin kirkko juhlii pyöreitä : 250-vuotias kirkko tunnetaan etenkin Mikael Toppeliuksen maalauksista
Maskun kirkko
Tyrnävän vanhat urut puretaan : alkuperäinen 1883 rakennettu fasadi entisöidään ja saadaan paermmin esille
Suomen kauneimmat kirkot : [kirja-arvostelu]
Kirkkolaiva. 3.
Kirkonrakentaja Pohjanmaalta : Anssi Lassilalle rakentaminen on kommunikointia ihmisten kanssa
Kastellin kirkossa ovet auki : 50 vuotta sitten valmistunutta kirkkoa juhlitaan sunnuntaina
Tuhkasta noussut pyhä : Kristus-figuuri Ruijan jälleenrakennuskirkkojen alttaritaideteoksissa
Alttaritaulu syntyi Pariisissa
Uusi terva kirkon pintaan : Kärsämäen Paanukirkkoa tervataan kuudennen kerran talkoovoimin
Piippola saa takaisin osan kirkkoaarteistaan
Pillien haamuäänet kuriin : Oulun tuomiokirkon isot urut pääsevä ensi vuonna vihdoin peruskorjaukseen
Kellon vetäminen on suvun perinne
Jumalanpalveluksessa 1959
Pukkilan kirkko
Keuruun ensimmäinen kirkonkello
Kuopion läänin kirkot. - länsikirja
Saneeraustyömaan yhteistyö rakennuttajan, pääurakoitsijan ja pääsuunnittelijan näkökulmasta.
Palvasalmen pyhäkkö - uuden vuosisadan kynnyksellä
Lakeuden ristin lattian puhdistusta
Nakkilan vanha kirkko
Kirkot
Isonkyrön vanhan kirkon ikä puhuttaa jatkuvasti
Nuorisoa kirkon rappusilla
Osa kirkkojen aarteista pölyttyy varastoissa
Piirisairaalan kappeli
Uudenkaupungin vanha kirkko : (1629-1929)
Pohjankyrön kirkon 650-vuotisjuhlat Isossakyrössä 7.-8.8.1954 : juhlaopas
Hämeenkyrön kirkko ja seurakunta
Oulaisten kirkko kirkasti kasvonsa
Turk'laisille terveisiä villistä idästä
Kirkkoväkeä Nakkilan vanhan kirkon pihamaalla
Suomen evenkelis-luterilaisen kirkon kuvateologian suhde kirkkoarkkitehtuuriin ja kirkolliseen kuvataiteeseen nykypäivänä : esimerkkitapaus Vantaan Hämeenkylän kirkko ja sen kirkollinen kuvataide
Tätä kirkkoa ei pilata kiireellä : kylähullu idea jalostumassa arkkitehtuurin helmeksi
Haukiputaan kuvakirkko remontissa koko kesän : kesän vihkiparit ohjataan seurakuntasaliin
Helsingin suurkirkko satavuotias 1852-1952
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647 : 2. vihko
Kempeleen vanha kirkko palautetaan kukoistukseensa : seurakunta haluaa säilyttää vanhan kirkon tuleville sukupolville
Kirkkojemme vanhat tapulit
Pohjois-Suomalaisia kirkkoja = Churches in Northern Finland
Kirkkomaalauksen traditio ja muutos 1720-1880 : Carl Fredrik Blom murrosajan maalarina
Hattulan kirkko
Pukkilan kirkko ja kiviaita
Orimattilan kirkkopihaa
Oulun läänin kirkot - väriteos
Konstantinopolilaiset vaikutteet keskibysanttilaisessa kirkkoarkkitehtuurissa
Keskiajan kivikirkot ja historiallinen kokonaistilanne
Kuopion kirkko 1815-1915
Lakeuden risti aikansa modernistisen taidekäsityksen kuvastajana
Kadonneet esineet löytyivät : Piippolan kirkosta jäljet johtivat Seurasaareen
Kannuksen kirkon ja papiston vaiheet
Kaakkuriin kohosikin kirkko
Suomen kirkot
Pyhäjoen srk:lla vankka talous
Kuopion läänin kirkot
Törnävän hautausmaa
Vanhoissa nauloissa ehkä uuden alku : Ylivieskan kirkon raunioita on tutkittu ja dokumentoitu kahden viikon ajan
Laulu Maarian kirkon hirwiästä palosta, kuin ukkosen lyömästä syttyi 16 päiwänä kesäkuuta 1876
Hilma Heimanin hautajaiset
Halikon kirkko
Suomen kirkot värikuvina. 1 / [teksti: Pentti Niiranen] ; [kuvat: Mauno Pekkala]
Suomen kirkot : maamme kirkkorakennuksia käsittelevä tietoteos
Kaakkurin kirkko valmis vihittäväksi
Kirkkoon aistit avoinna : Kotikirkkoviikon kehittämishanke Sääksmäen seurakunnassa
Armon aurinko voisi palata : Piippolan kirkko odottaa vanhaa alttaritauluaan
Uudistettu kirkkosali sai valoisan ilmeen : Kuusamon Pyhän Ristin kirkon sisäremontti oli iso, mutta onnistunut urakka
Kotikirkko on aina kotikirkko : Paavolassa juhlittiin pyhätön 250-vuotisat taivalta
Nurmon kirkko
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Kankaanpään kirkon arkkitehtoninen syntyprosessi
Messeniuksen hauta
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Vaasan läänin kirkot. - väriteos
Kirkko näkyy keskellä kylää : Haukipudas/Kellon leijonat esittelevät alueen vanhoja kirkkoja ensi vuoden seinäkalenterissaan
Törnävän kirkon urut
Törnävän kirkon kattokruunu
Paanukirkko on jo kuosissaan : jäljellä vielä kalastus-, tekstiili- ja pihatöitä sekä toiminnan virittäminen
Vanhassa vara parempi : Oulun uusimman kirkon taiteessa on muistumia entisajan pyhien huoneiden koristeellisuudesta
Törnävän kirkko
Kempele juhli vanhaa kirkkoaan : 320-vuotias kirkko voisi olla Unescon maailmanperintökohde
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Kelloilla on kolme tehtävää : tuomiokirkon viisi kelloa kutsuvat jumalanpalvelukseen psalmin sanoin
Lohjan Pyhän Laurin kirkko
Liedon nykyinen kirkko
Tältä näyttää Pyhäjoen kirkko
Pohjois-karjalan läänin kirkot. - länsikirja
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 3 : Turun arkkihiippakunta. Osa III : Turun tuomiorovastikunta. 1
Venäläistä tyyliä Suomen arkkitehtuurissa autonomian ajalla 1809-1917
Iisakin kirkko, Leningrad
Toivakan kirkko
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 5 : Turun arkkihiippakunta. Osa V : Perniön rovastikunta. I
Uudenkaupungin muinaisia 1 : vuoteen 1647 : 1. vihko
"Kirkossa on valo"
Kolkkous väistyi, kun värit palasivat : peruskorjattu Raahen kirkko otetaan käyttöön sunnuntiana
Nakkilan kirkko
Turun ja porin läänin kirkot : satakunta. -länsik
Tammisaaren kirkko
Kannonkosken kirkko 50 vuotta 1988.
Totuus Teuvan kirkon rakennusasiassa
Porvoon tuomiokirkon sakariston kattorakenteet : erikoistyö syyskuu 2006 - maaliskuu 2007
Ristiinan kirkko
Nelijalkaisesta koppelista juhlavat soinnit : Tyrnävän uudet urut testataan musiikkiviikon aikana
Nivalassa tarvitaan vielä pillit poikineen : uusien urkujen valmistumista odotetaan jo kuumeisesti
Turun ja Porin läänin kirkot : Varsinais-Suomi
Urut soivat nyt raikkaammin : Oulun tuomiokirkon urkujen peruskorjaus kantaa vuosikymmeniä eteenpäin
Itä-Uudenmaan historiallisten harmaakivikirkkojen LVI-tekniikka
Lahden kirkot ja kirkolliset rakennukset
Tuiran kirkkoon lisätilaa : rento monitoimitila sisäpihalle ja työntekijöille työpisteitä
Milloin laivalla Turkansaareen?
Lantonkulma vaiko "Kopin"?
Naakat kuuluvat Muhoksen kirkon perinteeseen
Teuvan seurakunnan kolmas kirkko
Jäälin kirkkohanke vastatuulessa : muotovirhe palautti seurakunnan suunnitelmat lähtöruutuun
Karjasillan uudet urut soivat lempeästi : saksalaisromanttisen tyylisuunnan soittimella tavoitellaan sinfoniaorkesterin soinnillisia ulottuvuuksia
Kirkko ja seurakuntakoti : Johdatus nykyiseen kirkonrakennustaiteeseen
Nakkilan kirkko 1950-luvun lopulla
Kirkkomme ovat keskeisiä, pysyviä ja paljon kertovia kulttuurin ja rakennustaidon edustajia. Koska niitä tarkastellaan usein arkkitehtuurin näkökulmasta, valittiin tässä opinnäytetyössä rakennetekninen näkökanta, ja otettiin tarkastelun kohteiksi kirkkojen tyypilliset rakenteet ja statiikka. Tarkoituksena oli selvittää kirkkojen rakenteiden kehittymisen päälinjat aina keskiajaltanykypäivään asti. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pirkanmaalaisia evankelis-luterilaisia kirkkoja, ja niiden runsaasta tarjonnasta valittiin esimerkkikirkoiksi 18 kirkkoa eri aikakausilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluja, tiedon etsimistä erilaisista lähteistä, kuten kirjoista ja rakennuspiirustuksista, ja opitun rakenneteknisen tietämyksen soveltamista kohteisiin. Tutkimuksen tuloksena selvisiväteri rakenneosien muutokset aikakausien edetessä. Kohteina olivat erityisesti perustukset, seinät, vesikatot sekä ala-ja yläpohjat. Muutoksiin ovat vaikuttaneet ammattitaidon kehittyminenaikojen saatossa, rakennusmateriaalien saatavuus, uudet rakennetekniikatsekä maailmalta levinneet tyylisuunnat. Runkorakenteita tutkittaessa selvisi, että useimpien kirkkojen runkona ovat kantavat seinät joiden päällä ovat puiset kattotuolit, tai puiset tai betoniset kattopalkit. Tiili nousee käytetyimpänä seinärakennusmateriaalina muiden edelle. Kirkko on muuttunut ajassa niin arkkitehtuurinsa kuin rakenneratkaisujensakin puolesta. Keskiajalta 1900-luvun alkuun astikäytettiin yksinkertaisia rakenteita, kuten täystiilimuuria ilman lämmöneristeitä, mutta rakennetekniikan kehittyessä ja mukavuusvaatimusten lisääntyessä ovat kirkot nykyaikaa kohden monimuotoistuneet rakenteidensa puolesta. Uusien kirkkojen tiloihinhaetaanfunktionaalisia muutoksia, joiden ansiosta kirkkotilan tulee olla joustava eri käyttötarkoituksissamyös tulevaisuudessa. Asiasanat:kirkko, Pirkanmaa, rakenne, rakenteiden kehittyminen, statiikka.
Kirkkolaiva I-III
Kuvia Honkilahden kirkosta. 1, Koottu v. 2000 kirkon korjaussuunnitelman tekoa varten
Tapulien tie : kantatie 66:n varrella sijaitsevat kirkot
Vanhoja kuvia Pukkilan kirkosta
Ruutimakasiinista kirkoksi
Oulun läänin kirkot. - länsikirja
Vanha siunauskappeli
Hattulan Pyhän ristin kirkon kaksi vaakunaa
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Pahkakirkko lepytti vaimon : Kosti Nahkala vaalii kylähullun mainetta Linnakalliolla
Lakeuden ristissä 1959 klo 23.00
Paanukirkolla laaja vaikutus
Lapin läänin kirkot. - länsikirja
Elävän veden äärellä : kirkkonäytelmä kirkon syntyvaiheista
Kirkkolaiva. I ja II
Pyhän Olavin Kappelikirkko : projektisuunnitelma
Raahen urut kiinnostavat : urkutaiteilijat kehuvat soittimen ainutlaatuisuutta
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Paavalinkirkko : stadin helmi, Paavalinkirkon syntyhistoriaa, arkkitehtuuria ja elämää
Törnävän kirkko talvella
Yksi vanhimmista ja kauneimmista : 380-vuotias Muhoksen kirkko juhlii tänään sunnuntaina
Törnävän kirkkotie
Toiseksi kaunein julkisivu : paanukirkon elegantti muoto ja haapapaanukuori hurmasivat Euroopan puualan järjestöt
Pukkilan vanhan kirkon huutokauppapöytäkirjat
Alte Holzkirchen in Finnland : Vanhoja suomalaisia puukirkkoja
Korjaussuunnitelma Seinäjoen vapaakirkolle
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja suunnittelutuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa : lektio
Oulunsalon uhrikirkko
