http://www.yso.fi/onto/yso/p25077 nukketeatteri
nukketeatteri nukketeatteri
Lukuketun serkunpoikien sanataidekoulu
Nukketeatteri 2013 : selvitys
Nukketeatteri-instituutti Vaasaan
Tanssiessa aikakin seisahtuu
Ympäristön tuki tasoittaa Akseli Klonkin tietä
Leikin merkitys nukketeatterissa
Omakotitalonukketeatteri : 15-vuotias Akaeli Klonk vuokarsi vanhan talon Ouunsalosta
Musiikki nukketeatterissa
Yhden miehen nukkeoopperat
Tulkintoja Nenetsiasta Lofooteille : Oulussa saattaa lopulta syntyä pohja kansainväliselle yhteistyöteokselle
Nukketeatteriuutuus
Nukketeatteri : ilmaisukeinojen aarteisto
Hölmölän kylä
Kauko Röyhkälle uusi ilme
Siirappia kaikilla mausteilla
Astman hoidonohjauksen kehittäminen nukketeatteria hyödyntäen
Tervatonttu Toivo, urhea tervan asiamies : tervahöyry on eri asia kuin fregatti
Japanin keisarinna halusi nähdä Joen laulun
Antti Puuhaara : nukkenäytelmä
Kaiken maailman kasperit / Nukketeatteri museonäyttämöllä
Hölympölym : puolalainen metodi
Junateatteri puhkuu intoa : ehkä jo ensi kesänä teatteriin tullaan Vauhtipuiston rannekkeella
Luovan ilmaisun leikkeja ja harjoituksia improvisaatioita nukketeatteri- ja ohjelmatekstejä = Improvisaatioita ; nukketeatteri ja ohjelmatekstejä
Menninkäisen matkassa
Hauskaa ja opettavaista
Monitoimivelho Kitta Sara
Onko Canttia?
Mona Leo, nukketeatterimme äiti
Vietnamin vesiteatteri ennen ja nyt
Nukketeatteri ja minä : muuan rakkaustarina
Rene Baker ja nukenkäsittelyn perusteet
Kiina kutsuu perhosia : oululaistaiteilijan esitys pääsi ensimmäisenä suomalaisena "nukketeatterin olympialaisiin"
Näyttelijän korvike: nukke, apina, robotti?
Nukketeatteri vai ei, kas siinä pulma
Lehmiä syntyy merestä
Yhdessä yksilöinä : Teatteri Vunukka elettynä, muistettuna ja kerrottuna
Mmmmm maistuu teatterilta : puhetta mustikasta, porkkanasta ja huonoista välipaloista
Sytkyt toi Sampo Lappalaisen Ouluun : nukketarinat viihdyttävät vaikkapa joulupukkia odotellessa
Äiti maa : nukketeatterinukkeja, materiaalina keramiikka
Akseli Klonkilla sota käynnissä
Seitsenkertaisen onnellinen loppu
Nukkenäyttelijän fyysinen jaksaminen
Junateatteri jäi kesäksi ilman sisältöä : teatterisaaren uusi tulokas Nukketeatteri Akseli Klonk näyttelee muoviteltassa
Keppi, porkkana ja musta laatikko : käyttäjän opas nykynukketeatteriin
Huppuhännän seikkailut Hevosenkengässä
Koivua toivoisi enemmän kuviin
Lainsuojattomalla on kovat piipussa : Nukketeatteri Aksel Klonk syntyi Ouluun uhallakin ja tähtää tiukasti myös ulkomaille
Lappilainen satuklassikko : Annikki Setälä - nukketeatterin uranuurtaja
Tarina herää eloon : näkökulmia nukketeatterin käsikirjoituksen laatimiseen
Manipulaatiotaidon kehittäminen qikong-tekniikoiden avulla
Muutakin kuin lastenteatteria : Tutkimus yleisten kirjastojen nukketeatteritoiminnasta ja katsaus tulevaisuuden mahdollisuuksiin
Iida Vanttaja ja maailman vaikein laji
Nukenkäsittelijän ääni
Nukketeatterin keinoin : nukentekijän sudenkuoppia ja taidekasvattajan näkökulmia nukketeatteriin
Rene Bakerin nukenkäsittelyn opetusmetodi
Ystävyyttä yli rajojen
Notkea ja villi robinsonadi : nukke- ja liiketeatteria ; Keitä pyöreään pöytään kannattaa pyytää?
Suksee Ranskassa
Nukketeatterista Nukkedraamaksi : Nukketeatteri ja soveltava draama vuorovaikutussuhteiden käsittelyssä
Peukalo-Liisa : sadusta nukketeatteriksi
Elottoman elollistajat
Joskus täytyy katsoa kauas nähdäkseen lähelle
Kirjailija valitsee sanan kerrallaan : Lastenkulttuuriviikolla ohjelmaa tuutin täydeltä
Teatteriin elävät nuket
Mahno ja Topra köyhän asialla : Kajaanin ja Oulun ryhmät avasivat Työväen Näyttämöpäivät rytinällä
Pahaa kohtuudella : absurdia tanssipaperiteatteria
Viime vihje askartelijalle : teatteritalo
Ihmisen ja esineen välisessä tilassa
Syöpää sairastavan leikki-ikäisen lapsen tiedon ja tuen tarve : suunnitelma nukketeatterin hyödyntämisestä
Katalonialaisia tajunnankuvia
Visio Lapin nukketeatterikeskuksesta
Nukketeatterin ja lapsiyleisön välinen vuorovaikutussuhde : Case Pikku Aasin Nukketeatteri
Lumikki-satu lumen valtakunnassa : Nukketeatteri Akseli Klonk keksi: talviteatteria taljoilla Talvikylässä
Akseli Klonkilla hanskat tiskillä : pahimmassa tapauksessa irtisanomisia, lomautuksia tai muutto muualle
Homo ludens - leikkivä ihminen : 14.4.1990 - 1.12.1991
Satujen rakenne
Nipan ja Napan lahja : suomalaiselle viittomakielelle tulkattu nukketeatteriesitys
Aivotyötä lahdella pallolla : Nukketeatteri Akseli Klonkin syntymäpäivät huipentuivat kiertueklassikkoon 3 karhua ja 1 kultakutri
Vaasan kesä : hollantilainen taituri ja ..
Mahtavaa, Punkero tulee!
Nukenkäsittely ammattinani
Välineurheilua ilman lihaksia
Opinnäytetyöni tarkoituksena on perehdyttää lukija perinteiseen vietnamilaiseen vesiteatteriin. Tarkastelen työni alussa vesiteatterin syntyjuuria sekä historiaa. Perehdyn nukenrakentamiseen ja erilaisiin tekniikoihin. Käsittelen myös lavastusta, musiikkia sekä pohjatekstejä joihin esitykset pohjautuvat.  Pohdin myös vettä itseään lavastuselementtinä sekä roolihahmona. Opinnäytetyöni lopussa kerron vesiteatterin nykytilasta Vietnamissa sekä Euroopassa käyttämällä hyväkseni ranskalais-suomalaista vesiteatteriryhmä Theatre d'Illusiaa. Vertailen myös heidän ja perinteisen vesiteatterin yhteneväisyyksiä ja eroja.
Junateatteri kiskottiin Ouluun : Oulun uusin teatteri on iäkäs ja värikäs
Näkyvä näkymätön : näkyvän ja näkymättömän nukettajan rooli ja suhde nukkeen
Tunneilmaisu ja nukke : näkökulmia tunneilmaisun keinoihin ja merkityksiin nukketeatterissa
Guachipilin tuo toivoa katastrofialueille
Nukketeatterin ammattilaiset joutuvat harrastamaan ammattiaan
Nuket Alastalon salissa
Kuka olet ryhmässä?  : ryhmän roolit nukketeatterin opiskelun aikana sekä omaksi itseksi tuleminen turvallisessa ryhmässä
Matka ilmapalloilla : YK:n lapsen oikeudet tutuksi nukketeatterin keinoin
Turvallinen satutuokio
Pitkän polun suoralla
Maallisempi tuhkimotarina eli uusioperhe kriisissä (kansalaisopiston nukketeatteri)
Isot aiheet kehiin
Teatteri Suomessa, osa 8 : Vihreän Omenan pienet hedelmät
Akseli Klonk : nukketeatteria punkin tahtiin
Me olemme miehiä! kiljuu 40 rosvoa
Omppu : lauluja ja loruja lapsille / Vihreä Omena
Täyttä elämää
16-vuotias muutti omilleen : Nukketeatteri Akseli Klonk asettui omakotitaloon Oulunsaloon
Bunraku - japanilaista nukketeatteria
Nettiteatteri Sampo kutsuu nukkemaailmaan
Syöpään sairastuneen lapsen sisarusten tiedon ja tuen tarve : nukketeatteri tukemisen apuna
Pikku prinssin jalanjäljissä
Kuinka Outolan veljekset muuntuvat nukketeatteriksi? : Tatu ja Patu Supersankareina Teatteri Hevosenkengässä
Taiteellis-pedagogisessa opinnäytteessäni pohdin leikin läsnäoloa työssäni taiteilijana ja pedagogina. Opinnäytteeni kirjallinen osio liittyy opinnäyteproduktiooni Purkkipurkkipurkki, joka oli o-3-vuotiaille lapsille suunnattu esineteatteriesitys (ensiesitys 9.4.2011), ja jossa toimin esitysmateriaalin luojana ja näyttelijänä.  Leikki oli oleellinen luomisen työtapa esineteatteriproduktiossa, jossa merkittävä osa käsikirjoitus- ja harjoitusprosessia muodostui näyttelijöiden vapaasta improvisaatiosta ja rajoittamattomista kokeiluista erilaisilla esineillä ja materiaaleilla. Tässä työssä tarkastelen sitä, miten leikki mahdollistui esityksen luomisprosessissa. Reflektoin sitä, millaista oli olla toisenlaisessa roolissa kuin yleensä, ohjaajana toisen ohjauksessa, pedagogina oppimassa ja aikuisena leikkimässä. Pohdin myös sitä, mikä ylipäätään mahdollistaa aikuisen ihmisen heittäytymisen aitoon leikkitilaan. Tarkastelen myös leikin ulottuvuuksia yleensä ja käytän tärkeänä taustana paitsi kulttuurihistorian näkökulmaa myös aivotutkimuksen tuomaa tietoa kaaoksen ja järjestyksen suhteesta leikissä. Käsittelen työssä myös improvisaatiota suhteessa leikkiin. Avaan samassa yhteydessä improvisaation merkitystä itselleni teatteritaiteilijana ja -pedagogina ja jäljitän kulkemaani polkua hakiessani itselleni merkityksellistä tapaa tehdä improvisaatioteatteria. Tässä yhteydessä tuon esille havaintojani läsnäoloon ja tietoisuuteen perustuvan action theater -metodin parissa työskentelystä. Lisäksi pyrin hahmottamaan tiedostamatonta tai alitajuntaa osana leikkiä ja improvisaatioon pohjautuvaa luovaa prosessia. Pyrin jäljittämään, mitä tarkoittaa materiaalin luominen sisäisiä ja ulkoisia impulsseja seuraamalla.  Tiedon intressini on ymmärtämään pyrkivä ja tulkitseva. Väljästi fenomenologis-fenomenografisella tutkimusotteella pyrin reflektoimaan mielikuviani, kokemuksiani ja havaintojani aiheesta käyttäen apuna työpäiväkirjojani mm. Purkkipurkkipurkki-produktion harjoitusajalta. Peilaan omia ajatuksiani kirjallisuuteen sekä muiden produktion työryhmän jäsenten haastatteluihin.  Keskeisenä työssä nousee esiin leikkiminen ja improvisoiminen samankaltaisina toimintoina. Yhdeksi ydinasiaksi voidaan myös hahmottaa suhde tiedostamattomaan, "järjen tuolla puolen" liikkuminen. Taiteellisessa työssä tähän näyttää liittyvän läheisesti intuitiivisuus, joka ilmenee oleellisena osana sekä leikkiä että improvisaatiota. Pohdinnoissani halu leikkiä ja kyky nauttia leikistä liittyvät kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin niin lapsilla kuin aikuisilla. Leikin ja improvisoimisen mahdollistamiseen liittyen keskeisinä esiin nousevat vapaus ja turvallisuus - pakosta ei voi leikkiä. Improvisaatio näyttäytyy ennen kaikkea herkkänä kontaktina niin omaan itseen kuin kanssaihmisiin. Työssä väitän myös, että leikkiminen ja improvisoiminen voivat toimia omaa itsetuntemusta vahvistavana toimintana. Tärkeimpänä löydöksenä hahmotan roolini teatteripedagogina ja taiteilijana ennen kaikkea leikin mahdollistajana ja sitä kautta hyvinvoinnin edistäjänä sekä taiteellisen että taidepedagogisen työn viitekehyksessä.
Asemanäyttämö tykittää autoin
Edes pullakahvit eivät suista sankaria : Odysseuksen hirviöt hakkaavat Bonk-taiteenkin
Hissunkissun sadun maailmaan : nukketeatteri kirjaston työmuotona
Linnan hiiri
Veitsi ja sukka : nukketeatteri toi tutkijaksi
Esiin marssivat nuket
Suurten mittojen nukketeatteria : Odysseus seilaa Toppilansalmen möljällä
Akvariuksen kiusaus : Nukketeatteri - projekti
Nukketeatteri Vunukka, kuusi vuotta : ravistelee rehellisesti
Teatteria nukketalossa
Kirjan kannet auki ja paperitaiteeksi
Pahvin ja paperin ihmemaa
Opinnäytetyöni tutkii voittoa tavoittelematonta nukketeatteria Singaporessa. The Finger Players -niminen ammattilaisryhmä yhdistelee perinteistä sekä uutta nukketeatteria. Historian lisäksi kerron teatterin nykytilanteesta ja lopussa pohdin sen tulevaisuutta. Oleellisena aiheena käsittelen myös rahoitusta ja sen vaikutusta teatterin konkreettiseen toimintaan. Rahoitus muodostuu pääasiallisesti säätiöiden myöntämistä apurahoista, Singaporen valtion tuesta sekä maksua vastaan tilattavista esityksistä ja työpajoista.
Itkevät, nauravat ja laulavat nuket
Pieni illuusio : hahmon elävoittäminen nukketeatterissa
Nukketeatteritalo Lumon valaistusehdotus : suunnitteluprojekti
Opinnäytetyö käsittelee työpajatoimintaa nuorten kanssa nukketeatterin keinoin. Nukketeatterin käyttäminen Mimo-projektissa ja Komiasti opintiellä -hankkeessa. Kerron, kuinka työpajat ovat kulkeneet ja esitän niistä pohdintojani. Kerron keinoja, millä opeilla pääsee hyvin alkuun nuorien kanssa nuken käsittelyssä ja mitä asioita kannattaa ottaa huomioon työpajan suunnittelussa.
Karkit vai ystävät, kumman valitset? : Nukketeatteri Sytkyt Talvipuutarhassa : Lunta
Pessi ja Illusia versoo haukia ja etanoita
Sadussa on draivia
Nuori on yksilö - "Tyhjä paperi" : nuorille ohjattua pajatoimintaa nukketeatterin keinoin
Sampo Lappalainen : vuorovaikutusta nukketeatterissa
Himokkaita nukkeja
Nukketeatterityötä : kuvaliite
Josef Krofta ja nuket
Olipa kerran... : Osallistava nukketeatterimenetelmä päiväkoti-ikäisten lasten ohjaajille
Luulevat Akseli Klonkiksi
Teatteri matkalaukuissa
Hipsuvarvas ja Nököhammas
Musiikki ja dramaturgia : sävellystyö nukketeatteriesitykseen Kuningatar K
Tšekkinuken vuosisadat
Ihmistä inhimillisempiä
Nukketeatteria Suomessa
Lupsakasti tammukkajoelta aarniometsään
Lasten astman hoidonohjauksen kehittäminen nukketeatterin avulla : työmalli astman nukketeatteriavusteiseen hoidonohjaukseen
Faust nukketeatterissa : eräs Kaarlo Bergbomin matkakirje
Punk-nukketeatteria New Yorkista : Barentsin alueen neljäs nukketeatterifestivaali ensi kertaa Oulussa
Euroopan kipupisteet
Suomen nukketeatterin nokkamies : Janne Kuustie erottaisi nukketeatterit laissa omaksi yksikökseen kuten tanssiteatterit
Nukketeatteri maagisia kokemuksia metsästämässä
Nukketeatteri forum-teatterin työkaluna
Keppinukkeja kebab-tikuista sheikkien maassa
Nyt vauvatkin teatteriin! : Tarinamaakarit-festivaali otti varaslähdön ; "Ei se mummo mahdu mökkiin"
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Kaaos, virtaus ja nautinto : leikki improvisaatiossa ja luovassa prosessissa
Nukketaiteilija Merja Pöyhönen
Puolivälissä, peilin edessä
Herra Huu on mallikas luontoaktivisti
Siivoojakolmikko pöllyttää satuklassikon
Lapin nukketeatterin äiti : hiiri joka ui ja lopulta löysi itsensä voikimpaleen päältä
Luuranko pomppasi arkusta : marionettiteatteri, pantomiimit, fantasmagoriat ja mekaaniset nuket olivat 1800-luvun vetonauloja
Elävää elottomuutta : vierailulla Budapestin valtiollisessa nukketeatterissa
Ihmeellinen olento : ihmetys ja välitila näyttämöllisinä metaforina
Luovan ilmaisun leikkejä ja harjoituksia, improvisaatioita, nukketeatteri- ja ohjelmatekstejä
Musiikki siivittää sadun : musiikkisatujen taikaa, nukketeatterin lumoa ja musikaalien svengiä
Eksotiikkaa vitriineissä ja vitriinien vieressä
Ryhmä hukassa - metsästäjää odotellessa : mitä (nukketeatteri)ryhmän tulee tietää voidakseen toimia ilman ulkopuolista ohjausta?
Nukketeatteri nuorisotyön menetelmänä
Sytkyt toi joulun taikaa
Yleishyödyllinen nukketeatteri Singaporessa
Kummitusääni Kummituskekkereissä : Miten kuvailutulkkaus toteutettiin lasten nukketeatterissa
Nukketeatteri juhlii
Nukketeatterista apua myöhäisleikki-ikäisen kokemuksiin suojaeristyksessä  : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Nukketeatteri taiteenlajina : Tinka's New Dress teatteriteoreettisen tarkastelun kohteena
Nukketeatteri 2013 : selvitys : asiantuntijalausunnot
Teatterisalaatissa temmeltävät Mummo, Kasper ja Torakat : kesäaika päättyy esittää 19 tapaa tehdä nukketeatteria
Hairahduksia : identiteettiä etsimässä Shakespearen vanavedessä
Tiivistelmä.
Nukkenäytelmäluettelo
Isoisää lainaamassa  :  teatterinuken suunnittelu ja toteutus
Lasten piirroksista syntyi teatteria : nukkenäytelmä opettaa oululaislapsille kotikaupungin historiaa
Nukketaiteilija Iida Vanttaja
Perinne ja kansainvälisyys esillä : Oulussa käytiin läpi ensimmäinen valtakunnallinen nukketeatterikilvan finaali
Tavoitteena taiteidenvälisyys : Nukketeatterityöpaja kuvataidekoulussa
Tätä suosittelen
Elviira Davidow tekee teatteria nukeilla ja varjoilla
Rastaletti Peter Pan ja oikea Koukku
Kikkailukäsikirja
Gehenna korvien välissä
Nipan ja Napan lahja : Suomalaiselle viittomakielelle tulkattu nukketeatteriesitys
"Tällä hetkellä mä oon kiinnostunu isoista hahmoista ja muovista" : nukketeatteriopiskelijoiden ammatillinen tiedonhankinta
Pulcinellan juuret
Lörppö enkeli tuo ilosanoman : joulunäytelmä
Sodan runtelema metsä hiljentää lapset : Nukketeatteri Sytkyt valottaa Suomen sotaa luonnon ja eläinten näkökulmasta
Postilaatikon taikomaa
Nukke on ihmisen ikoni
Käsityö ja askartelu
Sirkus Gelsomina : La Strada -elokuvan dramatisointi nukketeatteriesitykseksi
Kuolema ei ole lasten leikkiä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pingviini tapakasvattajana
Elias ikävöi ystävää
Nukke osaa kasvattaa
Teatterilaatikko : Lasten teatterikasvatusprojekti päiväkodeissa
Kuolema ei ole lasten leikkiä
Sampo Lappalainen - Vuorovaikutusta nukketeatterissa
Iloinen Nukkepaja  : Voimauttavan nukketeatterin kurssimalli
Kumihanskat jalkoihin ja hyökkäykseen! : Akseli Klonk elävöittää tarinoitaan muun muuassa siivousvälinein
Ensiaskeleita nukketeatteriohjaajalle
Kyllä kiltilläkin tytöllä saa olla tunteita : tutkielma tunteista ja tunnetaidoista lapsen kokemusmaailman kontekstissa
Taiteellis-pedagoginen opinnäytteeni koostuu kirjallisesta osiosta sekä lapsille suunnatusta reflektoivasta soolo esityksestä, johon kuuluu osallistavana elementtinä höyhenmeditaatio sekä käsiohjelmaan kätketty tietopaketti. Kirjallisen osion teoriaosuudessa esittelen tutkimustietoa tunteista, tunnetaidoista, -kasvatuksesta, -älystä ja -säätelystä. Tämän jälkeen käyn läpi päiväkotihavaintojani ja käsittelen esityksen aineksia. Lopuksi käsittelen omaa kokemustani. Kirjallisen työn rakenne on kollaasimainen. Limitän keskenään teoriaa, omia muistojani, paljastuneita ajatusrakenteitani ja väitteitäni, kokemuksiani, havaintojani tai hyväksytympiä ajatuksiani liittyen tunteisiin sekä esityksen prosessiin liittyviä havaintoja. Työn nimi viittaa kokemukseeni siitä, että kiltit ja hiljaiset voivat helpommin jäädä vaille tunnekasvatusta, kun voimakkaammin reagoiviin ja häiritseviin lapsiin kiinnitetään enemmän huomiota. Osana työtäni tein havainnointiretken päiväkodin arkeen saadakseni kosketuspintaa 4-6-vuotiaiden lasten maailmaan. Näillä havainnoilla on keskeinen osa ymmärrykseni laajenemisessa niin teoreettisessa kuin esityksellisessäkin osiossa. Havainnointiretken tutkimuskysymykseni oli: ” Miten tunteet ja tunnetaidot ilmenevät lasten keskinäisessä vuorovaikutuksessa?” Kiinnostavimmat havaintoni liittyivät lasten väliseen kuunteluun, ”seisoskeluun” ja merkittävän oloisiin taukoihin, sekä siihen, että tunteista ei puhuttu. Lisäksi kiinnitin huomiota leikkiin pääsyn strategioihin, sekä lallatteluun. Tarkastelen aineistoani omaa kokemustani reflektoiden sekä neljän käsitteen tai idean avulla. Valitsin käsitteet, jotka auttavat pohtimaan havaitsemiani ilmiöitä. Pohdin miksi lapset eivät puhu tunteistaan lapsen kehityksen näkökulmasta, erityisesti Piaget'n näkemyksiin nojaten. Reilu tapa leikkiä ja ryhmään liittymisen taito ovat Askeleittain-ohjelmassa harjoiteltuja tunnetaitoja; kuvailen Kyöstin leikkiin pääsyn strategioita. Tulkitsen lasten välistä kuuntelua, ”seisoskelua” ja merkittävän oloisia taukoja virittäytymisen- käsitteen avulla. Sovellan Vygotskin käsitettä affektiivinen ääntely lallatteluun. Käytännön osio on soolo, jonka toteutin visuaalisena teatterina. Esityksessä reflektoin kirjallista osiota sekä havaintojani päiväkodista. Itse asiassa poimin esityksen syntyainekset kirjallisista aineksista ja havainnoistani kysymällä ”Mitä haluan esityksessä olevan? Mitkä seikat puhuttelevat tai kiehtovat minua eniten? Mitä haluan jakaa lasten kanssa?”. Esityksen pelkistetyn reseptin ainekset ovat: aikuinen, sanaton ilmaisu, tunteiden visualisointi, suurennuslasi, visuaalinen teatteri, pedagogiikka, hiljentyminen ja meditaatio. Olen oppinut että esityksen pedagogiikka voi olla jotain, jossa kohtaamisen laadulla on merkitystä ja sitä voi pedata erilaisten valmistelujen avulla. Esityksen punainen lanka on tunteiden tutkailu taiteen tekemisen kautta. Havahduin siihen että punainen lanka on alkanut toteutua myös omassa elämässäni. Kun en saanut kiinni jostain tunteesta, aloin miettimään, minkälaisesta materiaalista tästä tunteesta tehty taideteos pitäisi tehdä tai miten tämä tunne laittaisi minut liikkumaan. Esityksen tekoprosessi on siis synnyttänyt sivutuotteenaan minulle sopivan tavan käsitellä tunteita. Olen kokenut myös esittämisen hoitavaksi, koska esityksen tunteet ja tapahtumat haastavat omaa tunnemaailmaani. Roolini esiintyjänä on eräänlainen palvelija tai hoitaja ja tämä vahvistaa käsitystäni hoitavana taiteentekijänä. Pohdin kuinka hoitavan elementin saisi siirrettyä myös suunnitteilla olevaan työpajatoimintaan. Tämä työ on opettanut minulle paljon tunteista niin teorian kuin kokemuksenkin tasolla. Esitys on toiminut minulle tapana käsitellä intuitiivisesti tietoa ja tehdä tiedosta kokemuksellista. Koen ymmärtäneeni jotain oleellista taidepedagogiikasta ja siitä, mitä haluan tehdä, mikä voisi olla roolini taidepedagogina ja millainen työskentely on minulle tärkeää ja merkityksellistä. Haluan olla mukana tunnekasvatustyössä. Oma panokseni ja keinoni on tämä esitys.
Hirvisika vai karhukoira
Hetki, kun ihme on läsnä
Nukke lapsen ystävänä
Nukketeatteri on totista työtä
Nuket Lorcan kimpussa
Kouluttaja tekee tavoitteellista teatteria
Nenä-äänteet ja ässät vaikeita : Akseli Klonkin saapasjalkakissa puhuu ranskaa Poitiersissa
Kaikki hyvin valtakunnassa?
Nukketeatteri pedagogisena välineenä
Nirunaru-teatterin historiaa - ja vähän tulevaisuutta
Täyttä elämää : lapset ja kulttuuri
Yhdessä löydetty tarina : Ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Kaikenmaailman Kasperit : nukketeatteri museonäyttämöllä
Turun ammattikorkeakoulun nukenkäsittelyn opetus lukuvuosina 2001-2005
Nelimetrinen äitipuoli : Nukketeatteri Akseli Klonk nikkaroi porukalla lavasteita
Olen opinnäytetyössäni käsitellyt tähänastista matkaani ohjaajaksi ja ohjaajana. Olen hahmotellut, kuinka löysin oman käsialani ohjaajana, miten identiteettini ohjaajana muodostui ja tarkentui. Käyn läpi aiempien opintojeni (Turun taiteen ja viestinnän oppilaitos, teatteri-ilmaisun ohjaajakoulutus ja ohjauksen maisteriopinnot Lontoossa) ohjaajaidentiteettiini jättämät jäljet ja herättämät kysymykset.  Hahmottelen, kuinka fyysis-visuaalinen teatterikieli löytyi omaksi teatterikielekseni, ja millaisia jälkiä Aasiassa viettämäni aika jätti sekä siihen että teatterikäsitykseeni. Työssäni kirjoitan myös siitä, kuinka löysin commedia dell'arten, ja tunnistin sen ikään kuin siksi alkupisteeksi, josta oma teatterikieleni lähti syntymään.  Matkani tämänhetkisenä, ikään kuin puolimatkan krouvina, toimii opintoni Teatterikorkeakoulussa, jossa opiskellessani minulle nousi kaksi pääkysymystä suhteessa työhöni. Näitä kysymyksiä olen käsitellyt kolmen eri produktion yhteydessä, jotka kaikki ohjasin opiskeluaikanani. Produktiot olivat ”Maallisten ilojen puutarha”Teatterikorkeakoululla, ”Kirsikkapuisto”, Joensuun kaupunginteatterissa ja”Perhosia askelten alla”, Suomen Kansallisteatterissa, ja joka oli samalla taiteellinen opinnäytetyöni.  Ensimmäinen kysymys koskee tekstikeskeisyyttä ja draaman ylivaltaa. Olen pohtinut tekstin ja esityksen suhdetta ja huomannut, kuinka teksti tuntuu olevan minulle esityksen ylin auktoriteetti. Olen huomannut kuinka tämä hierarkinen asetelma estää minua ohjaajana katsomasta ensisijaisesti näyttämöä ja tekemään esitystä ilman rajoittavaa ”tekstin palvelemisen” ajatusta. Tämänkaltaisen hierarkisen asetelman purkaminen ja kyseenalaistaminen on ensimmäinen askel kohti sellaista työskentelytapaa, jossa esitys ja näyttämö eivät jää tekstille alisteiseksi. Tekstin on oltava materiaalia esitykseen siinä missä mikä tahansa muukin osa-alue, josta esitys koostuu.  Toinen kysymys käsittelee yhteistyötä ja sen tapoja. Sain Teatterikorkeakoulun pääsykokeissa saamani palautteen ansiosta oivalluksen, että suunnittelen kaiken aivan liian valmiiksi, ja jätän liian vähän tilaa näyttelijöille. Tajusin, että tila jäi vähiin, ei pelkästään näyttelijöille, vaan myös muullekin taiteelliselle suunnitteluryhmälle. Tähän kysymykseen olen pyrkinyt keskittymään kaikissa töissäni ja löytämään kollektiivisemman työtavan.  Olen jakanut yhteistyön käsittelyni ennakkosuunnittelun ja harjoittelemisen tavan käsittelyyn.  Esitystä ei pidä pyrkiä ratkaisemaan ennakkosuunnittelussa, vaan silloin työryhmän tulisi yhdessä hahmotella sen esityksen maailmaa, jota ollaan rakentamassa, tutustua siihen, kaivaa siitä kaikki mahdollinen tieto, jotta harjoitusvaiheessa valintojen tekeminen olisi mahdollista. Ennakkosuunnitteluvaiheessa on tärkeää tutustua muihin työryhmän jäseniin ja heidän teatteri- (ja maailman)käsityksiinsä. Uskallus jättää ennakkosuunnitteluvaiheessa tekemättä liian valmiita ratkaisuja liittyy nimenomaan rohkeuteen ja kykyyn heittäytyä. On huolehdittava siitä, että intuitiolle on parhaat mahdolliset työskentelyedellytykset. Mitä huolellisempi (kollektiivinen) ennakkosuunnittelu, sitä paremmin koko työryhmä, eikä vain ohjaaja, voi harjoitusaikana löytää ratkaisuja esitykseen.  Näyttelijöiden kanssa työskentelyyn löysin koreografisen lähestymistavan toimivaksi harjoittelemisen tavaksi halutessani löytää sellaisia harjoittelemisen tapoja, joissa näyttelijät pääsevät mahdollisimman paljon itse tuottamaan materiaalia esitykseen. Fyysisten harjoitteiden avulla on hedelmällisempää harjoitella ominaisuuksia kuin ”hinkata” kohtauksia. Näyttelijöille voidaan antaa selkeät säännöt tai tehtävänannot, jotka kuitenkin jättävät mahdollisimman paljon vapautta.
