http://www.yso.fi/onto/yso/p25002 aleksia
aleksia aleksia sanasokeus lukemiskyvyttömyys
Snellmanin ja Kiven merkeissä
Aleksis Kiveä koskevassa tutkimuskirjallisuudessa yksinäytöksinen Kihlaus on ollut kompastuskivi kohta 150 vuotta. Miehet - Aapeli, Eenokki ja Jooseppi - on kuvattu moraalisesti nuhteettomina, kun taas Herrojen-Eeva on jäänyt epäilyttävän maineensa vangiksi. Asetelma voi hyvinkin olla päinvastainen, sillä Eevaa on määritelty Eenokin misogyynisen katseen kautta. On aika huomata, että Kihlauksessakin on kyse Kivelle tyypillisestä transgressiosta, jopa karnevalistisesta nurinkääntämisestä.
Julkaisin viime talvena Vastakirja-nimisen kirjoituskokoelman (Vastakirja eli miten lapset syövät vallankumouksensa). Kirjassa on pitkälti toistasataa eriaiheista, -pituista ja -tasoista artikkelia: muistelmia, henkilökuvia, esseitä, anekdootteja. Oma suosikkini juttujen joukossa on sivun mittainen ”Aleksis Kiven arvoitus”. Pohdin siinä Aleksis Kiven viimeisten vaiheiden arvoitusta eli tutkijoita kautta aikojen askarruttanutta kysymystä siitä, mistä johtui Kiven sekä psyykkinen että fyysinen romahdus. Arvelin keksineeni varteenotettavan idean arvoituksen ratkaisuksi.
[Aleksis Kiven seura]
Nuorten kulttuuriharrastuksia Kiven-päivän merkeissä
Oulun menestyneimmät tanssiparit ovat loistaneet kansainvälisillä parketeilla
Marcus Collinin kuvitus Seitsemään veljekseen 1948
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon suhde Englannin kirkkoon Aleksi Lehtosen arkkipiispakaudella 1945-1951
Avustajat maistoivat kiellettyä hedelmää : Limingan kirkossa kuvatuissa elokuvan hääkohtauksissa aurinko tehtiin valoilla
Kulmakivi - Kiven patsas 40 vuotta
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Älykkyystutkimuksia Helsingin Aleksis Kiven kansakoulussa : IV tyttölukka, IV-poikaluokka 1951-1952
Alexis Kiven merkeissä
Wenla Männistö
Kivenkovaa pumpulia : Aleksis K. jää tänään historiaan
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Velmua veljesrakkautta rock-hengessä
Nummisuutarit saapuu nyt Toppilan Möljälle
Dorén raamattu
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
Kiven kunniaksi "Nummisuutarien" merkeissä
Hännystakki, pisama ja tonkka : päärooli kesäteatterissa: Hilja Maitotyttö, Nummisuutarin Esko ja koko kaupungin Vinski
Nummisuutarien tiimoilta
Uudestakaupungista Helsinkiin
Kiven päivän merkeissä
Kansakunnan kirjoittaminen
Minä eläin
"Mies" ja tunteet
Eskon puumerkki osuu kymppiin Pekkateatterissa
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Läpivalaistu Nummisuutarit
Aleksis Kiven runouden konteksteista verrattuna varhaiseen virolaiseen runouteen
Aleksis Kivi: Nummisuutarit. Komedia viidessä näytöksessä. Kriittinen editio. Toimittaneet Jyrki Nummi, Sakari Katajamäki, Ossi Kokko, Petri Lauerma. SKS 2010.
Kirjoihin kiinni kasvanut : Myry Voipio on mukana päättämässä Nuori Aleksis -palkinnon saajasta
Veljekset yli rajojen
Esitys katsoo meitä
Kraatarit, Herrojen Eeva ja eläimet
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
[Aleksis Kivi ja Nummisuutarit]
Nummisuutarit Oulussa II
Seitsemän veljestä / 100
Oulun toiseksi vanhin apteekki 150 vuotta
Sydämeni laulu
Epämääräinen sekoitus farssia ja draamaa
Nummisuutarit Oulussa
Wenla Männistö : romaani
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Taide ja elämän liike kutsuvat
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Kone, luonto ja valistuksen paradoksit - Diderot Suomessa
"Minä elän!"
Seitsemän veljeksen salattu maa : Emanuel Swedenborgin ideoiden läsnäolo Aleksis Kiven Seitsemän veljestä -teoksessa
Miten tappelosta kehittyy sota? : Kiven runokäsikirjoituksiinsa tekemistä muutoksista
Seitsemän veljeksen pidätelty kansakunta
Meidät on... kaapattu : Kari Hietalahden rooli Aarno Lamminpartaana osuu traagisuuden ja koomisuuden rajapintaan
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
Sovittelija-palkinto yllätti Aleksin : Oulun kouluissa valtakunnalista Ahtisaari-päivää juhlistettiin Sovinnon kyyhky -kiertopalkinnoin
Nummisuutarit nyt ja sata vuotta sitten
Kirjan viikon haastattelu 2.11.1955
Ranskalaisen valistusfilosofin Denis Diderotin (1713-84) 300-vuotissyntymäpäivän salonkia ”Kone, luonto ja valistuksen paradoksit” vietettiin Helsingissä 5.10. 2013. Tilaisuudessa puhuivat Timo Kaitaro, Jan Blomstedt, Teemu Ikonen ja Pekka Hongisto. Heistä kolme ensimmäistä on kirjoittanut väitöskirjansa Diderotista.
Kulutusyhteiskunta in memoriam?
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
["Jouluilta", "Kihlaus" ja "Kanervala" kuvitettuina korupainoksina]
"Homeerista ja suomalaista" : Kiven "veljekset" ruotsinnettuna
Kivi
Paljastuksia
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Jazzia energialla, kiitos : Aleksi Ranta ei usko kikkailuihin, jos se sotii luonnetta vastaan
Kiven kuva - ei ollutkaan Aleksis Kiven! : Kiven tutkija V. Tarkiainen emeritus
Mitä Schleusingenissa oikein tapahtui?
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Seitsemän veljestä sekä yhteinen ystävänsä Venla
Kivi-perinteiden vaaliminen ja Kivi-näytännöt
Aleksis Kiven Turun matka
Vauhdikasta kyytiä ja tulista temperamenttia
Vastavirtaan loppuheiton väistymistä : Kanervala kirjasuomen kehityksessä
Ujous karisee näyttämöllä : näyttelijä Hannu Kivioja on saanut jännitykseen tukeakollegoiltaan
Waltari, Sinuhe ja Kiven palkinto
Jazztrio improvisoi festivaalisarjakuvaa : seinälle heijastettava livepiirroson yksi trion instrumentti, Ville Ranta kertoo
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Kirjan ja Kiven päivä
Tämän teekkarikin jaksaa lukea : ylioppilaskunnan 50 vuotta kansiin Oulussa
Oliko Aleksis Kiven isoisä sittenkin Adlercreutz?
Boheemi ja puuhamies
Tuusulan kautta Turkuun
Onni ja yksinäisyys : Aleksis Kiven traaginen runomaailma
Alexin päivä
Liveäänitys toi levylle autenttisen tunnelman
Rakastunut myrskyävän meren äärellä : "Ruususolmu" ja subliimin kokemus
Aleksis Kiven palkinnoista
Aleksis Kiven Kihlaus naisnäkökulmasta
"Kaiken heikkouden ja vaikeuden keskellä hän on ollut voitollinen nero" : Aleksis Kiven mielen sairauksien ja niiden vaikutusten tarkastelua elämäkertateosten pohjalta
[75 vuotta "Seitsemän veljestä"-teoksen ilmestymisestä]
Aleksis Kiven taudinkuva
Aleksis Kiven säkeistömetriikka verrattuna Oksaseen ja Suonioon
Totta vai tarua? : Aleksis Kiven kuolinmökin museoarvo ja aitous
Tiivistelmä.
Viiva herää jazzilla : Ville Ranta antaa kynän kulkea veljensä johtaman jazztrion tahtiin
Aleksis Kivi, Suomen kansalliskirjailija 175 vuotta
