http://www.yso.fi/onto/yso/p25069 öljymaalit
öljymaalit öljymaalit
MaalausRYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät
Taidemaalarin materiaalioppi
Kunnossapitotöissä syntyvät ongelmajätteet
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
TM : Rakennusmaailma
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Kevät toi maalarin : perinteinen ulkomaalaus
Venetelakoiden ja talvisäilytysalueiden maaperän kunnostustarve : esiselvitys
Tikkurilankosken molemmin puolin
Taidemaalauksen käsikirja
Maaliaineet ja niiden käyttö taidemaalauksessa
Tuotetieto. 1
Oma jäteöljymaali käy aitanseinään
Puurakennusten ulkomaalaus
Sata vuotta lahon ja ruosteen estoa : Tikkurilan vernissa-, maali- ja lakkatehtaiden synty ja kehitys
Värit ja maalaus
Öljymaalista emalimaaliksi : Funktionalismi ja emalimaalaustekniikka 1930-luvun sisustusmaalauksessa
Korjauskortisto. 13 : Öljymaali
Pellavaöljypohjaiset koetuksella
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Pellavapellosta myös maaleja ja lakkoja : perinnemaaleilla syntyy kauniisti vanhenevaa puuta
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Öljymaali
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Maalaus. 2, Ammattityön perusteet
Remontti Edith Maria Sjöbergin nukkekodissa : 1800-luvun lopun nukketalon konservointi ja restaurointi = Conservation and restoration of a 19th century dolls' house
Lassila & Tikanoja Oyj Etelä-Suomen ongelmajätepalveluiden tuotantolaitoksen vaihtoehtoiset imeytysaineet
Rakennusapteekin käsikirja
Suomen kemianteollisuus
Arkikemiaa osaavissa käsissä
Orgaanisen kemian perusteet ja sovellukset
Moniaita osoituksia, kuinka tawallisempiin maalauksiin käytettävät öljy-maalit ennen walmistettiin : niin myös puun petsaamisesta ja puleraamisesta
Moniaita osoituksia, kuinka tavallisempiin maalauksiin käytettävät öljy-maalit valmistetaan : niin myös puun petsaamisesta ja puleraamisesta
