http://www.yso.fi/onto/yso/p25034 suotyypit
suotyypit suotyypit
Suojuoksu : Suotyyppinäytealojen retkeilyreitti
Soiden ja kangasmaiden erottaminen monilähteisellä kaukokartoitusaineistolla
Suomen nevasoiden tyyppijärjestelmää koskevia tutkimuksia
Soissa on paljon alle 300-vuotisia turvekerrostumia
Mikä on aapasuo?
Suotutkimuksia Kuusamon ja Kuolajärven vaara-alueilta
Puurijärven ja Isonsuon kansallispuiston sekä Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Onko suomalainen suoluokittelu oppinsa vanki?
Männyn neulasten ravinnepitoisuuksien (N, P, K) vaihtelu metsäojitusalueilla
Viron keidassoiden kasvillisuudesta. 1. Keidassoita esiintyy Virossa runsaasti varsinkin Pärnunlahden ympäristössä, mutta paikoitellen myös kaikkialla muuallakin, mm. maan keski- ja itäosissa sekä uloinna koillisessa, Peipsenjärven pohjoispuolella. Usein eri keidassuot yhtyvät toisiinsa jopa monien neliökilometrien laajuisiksi enemmän tai vähemmän yhtenäisiksi suokomplekseiksi. 2. Viron keidassuot ovat pääasiassa laakiokeidas-tyyppiä, mutta idässä niillä on kuitenkin enemmän tai vähemmän selvästi havaittava kupera  muoto. Laiteet ovat etenkin lännessä...
Sienilajisto ja -sato Ylä-Karjalan metsä- ja suotyypeillä 1981-1984
Metsien rakennedynamiikan erityispiirteet ojitusalueilla
Luonnontilaisesta suosta turvekankaaksi
Suotyyppijärjestelmän käyttökelpoisuus ja turvekangastyypin ennustettavuus metsäojitetuilla turvemailla
Turvetutkimusten maasto-opas
Suokasvillisuusopas
Suomen suot
Huikarin luokittelujärjestelmällä aitoihin suotyyppeihin?
Kiimingin lettoalue : esimerkki esitetyn soidensuojelukohteen kasvipeitteen luonnonsuojelumerkityksen perusselvityksestä
Soiden suojelun tilanne Suomessa 1981
Metsien yleiset kasvit : opas kasvupaikkojen tunnistamiseen
Veronkantajat palsasuolla
Valtionmaiden suojellut suot
Mitä on biodiversiteetti?
Ekosysteemin rakenne ja soiden luokittelu Suomessa
Eräitä vastaisia tehtäviä suotutkimuksen alalla Suomessa = Über einige künftige Aufgaben der Moorforschung in Finnland
Kasvimaantieteellisiä ja pintamorfologisia suotutkimuksia Luoteis-Karjalassa
Tiivistelmä, Abstract.
Metsämiehen suo-oppi
Paltamon Itkonpuron soidensuojelualue : alueen luonnon inventointi sekä käyttö- ja hoitosuosituksia
Avosuo- ja sekatyyppien turvekangaskehitys
Oulangan kansallispuiston metsä- ja suokasvillisuus
Metsien kasvupaikkaluokitus : Metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1984
Suolla on monta elämää
Sata suotyyppiä : opas Suomen suokasvillisuuden tuntemiseen
Asiantuntijatehtävä Kanadassa
Suotyypit
Uudistunut kasvitieteellinen suotyyppiopas
Uusi suotyyppiopas julkistettiin Lakkasuolla
Käytännön suotyypit ja niiden metsäojituskelpoisuus
Metsä- ja suokasvillisuuden numeerisen ryhmittelyn ja kasvupaikkatyyppien rinnastettavuus
Suot ja suometsät : järkevän käytön perusteet
Suotyyppien liiketaloudellisesta ojituskelpoisuusjärjestyksestä
Metsien luokitus
Eräiden turvetuotantoon soveltuvien soiden kasvillisuudesta
Suo / häyrinen
Karujen rämeiden luokittelu pintakasvillisuuden ja ravinnetunnusten avulla = Classification of oligotrophic pine mires on the basis of ground vegetation and fertility parameters
Suot
Suopuustojen rakenteen kehitys ojituksen jälkeen
Metsäojituksen alkeet
Lettoisuus ja lettokasvit Pirkanmaalla
Kemihaaran suot
Havaintoja Kuusamon ja sen eteläpuolisten kuusimetsäalueiden metsä- ja suotyypeistä
Oodi Kurkisuolle
Suomen suot ja niiden käyttö
Lapin kolmion metsät ja letot
Uusittu suotyyppiopas
Suokasvupaikkojen tunnistaminen sekä syvenee että laajenee
Suomen luonnon monimuotoisuus
Suotiede
Alussa oli suo, kirja ja Jussi eli "kolmannen" olemusta etsimässä
Suoluonnon tila keidassuoalueella ja Pohjanmaan aapasuoalueella
Maamme soista ja niiden metsätaloudellisesta merkityksestä. 1, Soittemme luonnonhistoria
Kuusamon suokasvillisuus ja ojitustilanne
Metsätalouden koulutusohjelman opetuskasvio
Suotyyppiopas
Tuloksia sararämeen fosforilannoitelajikokeesta
Synteesi viettokeitaan suoyhdistymästä
Suotyypit ja niiden tunnistaminen
Perusteellisesti soista
Suotyyppien ojituskelpoisuus metsänkasvatusta silmälläpitäen
Metsäojitettujen soiden ennallistamisopas
Suotyypin määritys maa- ja metsätaloudellista käyttöarvoa silmällä pitäen
Arokosteikot : ekologia, esiintyminen ja suojelutilanne Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Juhani Päivänen ja Björn Hånell: Peatland Ecology and Forestry - a Sound Approach. Helsingin yliopiston Metsätieteiden laitos 2012. Jukka Laine, Harri Vasander ym.: Suotyypit ja turvekankaat. Metsäkustannus 2012.
Suomen suot : luonnonmaantieteellisesti lähestyttyinä
Selostus englannin kielellä.
Suometsien kerroksellisuusrakenne Suomessa
Ojitettujen soitten viljavuus eli puuntuottokyky metsätyyppiteorian valossa
Voidaanko monimuotoisuuden tunnuksilla tarkentaa luokitusta ja ordinaatioiden tulkintaa?
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Soistuminen
Suoaapinen
Aapasuon kasvillisuus ja sen vaikutus hiilidioksidin vaihtoon
Suomen luonto. 3, Suot
Lakkasuo : opas suon ekosysteemiin
Ojasta allikkoon : soiden ojitus Suomessa
Suoluonnon tila ja ojituksen kohdistuminen eri päätyyppiryhmiin ja suotyyppeihin Etelä- ja Keski-Suomen sekä Pohjanmaan ja Kainuun alueilla
Metsä- ja suotyyppien esiintymisen keskinäisestä suhteesta
Suokasvupaikkojen tunnistaminen : uusimman suotyyppioppaan asettuminen suomalaisen suoluokittelun kontekstiin
Karpalon (Vaccinium oxycoccos L.) esiintymisestä ja satoisuudesta eri suotyypeillä Muhoksella vuosina 1972 - 73
Miten käsityksemme suoyhdistymistä syntyi, kehittyi ja muovasi näkemyksemme Suomen soista - Sata vuotta A.K. Cajanderin suoklassikoista: Studien uber die Moore Finnlands
Suon tarina [Videotallenne]
Metsäojitus ja sen perusteet
Suotyypit ja turvekankaat : opas kasvupaikkojen tunnistamiseen
Karujen rämeiden luokittelu pintakasvillisuuden ja maaperämuuttujien avulla
Metsän kasvattamiseksi ojitettujen soiden aluskasvillisuuden rakenteesta ja kehityksestä Suomen eteläpuoliskossa
