http://www.yso.fi/onto/yso/p25046 kuulokoirat
kuulokoirat kuulokoirat kuulovammaisten opaskoirat
Vahtikorva : Kuulokoirayhdistys ry:n jäsenlehti
Kuulokoira projekti : 1996-1997
Kuulokoira : kuulovammaisen karvainen apuväline
Jennin karvakorva
Kuulokoiraprojekti : 1996-1997
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri: Opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
Kuuleeko koirasi?
Kuulokoiraprojekti 1996-1997 : toteutettu Raha-automaattiyhdistyksen tuella
"Mihin korvia tarvitsee, kun on kuulokoira?"  : Kuulokoiran merkitys kuulovammaiselle
Koiran kuuloaistista ja sen tutkimisesta
Koiran aistien aivoperusta
Koiran kuulovammaisuudesta
Kuulovamma voi vaikuttaa lapsen toimintakykyyn monin eri tavoin. Seurauksena saattaa olla sekä kognitiivisen että emotionaalisen ja sosiaalisen kehityksen viivästyminen. Kuulovamma voi vaikeuttaa lapsen arjen toiminnoista suoriutumista sekä lapselle tärkeisiin ja mielekkäisiin toimintoihin osallistumista. Kuulokoiran on tarkoitus toimia lapsen toiminnan mahdollistajana ja arjen helpottajana. Koiran tehtävänä voi olla esimerkiksi palohälyttimen hälytyksestä ilmoittaminen. Koiran on tarkoitus lisätä lapsen oman elämänhallinnan ja itsenäisyyden tunnetta. Lisäksi vuorovaikutus koiran kanssa voi tuoda omistajalleen myönteisiä kokemuksia ja tunteita. Koira toimii sekä arjen helpottajana, että psyykkisen hyvinvoinnin lisääjänä. Suomessa toimii RAY:n avustama Suomen kuulo- ja tukikoirat ry, joka järjestää kuulo- ja tukikoira toimintaa. Kuulokoiratoiminta on alkanut vuonna 1993 vapaaehtoistoimintana. Ensimmäiset viisi kuulokoiraa valmistuivat vuonna 1998. Yhdistys auttaa asiakkaitaan kouluttamaan itselleen kuulo- tai tukikoiran. Koulutuksesta vastaa pääasiassa asiakas itse. Yhdistyksen vapaaehtoiset tukihenkilöt ovat kuitenkin tukena koulutuksen eri vaiheissa. Tällä hetkellä yhdistys kehittelee myös tukikoiratoimintaa. Tukikoirasta tulevaisuudessa voivat hyötyä esimerkiksi diabetestä sairastavat henkilöt. Tämän projektin tulostavoitteena oli valmistaa kuulo- ja tukikoira yhdistyksen käyttöön opas, joka sisältää toimintoja, joita lapsiperheet voivat käyttää kuulo- tai tukikoiran koulutuksen tukena ja jotka lisäävät lapsen kiinnostusta koiran koulutusta kohtaan. Oppaan kehittelyä ohjasi cognitive orientation to occupational performance (CO-OP) ohjelma, joka pohjautuu kanadalaiseen toimintaterapian käytännön työn malliin Canadian model of client-centered enablement (CMCE). Opas sisältää kuvia sekä erilaisia tehtäviä ja ohjeita, joiden tarkoitus on saada lapsi innostumaan koiran kanssa työskentelystä. Oppaan laatukriteerejä olivat selkeys, käytettävyys, sovellettavuus ja leikinomaisuus. Oppaan laatukriteerien toteutumista arvioitiin itsearvioinnin sekä yhteistyökumppaneille laaditun palautelomakkeen avulla. Lähes kaikki laatukriteerit saavutettiin onnistuneesti. Selkeys-kriteeri saavutettiin osittain. Työn tilaaja oli kaiken kaikkiaan tyytyväinen oppaaseen. Valmiissa oppaassa on 20 sivua ja se on suunniteltu A4 kokoiseksi. Projekti on antanut meille tietoa siitä, mitä kuulo- ja tukikoira toiminta on ja miten sen avulla voidaan mahdollistaa ihmisen toimintaa, tietoa lapsen motivoimisesta leikin keinoin sekä kokemusta projektimuotoisesta työskentelystä. Jatkokehittelyn aiheena on oppaan koekäyttö kohderyhmän kanssa. Koekäytöstä kerätyn palautteen perusteella opasta voidaan muokata, parantaa ja päivittää.
Salakielisakki ja suuri pamaus
Tutkituttaisinko dalmatiankoirani kuulon?
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri : opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
Ben, syntymäkuuro karjikseni
Kenelle kuulokoira?
Kuulo- ja tukikoiralehti
Koiran äänipelko. 1, Toiveet eivät toteutuneet - miksi koirani pelkää?
Kuulokoiran hankkijan opas
