http://www.yso.fi/onto/yso/p25027 kylmäketjut
kylmäketjut kylmäketjut
Kylmäketjun hallinta
Opinnäytetyön aiheena oli Rauman Prisman pakasteosaston kylmäketju ja sen kehit-täminen. Lisäksi tutkimuksessa käsiteltiin myymäläsuunnittelua, myymälävarustusta, myymälämainontaa ja kuluttajan ostokäyttäytymistä. Olen itse työskennellyt Rauman Prisman elintarvikeosastolla vuodesta 2008 asti ja aihe sopi minulle hyvin. Käytin tutkimuksen pääasiallisina tiedonkeruu menetelminä teemahaastattelua ja sähköpos-tikeskustelua, jotka toteutin syyskuussa 2014. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia kylmäketjua sen jokaisella osa-alueella, valmistajalta kuluttajalle asti sekä syventää ammattitaitoani. Tutkimuksen tavoitteena oli saada toimeksiantajalle toimintasuosi-tuksia ja tehostaa kylmäketjua sekä myymälän työskentelytapoja.  Tutkimuksen teoriaosa sisälsi kolme päälukua. Ensimmäisessä kerrottiin myymälä-suunnittelun, myymälävarustuksen ja myymälämainonnan tärkeimpiä asioita, joita on syytä huomioida päivittäisessä työskentelyssä. Toisessa kerrottiin kylmäketjun eri vaiheista ja sen valvonnasta. Kolmannessa pääluvussa kerrottiin kuluttajan ostokäyt-täytymisestä myymälässä. Teoriaosa on pyritty rakentamaan niin, että siitä olisi hyö-tyä kohdeyritykselle myös jatkossa.  Tutkimuksen empiirisen osan tarkoituksena oli tutkia Prisman pakasteosaston kyl-mäketjua sen jokaisella osa-alueella. Tutkimuksessa selvitetään muun muassa, mikä on kylmäketju, miten sitä valvotaan ja mitä eri toimijoita sen eri vaiheissa on? Tut-kimus toteutettiin kvalitatiivisena toimintatutkimuksena haastatteluiden ja havain-noinnin keinoin.  Tutkimuksessa tuli ilmi, että kehitettävää oli vaikea löytää, koska koko prosessi on erittäin hyvin suunniteltu ja kaikkiin tilanteisiin löytyy toimintaohje. Löysin kuiten-kin muutaman kehittämistä kaipaavan asian. Tämän lisäksi toimeksiantaja sai työstä-ni uudenlaisen näkökulman kylmäketjusta ja myymälän perusasioista, jonka vuoksi he saattavat löytää työstä asioita, joita he eivät ole aikaisemmin ajatelleet.
Kylmäextra
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen : loppuraportti
Atlas ja KSSU kuljetuskärryjen käyttömahdollisuudet kylmäboksijäähdytyksessä
Lämpötila-aikaindikaattorit elintarvikkeiden kylmäketjun säilytysolosuhteiden ja elintarvikkeen laadun kuvaajina : kirjallisuusselvitys
Jäätymisenestomenetelmän kehittäminen kylmäkuljetuksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuivajään korvaamisen mahdollisuutta pakkaskuljetuksissa uusien pakkaustapojen sekä erilaisten geelijäiden avulla. Työn toimeksiantajana toimivan Yritys X:n valmistamista tuotteista suuri osa vaatii katkeamattoman kylmäketjun kuljetuksen ajaksi, joka varmistetaan usein käyttämällä erilaisia kylmävaraajia kuljetuspakkauksessa. Pakkaskuljetuksen vaativat tuotteet tarvitsevat todella alhaisen lämpötilan kuljetuksen ajaksi, jolloin kylmävaraajana käytetään kuivajäätä. Tavoitteena oli saavuttaa kustannussäästöjä toimeksiantajayrityksessä käytetyistä pakkausmateriaaleista sekä lentokuljetuksesta aiheutuvista kuluista. Kuivajään korvaamisen mahdollisuutta lähdettiin tutkimaan, koska sen hankinnasta sekä varastoinnista aiheutuvien kulujen nähtiin olevan korkeammat geelijäähän verrattuna. Yritys X käyttää tuotelähetyksissään lentorahtia sekä lentopikarah tia herkästi pilaantuvien tuotteidensa sekä laajan markkina-alueen vuoksi. Kuivajää luokitellaan vaaralliseksi aineeksi, joten se aiheuttaa lentokuljetuksissa ylimääräisiä kustannuksia.Tutkimuksessa kokeiltiin vaihtoehtoisia pakkaustapoja sekä erilaisia geelijäitä ja niiden yhdistelmiä, joilla yritettiin päästä tavoiteltuun kuljetuslämpötilaan riittävän pitkäksi ajaksi. Erilaisten geelijäiden käytettävyyttä kylmävaraajana testattiin erikseen sekä yhdessä erilaisilla sekoitussuhteilla. Tutkimuksessa pyrittiin löytämään optimaalisin pakkaustapa muun muassa geelijäiden asettelulla, jotta eri geelijäiden faasimuutosalueet tukisivat toistensa kylmäkestoa sekä eristäisivät kuljetuslaatikon ulkopuolisen ilman lämmönjohtumista parhaiten. Koska geelijää ei ole tilavuuteensa nähden kylmävaraukseltaan yhtä tehokasta kuin kuivajää, pyrittiin kylmäkestoa parantamaan myös käyttämällä erilaisia kuljetuslaatikoita sekä niiden yhdistelmiä. Tutkimuksen luonteen vuoksi osa opinnäytetyöstä sisältää luottamuksellista tietoa. Luvut 2, 5, 6 ja 7 ovat kokonaisuudessaan salattuja. Niiden lisäksi lukua 4, tiivistelmiä, johdantoa sekä yhteenvetoa jouduttiin muuttamaan salassapitosopimuksen vuoksi.
Kylmähyllykkökonseptin suunnittelu Norpe Oy:lle
Kuluttajien mielipide lämpötilaindikaattoreista kalatuotteiden pakkauksissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää turkulaiselle Wallac Oy:lle uusi jäätymisenestomenetelmä sen kansainvälisiin kylmälähetyksiin. Uuden jäätymisenestomenetelmän tavoitteena oli löytää kustannustehokkaampi ratkaisu olemassa olevan jäätymisenestomenetelmän tilalle. Ratkaisua tutkittaessa keskityttiin erityisesti kevyemmän ja vähemmän tilaa vievän ratkaisun löytämiseen. Opinnäytetyön teoriaosuus pitää sisällään tietoa toimeksianto yrityksestä, kuten sen tuotteista ja toiminnoista, sekä lentorahdista, kylmäketjusta ja kylmäkuljetusten pakkaustarvikkeista. Wallac Oy kehittää ja valmistaa kemiallisia reagensseja, joita myydään maailmanlaajuisesti. Suurin osa tuotteista lähetetään asiakkaalle lentorahtina tai kuriiripalveluita käyttäen. Useat tuotteet pakataan kylmäarkkuihin kuljetuksen ajaksi. Arkuissa viilentäjinä toimii kuivajää tai geelijää. Geelijäässä lähetetään tuotteet, joiden kuljetuslämpötila on +2-+8°C. Geelijäällä on kuitenkin jäädyttävä vaikutus tuotteisiin ensimmäisten 24 tunnin aikana. Osa tuotteista on niin herkkiä etteivät ne kestä jäätymistä. Tästä johtuen nämä tuotteet joudutaan pakkaamaan jäätymisenestomenetelmää käyttäen, joka suojaa jäätymiseltä myös ulkoisen lämpötilan ollessa alhainen. Jäätymisenestomenetelmän kehitystyö tehtiin pitkälti kokeilemalla erilaisia kokoonpanoja ja materiaaleja. Ensin valikoitiin erilaisia materiaaleja kokeilemalla sopiva materiaali eristämään tuotteita jäätymiseltä. Kun sopiva materiaali ja riittävä geelijään määrä löytyi ja todettiin toimivaksi, tehtiin sen pohjalta toimiva jäätymisenestopakkausmenetelmä lähetettäväksi mihin päin maailmaa tahansa. Tämän pohjalta kehitettiin vielä toinen pakkaustapa koskettamaan Yhdysvaltoihin erityisessä kylmäketjussa lähetettäviä tuotteita.
Tiivistelmä.
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen
Geelijää kylmävaraajana pakkaskuljetuksissa : tavoitteena kuivajään korvaaminen
Kylmäextra : Kylmäalan julkaisu alalta asiakkaille
Toimitusketjun olosuhdehallinta käyttöön kasviskaupassa
Termokuljetus - kylmäketjun hallinta
Tilaus-toimitusketjun kehittämisprojekti : Case: Yritys X Oy
Selvitys suurkeittiöiden ja elintarvikkeiden kylmäketjun energiankäytön tehostamismahdollisuuksista
Rauman Prisman pakasteosaston kylmäketju ja sen kehittäminen
