http://www.yso.fi/onto/yso/p25045 kuivasilmäisyys
kuivasilmäisyys kuivasilmäisyys kseroftalmia
Silmätulehdusalttius periytyy - voi rähmä!
Kostutustippa ja -suihke kuivasilmäisyyden hoitomenetelmänä : vertaileva kysely- ja mittaustutkimus nuorille aikuisille
Kuivasilmäisyys piilolinssisovituksessa
Kuivasilmäisyyden toteaminen ja sen suhde oireisiin
Ihmisen kyynelnesteen rasvakalvon ominaisuuksia : näkökulmia molekyylidynamiikkasimulaatiosta.
Oulusa opitaan! : Täydennyskoulutuspäivä optikoille
Kuivasilmäisyyden toteaminen yli 50-vuotiailla : Kysely- ja mittaustutkimus kuivasilmäisyyden esiintyvyydestä
Piilolinssit kuntokeskuksessa : selvitys piilolinssien käytöstä kuntokeskusolosuhteissa
Kostutustippa ja -suihke kuivasilmäisyyden hoitomenetelmänä : Vertaileva kysely- ja mittaustutkimus nuorille aikuisille
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa suomenkielinen kyselylomake kuivasilmäisyyden diagnosoinnin apuvälineeksi. Käytimme Kuivat silmät -kyselylomaketta kuivasilmäisyystutkimuksessamme, jossa vertailimme mahdollisten kuivasilmäisyyden oireiden kehittymistä sarveiskalvoleikatuilla potilailla ennen leikkausta, kuukausi leikkauksen jälkeen sekä kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen. Halusimme selvittää, minkälaisia oireita potilailla esiintyy kuuden kuukauden kuluttua sarveiskalvoleikkauksesta ja verrata tuntemuksia ja oireita piilolinssien käyttäjiin.    Kuivat silmät -kyselylomaketta varten käänsimme Dr. Carolyn Begleyn luoman Dry Eye Questionnaire -kyselylomakkeen (DEQ) suomenkieliseksi. Kuivasilmäisyysoireita tutkimme Kuivat silmät -kyselylomakkeen sekä kliinisten testien avulla. Tutkimusta varten muodostimme kolme erilaista ryhmää. A-ryhmän muodostivat sarveiskalvoleikatut, B-ryhmän piilolinssien käyttäjät ja C-ryhmän henkilöt käyttivät silmälaseja tai eivät käyttäneet mitään näönkorjausmenetelmää. Otoskooksi muodostui 29 tutkittavaa. Yhteistyökumppanin, silmätautien erikoislääkäri Jarno Ylitalon avustuksella muodostui sarveiskalvoleikattujen otos. B- ja C-ryhmien tutkittavat valikoituivat satunnaisotoksena. Sarveiskalvoleikkaukset suoritettiin femtolasik-menetelmällä lääkärikeskus Mehiläisessä, jossa toteutimme myös ennen leikkausta tehtävät kuivasilmäisyystestit. Muut tutkimukset suoritettiin optometrian koulutusohjelman näöntutkimustiloissa Metropolia Ammattikorkeakoulussa.    Analysoimme tutkimustuloksia SPSS-ohjelmiston avulla. Tilastollisesti melkein merkitsevä tulos löytyi sarveiskalvoleikattujen ja piilolinssien käyttäjien välillä. Kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen tutkitut kokivat epämukavuuden tunnetta aamuisin enemmän kuin piilolinssien käyttäjät (p=0,045). A-ryhmän sisällä tehdyissä vertailuissa ennen ja jälkeen leikkauksen melkein merkitseviä tuloksia löytyi kolme. Kuivuuden tunne illalla oli voimakkaampaa kuukausi leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Hiekkaisuuden tai hankauksen tunnetta aamulla esiintyi enemmän kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Näöntarkkuuden vaihtelua koettiin aamulla enemmän kuukausi leikkauksen jälkeen kuin kuuden kuukauden kuluttua (p=0,038).    Suorittamamme kuivasilmäisyystutkimus osoittaa joidenkin kuivasilmäisyysoireiden olevan voimakkaampia sarveiskalvoleikkauksen jälkeen. Tutkimuksessa käytetty pieni otoskoko tulee kuitenkin huomioida tuloksia arvioitaessa.
Oulusa opitaan! : täydennyskoulutuspäivä optikoille
Kuivasilmäisyyden toteaminen yli 50-vuotiailla : kysely- ja mittaustutkimus kuivasilmäisyyden esiintyvyydestä
Nykypäivän työelämän muutokset tuovat omat haasteensa myös optiselle alalle. Optikkoliikkeiden tarve tarjota entistä enemmän palveluita kasvaa lähivuosina. Optikon toimenkuva silmän terveydentilan tutkijana tulee korostumaan ja tämän seurauksena on suunnattava enemmän voimavaroja koulutukseen ja ammattiosaamisen ylläpitämiseen. Optikko on laillistettu terveydenhuollon ammattihenkilö, jolla on lain velvoite ylläpitää asiakastyössä tarvittavaa ammattiosaamista. Opinnäytetyönämme suunnittelimme ja järjestimme Oulusa opitaan! -optikoiden täydennyskoulutuspäivän hotelli Scandicissa 26.4.2014. Päivän aikana käsiteltiin alalle ajankohtaisia ja tärkeitä aiheita. Tekemämme ennakkokyselyn pohjalta aiheeksi valikoituivat: kuivasilmäisyys, silmänpohjalöydökset, moniteholinssien uusimmat innovaatiot sekä piilokarsastukset. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää optikoiden ammattiosaamista järjestämällä laadukas ja ajankohtaisia aiheita sisältävä luentomuotoinen koulutuspäivä. Optikoiden kehittäessä osaamistaan hyötyvät siitä myös optikkoliikkeiden asiakkaat palvelun laadun parantuessa. Koulutuspäivän kehitystavoitteena oli ylläpitää ja vahvistaa optikoiden jatkuvaa ammatillista kehittymistä ja osaamista. Välittömänä tavoitteena projektillamme oli tarjota kentällä toimiville optikoille mahdollisuus päivittää jo hankittua tietotaitoa, sekä oppia uutta alan ajankohtaista tietoa. Luennoitsijoiksi saimme neljä optisen alan erikoisosaajaa. Koulutuspäivään osallistui 142 optikkoa ympäri Suomen. Lisäksi tapahtumassa oli mukana useita optisen alan toimijoita esittelemässä tuotteitaan ja palveluitaan. Koulutuspäivän päätteeksi osallistujilta kerättiin palaute kyselylomakkeella. Tämän avulla arvioimme tapahtuman onnistumista luentojen ja järjestelyjen osalta. Saamamme palaute oli positiivista ja kannustavaa. Järjestämämme koulutuspäivä keräsi suuren suosion ja kaikki palautekyselyyn vastanneet olivat halukkaita osallistumaan vastaaviin tapahtumiin myös jatkossa. Täydennyskoulutustapahtumien järjestäminen myös Pohjois-Suomessa olisi tärkeää, sillä suurin osa optisen alan täydennyskoulutuksesta keskittyy Etelä-Suomeen.
Hiekkaa silmissä? : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
Hiekkaa silmissä?  : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
