http://www.yso.fi/onto/yso/p25001 palosuoja-aineet
palosuoja-aineet palosuoja-aineet palonsuoja-aineet
Palosuojatut tekstiilit : ominaisuudet ja käyttö
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Puutuotteiden ja -rakenteiden kemiallinen suojaus ja suojauksen markkinapotentiaali
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 / [työryhmä] Matti Huitila, Timo Inha, Pertti Iso-Mustajärvi [ja 9 muuta]
Puujulkisivujen paloturvallisuus sprinklatuissa kerrostaloissa
Palosuoja-aineiden ominaisuuksien vertailu
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus -julkaisussa esitetään palosuojamaalauksen toteutusta ja laadunvarmistusta koskevia ohjeita. Ohjeet on ensisijaisesti tarkoitettu palosuojamaaleille, joille on myönnetty Teräsrakenneyhdistys ry:n varmennettu käyttöseloste. Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 -ohje on päivitetty versio samannimisen julkaisun vuoden 2003 painoksesta.  Tarve ohjeen päivittämiseen syntyi uusien standardien muuttuneista merkinnöistä, palosuojamaalauksen huolto-ohjeiden tarpeesta, pöytäkirjojen käytännöllisyyden parantamisesta sekä palosuojamaalauksesta kertyneiden kokemuksien myötä. Julkaisu on syntynyt osana laajempaa kehitysprojektia, jonka yhteydessä on lisäksi laadittu palosuojamaalien lämmönjohtavuusarvojen määrittämistä koskeva Teräsnormikortti  N:o 4/2007 (päivitetty versio Teräsnormikortista  N:o 4/1996) ja palosuojamaaleja koskevia varmennettuja käyttöselosteita, joissa viitataan palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta tähän julkaisuun. Uusien ohjeiden tavoitteena on esittää palosuojamaalaukselle pelisäännöt, joita noudattaen alalle saadaan luotua yhteinen käytäntö palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta.
Stadin talosuojelu 2010-luvulla
Tulityöturvallisuus = Safety in hot works. Osa 1 = Part 1, Säädökset = Regulations
Terveystarkastukset työterveyshuollossa
Ministeriön tavoitteena selkeä ja tehokas pihatto
