http://www.yso.fi/onto/yso/p2508 suurituloiset
suurituloiset suurituloiset
Tulonjako ja talouskasvu - katsaus taloustieteelliseen kirjallisuuteen
Kroisokset : rikkaiden historia faaraoista Bill Gatesiin
Tulojakauma kaventunut keskeltä - enemmän väkeä reunaryhmissä
Tuloerot kasvaneet pääkaupunkiseudulla
"Raha ratkaisee, se mittaa syvyyden myös kumarruksen..." : suuri-  ja pienituloisten näkemyksiä   köyhyydestä
Suurituloisimman prosentin osuus tuloista oli huipussaan jo vuonna 2000.
Jäävätkö tuloerot pysyvästi suuriksi?
Muuttajan tulot kasvavat ripeästi
Öky : kirja ilmiöstä
Suurituloisille eniten
Historiallinen arkisto. 98
Verotuksen rakenteen muutos vaikuttaa tulonjakoon
Hyvätuloiset käyttävät eniten kotitalousvähennystä
Tieto&trendit : Talous- ja hyvinvointikatsaus. 1/2015
Tutkimuksia tuloeroista, köyhyydestä ja ylimpien tulo-osuuksien kehityksestä
Kulutuserot ovat kasvaneet 2000-luvun alussa
Porvari nukkuu mainiosti : lintukoto-Suomesta tuli bisnes-Suomi
Tiivistelmä.
Pieni- ja suurituloisuuden sosiaalinen periytyminen
Espoossa on useita rikkaita alueita
Suurituloisuus on pysyvämpää kuin pienituloisuus
Erilaisten sijoittajien optimaaliset sijoitusstrategiat Suomessa
Suurten ikäluokkien tulot käännekohdassa
Luksusta vai yllättävän välttämätöntä?
