http://www.yso.fi/onto/yso/p25096 opiskelukyky
opiskelukyky opiskelukyky
Rankka matka maisteriksi : yliopiston esteettömyys psyykkisesti oireilevalle opiskelijalle
Poliisiammattikorkeakoulu 2011 : selvitys opiskelijoiden koulutuspoluista, koulutuksen laadusta ja opiskelukyvystä
Liikunnan manifesti
Korkeakoulukiusaamisen yhteys opiskelijan opiskelukykyyn ja opintomenestykseen
Ammattikorkeakouluopiskelijan ajankäyttö
Liikunnan harrastamisen merkitys yliopisto-opiskelijan opiskelukyvyn kohottajana
Johdatusta oppimiseen ja opiskeluun
Kiusaaminen yliopistossa - kiusaamiskokemusten vaikutus opiskelijan opiskelukykyyn
Yhdessä tein -hanke 2009-2011 : opiskelijahyvinvoinnin kehittäminen Uudenmaan alueen ammattikorkeakouluissa
Kohti parempaa terveysosaamista : lukion valinnaisen liikuntakurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Ikääntyneet opiskelemassa tietotekniikkaa opintosetelillä
Motivaatio matematiikan opiskelussa : seurantatutkimus motivaatiotekijöistä ja niiden välisistä yhteyksistä yläkoulun aikana
Turvapaikanhakijoiden vastaanotto ja sen kehittäminen
Objektiivinen oppiminen ja subjektiivinen oppimiskokemus
Lapin yliopiston ensimmäisen vuoden opiskelijoiden opiskelukyky
Motivoi itsesi opiskelussa : hypnoosiäänite
Opiskeluhyvinvointi opiskelijan näkökulmasta : Oulun ammattikorkeakoulun aikuisopiskelijoiden näkemyksiä
Ohjaavan koulutuksen arviointia : rajankäyntiä aikuisopetuksen, sosiaalityön, lyhytterapian ja kuntoutuksen kesken
Vuonna 2007 valmistuvien toimintaterapeuttiopiskelijoiden kokemuksia opintotyytyväisyydestä ja opintoja kuormittavista tekijöistä
Kolmannen iän yliopistot Suomessa : elämänkokemuksesta tietoon ja oppimiseen = Third age universities in Finland : from life experience to knowledge and learning
Rakentamassa ammattikorkeakouluyhteisöä
Opiskelevien työntekijöiden kokemukset oman työkyvyn ja osaamisen ylläpitämisestä : Case FOREX Stockmann
Eväitä elämälle - opiskelun yhteydet eri elämänalueille : Invalidiliiton Järvenpään koulutuskeskuksen opiskelijatutkimus 1999
Alaselän liikekontrollin häiriön yhteys lukiolaisten koettuun opiskelukykyyn
Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön toisen vuoden opiskelijoiden hyvinvointikartoitus
Aina ei mene putkeen : Opiskelua edistävät ja estävät tekijät Tampereen  ammattikorkeakoulun kahdessa koulutusohjelmassa
Liikuntaneuvonnan kehittäminen yhdessä opiskeluhuollon kanssa : MAMK -korkeakoululiikunta
Opiskelukyvyn jäljillä
Kilpa – kasvua ja kumppanuutta : kilpailukykyä Oulun alueen ICT-yrityksille -hankkeen loppuraportti
"Tuu kouluun, tääl tarvitaan sunki aivoja".: Positiivisesti opiskelumotivaatioon vaikuttavien tekijöiden kartoitus/
Korkeakoululiikunnan barometri 2013 : korkeakoluliikunnan suositusten toteutuminen ja opiskelijoiden liikunta-aktiivisuus
Ikäihminen, elämänkulku ja oppiminen : elämänkokemuksesta kokonaisvaltaiseen oppimiseen ikäihmisten yliopistossa
Opiskelijat yliopistojen muutosten pyörteissä : raportti Turun yliopiston ja Turun kauppakorkeakoulun opiskelijakyselystä 2009
OKL-opiskelijoiden terveystutkimus
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotyön käsitteet ja toimijat
Korkeakouluopiskelijoiden jännittämiskokemusten yhteys opiskelukykyyn
Stressaantuneen opiskelijan tunnistaminen ja tukeminen opiskeluterveydenhuollossa : "Ottaako oiretta?" -stressikysely korkeakouluopiskelijalle
Nuoren opiskelukyvyn edistäminen kunnallisen nuorisotyön ja toisen asteen ammatillisen oppilaitoksen välisenä monialaisena yhteistyönä
Opiskelijoiden kokemuksia äitiyden ja opiskelun yhdistämisestä
Lukiolaisten hyvinvoinnin kokemuksia lukioaikana
Lähiopiskeluvalmennuksesta apu opiskelukyvyn paranemiseen?
Opiskelun merkitys
"Kui sää voit?" : ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia tuen tarpeesta
Pintaoppimisesta syväoppimiseen
Itseohjautuva oppiminen : itseohjautuvasta oppimisesta ja sen arvioimisesta aikuiskoulutuksessa
Syyt korkeakouluopintojen pitkittymiseen ja keskeyttämiseen - olemmeko unohtaneet jotakin?
Syrjäytymisen ehkäiseminen ammattikorkeakouluopinnoissa : opas ammattikorkeakoulujen opiskeluhyvinvointiryhmille
"...AIKAMOISTA NUORALLATANSSIA VÄLILLÄ..." : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun perheellisten terveysalan opiskelijoiden opinnoissa jaksaminen
Aikuinen oppijana : aikuisoppijan erityispiirteiden huomioiminen aikuisopetuksessa
First year chemistry experience : kokonaisvaltainen hyvinvointi kemian opiskelun perustana
Opiskelukykyä ja yhteisöllisyyttä : opiskelukyvyn edistämisen suositukset yliopistoille
Opiskelukunnon määrittäminen Ammattiopisto Luovin Oulun yksikössä
Opi oppimaan : tuloksellisen aivotyön ja opiskelun opas
Oppimaan oppiminen : opas oppimistaitojen kehittämiseen
Opiskeluvalmiuksien kehittäminen
Lääketieteen opiskelijoiden stressinhallintaa edistämässä - hyväksymis- ja omistautumisterapeuttinen lähestymistapa
Yliopisto-opiskelijan opiskeluhyvinvoinnin tukeminen ohjauksella
Viisas vanhuus : seniorikoulutuksen käsikirja
The Flow Must Go On : Savonia-ammattikorkeakoulun Iisalmen kampuksen opiskelijoiden hyvinvointi ja opiskelukyky
Innostunut vai uupunut? : aineenopettajaksi opiskelevien kokemuksia omasta opiskeluinnosta ja hyvinvoinnista
Lähtenyt liikkumaan : terveysliikuntamallien integrointi korkeakoululiikuntaan
Tiivistelmä.
Opiskelijoiden hyvinvointi : case Centria ammattikorkeakoulu
Hyvinvointi koulutyössä ja opiskelussa : opiskelijoiden hyvinvointia kartoittavan työkalun kehittäminen
Opiskelukyky on kokonaisuus, jota on verrattu työikäisten työkykyyn. Lukiolainen elää herkkää kehitysvaihetta, johon kuuluvat itsenäistymisen opettelu ja omaa elämää koskevien päätösten teko. Suurten elämänmuutosten keskellä varsinkin nuoren psyykkinen terveys voi olla haavoittuvainen. Mindfulness-harjoitusten tekemisellä on monia terveysvaikutuksia. Niiden tekemisen on havaittu parantavan oppimiskykyä, keskittymiskykyä ja työmuistin toimintaa. Mindfulnessin tavoitteena on lisätä ihmisen tietoisuutta omasta itsestään, tunteistaan ja kehostaan. Kehittämistyön tarkoituksena oli tukea Kalajoen lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden opiskelukykyä mindfulness-harjoitusten avulla. Tehtävänä oli järjestää kolme oppituntia, joissa opiskelijoiden kanssa keskusteltiin opiskelukyvyn edistämisestä ja tehtiin mindfulness-harjoituksia. Kehittämistyön avulla opiskelijat saivat lisätietoa erityisesti mindfulnessista. Palautteen mukaan tunnit olivat hyödyllisiä. Jatkokehitysideana voisi toteuttaa pitempään jatkuvan mindfulness-ryhmän opiskelijoille. Tietoa mindfulnessin vaikutuksista olisi lisäksi hyvä saattaa myös opettajien tietoisuuteen.
Opiskeluhyvinvointi : case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijat Kokkolassa
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Opiskelijan ammattikorkeakoulu 2010 : tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden koulutuspoluista, koulutuksen laadusta ja opiskelukyvystä
Hyvä korkeakoululiikunta : suositukset : korkeakoululiikunnan asiantuntijatyöryhmän loppuraportti 25.2.2011
Aikuisopiskelijan hyvinvointi : Keski-Pohjanmaan Ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla opiskelevien aikuisryhmien hyvinvointi
ADHD : diagnosointi, hoito ja hyvä arki
Esteettömästi saavutettavissa
Korkeakouluopiskelu sijoittuu yleensä nivelvaiheeseen, jossa psyykkistä kuormitusta ja stressiä aiheuttavat opiskeluihin liittyvien asioiden lisäksi muun muassa aikuistuminen ja tulevaisuuteen vaikuttavien päätöksien tekeminen. Korkeakouluopiskelu vaatii opiskelijalta paljon voimavaroja. Opiskeluiden ja henkilökohtaisen elämän vaativuus voi aiheuttaa stressin tuntemuksia, jotka vaikuttavat voimavaroihin ja toimintakykyyn heikentävästi. Pitkään jatkunut stressialtistus on riskitekijä uupumuksen syntymiselle. Opiskeluterveydenhuolto on opiskelijan tukija. Stressin tunnistaminen, varhainen puuttuminen ja puheeksi ottaminen on haaste opiskeluterveydenhuollolle. Opiskelukyvyn säilymisen kannalta on tärkeää, että opiskeluterveydenhuollolla on riittävästi resursseja ja keinoja puuttua opiskelijan stressaantumiseen. Stressin varhaisella tunnistamisella voidaan turvata opiskelijan opiskelukykyä ja voimavarojen säilymistä. Kehittämistyön tavoitteena oli tukea opiskeluterveydenhuollossa toimivan terveydenhoitajan työtä konkreettisella työvälineellä. Kehittämistyön tehtävänä oli laatia stressin tunnistamista helpottava kyselylomake, joka toimii myös puheeksi ottamisen apuna. ”Ottaako oiretta” -stressikysely korkeakouluopiskelijalle koostuu erilaisista osioista, joissa selvitetään opiskelijan stressin tuntemuksia, stressin liittymistä opintoihin ja henkilökohtaiseen elämään, stressin aiheuttamien fyysisten ja psyykkisten oireiden esiintyvyyttä sekä stressinhallintakeinoja. Kyselylomakkeen lisäksi kehittämistyössä laadittiin ohjeistus terveydenhoitajalle stressikyselyn tulkinnasta ja käyttämisestä. Ohjeistuksessa käydään ”Ottaako oiretta” -stressikysely korkeakouluopiskelijalle kysymys kysymykseltä läpi ja ohjeistetaan reagointi erilaisiin tilanteisiin. Kehittämistyötä voidaan hyödyntää opiskeluterveydenhuollossa opiskelijoiden stressin tunnistamisessa, tilanteen selvittämisessä ja puheeksi ottamisen tukena.
Mindfulness-harjoitukset opiskelukyvyn tukena : hyvinvointipäivä Kalajoen lukiolla 18.3.2016
Juoksurasitus- ja muistikokeessa ilmenevistä suorituskyvyn syksy/kevät-eroista terveillä 8-12 vuotiailla Helsingin kansakoululapsilla
Opinnäytetyöprosessin vaikutus hoitotyön opiskelijoihin
Oppimista oppimassa : opiskelutaito-opintojakson kehittäminen Itä-Suomen yliopistossa
Opiskellen itsensä toteuttamiseen : miten ikäihmisten yliopiston luennot koettiin?
Opintojen hidas edistyminen opiskelukyvyn näkökulmasta
Ergonomia haltuun! : ergonomiaoppaan kehittäminen lukiolaisille
Terveystapahtuma Klaukkalan lukiossa : voimavarat opiskelukyvyn tukena
Psykoterapia ja opiskelukyvyn muutos
Oppimisen vallankumous
Yksin ulapalla vai samassa veneessä kohti yritysmaailman aallokkoa - opiskelijoiden kokemuksia peer to peer -toimintamallissa opiskelusta
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Oulun ammattikorkeakoululle liiketalouden yksikön opiskelijoiden hyvinvointia sekä opiskeluhyvinvoinnin kehittämistä oppilaitoksessa. Opiskelijan näkökulma tuntui luontevalta valinnalta. Opinnäytetyössä on käytetty useita lähteitä aiheen laajuuden vuoksi ja tutkimusmenetelmäksi valittu laadullinen tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena. Haastattelut kirjoitettiin Case-kuvauksiksi. Keskeisimmiksi opiskeluhyvinvointiin vaikuttaviksi asioiksi nousi kaksi kohtaa: opiskelijan omat voimavarat ja ohjaustoiminta. Haastatteluissa esitettiin esimerkiksi toiveet poissaolojen seuraamisesta ja iltaopiskelijoiden ryhmäytymispäivistä. Liiketalouden yksikön kirjaston henkilökunta sai positiivista palautetta. Opiskelijat haluavat ohjaajilta enemmän henkilökohtaista ohjausta. Henkilökuntaa kehuttiin kannustamisesta, mutta kehitysehdotuksia annettiin erityisesti iltaopiskelijoiden palveluista. Osa opiskelijoista koki palvelujen heikon saatavuuden todelliseksi ongelmaksi opiskelujen aikana. Palvelujen puute aiheuttaa heidän mielestään opiskelijoiden hyvinvoinnin merkittävää heikkenemistä. Yhdeksi keskeyttämisen syyksi koettiin ohjauksen ja vertaistuen puute sekä valinnan mahdollisuuksien vähyys, erityisesti iltaopiskelijoilla. Opintopolun sisällön valintaan vaikuttaminen koettiin vaikeaksi. Tutkimuksen pääantia toimeksiantajalle on tutkitun tiedon tuoreus ja havainto opiskelijoiden tuen tarpeen lisääntymisestä. Taloudellisen niukkuuden aikana resursseja joudutaan kohdentamaan ja opinnäytetyö tuo uutta tietoa opiskelijoiden hyvinvoinnista Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä.
Opiskelukyky Tampereen ammattikorkeakoulun sosiaalialalla
Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää ergonomiaopas yhteistyössä Kupittaan lukion terveystiedon opiskelijoiden kanssa. Ergonomiaoppaan näkökulma on preventiivinen ja sen tavoitteena on herättää lukiolaisten kiinnostus omaan ergonomiaan. Tutkimus oli osa kolmivuotista LUJA - hanketta (2007-2009). Tutkimus oli toimintatutkimus ja aineistonkeruumenetelminä käytettiin alku- ja loppukyselyä sekä ryhmähaastattelua. Kirjallisuuskatsauksen avulla kerättiin luotettavaa tietoa oppaaseen ja muokattiin se lukiolaisille ymmärrettävään muotoon. Alkukyselyssä kartoitettiin opiskelijoiden tietämystä ergonomiasta ja sen huomioimista omassa opiskelussa. Loppukyselyn ja ryhmähaastattelun kautta keräsimme kehitysideoita oppaaseen, joiden pohjalta muokkasimme opasta lukiolaisille soveltuvammaksi.    Ergonomiaoppaan kehittäminen koostui neljästä syklistä, joista jokainen sykli kuvasi oppaan yhtä kehitysvaihetta. Tutkimuksen intervention aikana lukiolaiset tutustuivat ergonomiaoppaaseen, jonka jälkeen he antoivat palautetta oppaasta. Loppukyselystä saatu palaute osoitti ergonomiaoppaan sisältävän lukiolaisille uutta ja tarpeellista tietoa koulutyön ergonomiasta. Palautteesta kävi ilmi, että opasta oli helppo lukea ja että oppaan tietoja olisi tärkeää käsitellä esimerkiksi terveystiedon tunnilla. Ergonomiaoppaan kehittäminen tutkimuksessamme päättyi neljänteen sykliin, jonka jälkeen opas annettiin Kupittaan lukion käyttöön.
Psyykkinen kyllästyminen kouluikäisillä erilaisissa taukotilanteissa
Opiskelijoiden hyvinvointi osana kemian opiskelua
