http://www.yso.fi/onto/yso/p25035 talomuseot
talomuseot talomuseot
O. Jauhiaisen museo tiivistyi galleriaksi : Oskari Jauhiaisen elämäntyötä esitellään uusissa puitteissa Kiimingissä
Suomen museo. 1967 : 74. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Talonpojan pihapiirissä
Kotiseutu- ja erikoismuseoita
Perinne säilyy Sohjanan talossa : Kempeleessä on tiettävästi Suomen ainoa museoitava asevelitalo
Riuttalan talonpoikaiskulttuurin suojelusäätiön perustaminen : Laatinut Riuttalan talonpoikaiskulttuurin suojelusäätiön perustavan kokouksen koollekutsumistoimikunta
Toiminnallisuus voi olla monen museon pelastus : Lamminahon tila on esimerkki hyvin suunnitellusta restauroinnista
Katse menneisyyteen : Etelä-Karjalan museo 100 vuotta
Riihipiha-museoalue : opasvihko
Talonpoikaiskoti : Pentti ja Anne Siivosen Mattila
Bragen-talo : Vaasan Brage-yhdistyksen ulkomuseon opas
Kankaanpään tila Laukaan Petruman kylässä
Oulun kaupungin taidemuseo, Kasarmintie 7
Riuttalan talomuseo : museo-opas
Sis. saks. tiivistelmät
Säie - naiset menneestä ja  olevasta
Ruiskumestarin talo
Linnén jäljillä Upsalassa
Ringvall oven, Tornberg portin päällä
Opasvihon laatiminen talonpoikaismuseolle
Maahengen temppeli : opas maaseudun entisaikain elämänmenon tuntemiseen
Aboa : Turun maakuntamuseon vuosikirja 1988.
Keski-Suomi. 12
Kaupunkilaisten museo : uusi museo avautuu Helsingin keskustassa 2016.
Arktikum : pohjoista valoa : tiedekeskus ja museo Ounasjoen rannalla 20 vuotta
Evijärven väinöntalo
Ateneumin taidemuseo 1979 : museojulkaisu : 22. vsk. : Sinebrychoffin taidemuseo
Museoaluetta rakennetaan 1967
Isontalon museo Urjalassa
Ruiskumestarin talo = Sprutmästarens gård
Satamasta eriävät näkemykset : Museovirasto pitää työmaan kohdalla sijainnutta lampea epätodennäköisenä paikkana satamalle
Riuttalan talomuseo : Museo-opas
Kurkistus menneen ajan mainontaan : Leena Kankaan ja Jorma Niemitalon tulitikkuetiketit ovat esillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Unelma voi tulla todeksi vesiväreillä ja näyttöpäätteellä : Hyvän mielen talon Unelmagalleria kannustaa ihmisiä etsimään omia unelmiaan
Kaipuu eiliseen : Nostalgiamuseon tarina
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Paxin pakinoista se alkoi
Kallioniemi on lukijalle pyhä kokemus
"Yli-Kirra elää" : Punkalaitumen Museo- ja Kotiseutuyhdistys ry:n vaiheita
Etelä-pohjanmaan maatalous v: sta 1913 nykyvuosiin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vierailu
Leninin jalanjäljet ja työväentalot
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Qwensel ja museoapteekki : [opas]
Nurmon talomuseohanke hyvällä alulla
Isojokelaiset arvostavat esivanhempiensa työtä
Mor Annas väg : drömmen om ett hembygdsmuseum i Esbo = Anna-muorin tie : unelma kotiseutumuseosta Espoossa
Arktikum -työryhmän muistio
Talkooväen ja EU-rahan yhteinen näyttö : Tyrnävän kotiseutumuseon yhteyteen saatiin maatalouskoneille oma museo
Punkalaitumen museo : Yli-Kirra
Kallenautio
Kaunislehdon talomuseo : Hyrynsalmi, Oravivaara
Visiitti Wolkoffille
Åbyn sotilasvirkatalon konservointisuunnitelma
Kuvauksia Kokemäen vanhan kansan työstä ja elämästä : kuvaukset liittyvät Kokemäen maatalousmuseon kokoelmiin ja ne on laadittu museossakävijöiden opastamiseksi
Museoarkkitehtuuria
Vihreästä linnasta tuli museo : Soveliuksen suku omistaa Raahen vanhimman asuinrakennuksen
Vuosikirja. 68, 1999
Tampereen museotaloyhdistys r.y
Lebellien kauppiaantalo Kristiinankaupungissa : opas museossakävijöille
Työväentalolla tavataan
Evijärven Väinöntalo
Rukiinleikkuun SM-kisat 2007
Museovirasto moittii Täkänän kokoa : kaupungin mielestä vanhojen ja uusien rakennusten välillä ei ole ristiriitaa
Mäki-Teppo heräsi unesta
Osakeyhtiö Museokatu 5 : 1911-2011 : "Tämä on taloyhtiö, josta haluaisin ostaa osakkeen"
Maatalousmuseotyöryhmän muistio
Pielisen museon kertomaa. 2, Maatalousosasto : maatalouskoneiston kehitys ajalla 1870-1930
Museoesite : mielenkiintoista menneisyyttä Urjalan Taikayössä
Yli-Kirra -lautapeli : pelaa, opi ja viihdy : matka juurille, 1800-luvulle
Ojaniemen maatilalla Kairilan kylässä
Maatalouskonemuseotyöryhmän muistio
Haaveissa siintää taidehalli : Taina Myllyharju ja Jyrki Poussu haluavat taidekeskuksen Ouluun
Sederholmin talo = Sederholmska huset
Taivalkosken Kallioniemeen tullaan kuin tuttuun taloon : Kalle Päätalon lapsuudenkoti herättää vieraissa tunteita
Qwensel ja apteekkimuseo
Referat (kuvailulehti).
Työväentalomuseo
Porvoon raatihuone
Turppaat talkoilla mökin seiniin : kotiseutumuseon turpasmökki kunnostettiin Kempele-Seuran aloitteesta
Seinäjokiset Väinöntalolla
Vakka Suomessa : Pentti ja Anne Siivosen vakkakokoelma
Murtovaaran restaurointileirit 2005-2008
Vuosijulkaisu. 22-23 : 1958-1959
Pielisen museon kertomaa. II, Maatalousosasto : maatalouskoneiston kehitys ajalla 1870-1930
Kotiseutumuseot Keski-Suomessa : Ongelmia ja ratkaisuja
Riuttalan talomuseo
Tällaiselta näytti kokkolalainen porvariskoti 1700-1800-luvuilla
