http://www.yso.fi/onto/yso/p25098 optikkoliikkeet
optikkoliikkeet optikkoliikkeet
Optikulman asiakastyytyväisyys
Yritetäänkö yhdessä vai viihdytäänkö vapaina? : yrittäjyys optisella alalla
Sähköinen opas optikkoliikkeen englanninkielisiin asiakaspalvelutilanteisiin
Tämän opinnäytetyön pyrkimyksenä oli selvittää silmälasien ostopäätösprosessin etenemistä informaation etsimisestä ostopäätökseen sekä ostopäätösprosessiin oleellisimmin vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksella pyrittiin lisäämään optikkoliikkeen tuntemusta asiakkaistaan, mitä he voivat hyödyntää asiakaspalvelutilanteissa. Lisäksi pyrittiin luomaan sellaista lisätietoa asiakkaista, mitä optikkoliike voi hyödyntää myös muussa markkinoinnissa. Työn toimeksiantajana toimi oululainen optikkoliike. Tietoperustassa käsitellään silmälasien ostopäätösprosessin vaiheita sekä ostopäätösprosessiin vaikuttavia tekijöitä. Ostopäätösprosessin vaiheiden tarkastelu on rajattu silmälasien ostopäätösprosessin kannalta kolmeen merkittävimpään vaiheeseen; informaation etsimiseen, vaihtoehtojen vertailuun sekä ostopäätökseen. Myös ostopäätösprosessiin vaikuttavat tekijät on valittu useiden tekijöiden joukosta sen perusteella, mitkä vaikuttavat silmälasien ostopäätösprosessiin oleellisimmin. Tietoperusta rakentuu kuluttajan ostokäyttäytymisen teoriasta sekä sen soveltamisesta silmälasien hankintaan. Käytännön näkökulman esiintuomisessa on hyödynnetty toimeksiantajan haastattelua sekä omaa aiheeseen liittyvää kokemusperäistä tietoa. Työn tutkimusosiossa käsitellään tutkimus-menetelmää, sen toteutusta sekä tutkimustuloksia. Pohdintaosiossa puolestaan arvioidaan opinnäytetyön onnistumista sekä esitetään jatkokehitysideoita. Opinnäytetyön tutkimuksen toteutuksessa käytettiin kvantitatiivista eli tilastollista tutkimusmenetelmää. Tiedonkeruumenetelmänä oli perinteinen kyselylomake. Kyselylomakkeet olivat toimeksiantajayrityksen kahdessa eri toimipisteessä ja aineistonkeruu toteutettiin toisen toimipiteen osalta aikavälillä 10.10.–12.11.2014 ja toisen toimipisteen osalta 21.10.–5.11.2014 välisenä aikana.Vastauksia saatiin yhteensä kerättyä 87 kappaletta. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että asiantuntijalla on merkittävä rooli silmälasien ostopäätösprosessin kaikissa kolmessa tarkastellussa vaiheessa. Silmälasien ostopäätösprosessiin vaikuttavista demografisista tekijöistä iällä oli suurempi vaikutus kuin sukupuolella. Viiteryhmien vaikutus oli melko vähäinen, kun taas puolestaan yrityksen markkinoinnin kilpailukeinojen, erityisesti tuotteen ja markkinointiviestinnän, tärkeys koettiin yleisesti melko suureksi.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Silmäasema Syrjäsen Ikaalisten toimipisteen asiakkaiden tyytyväisyyttä yrityksen tuotteisiin ja palveluihin. Tutkimuksen tulosten avulla oli tarkoitus parantaa Silmäasema Syrjäsen asiakaspalvelun ja tuotevalikoiman tasoa. Asiakastyytyväisyyden tutkimiseen käytettiin asiakastyytyväisyyskyselyä. Kysely toteutettiin kirjallisilla lomakkeilla Silmäasema Syrjäsen Ikaalisten toimipisteessä välillä 8.3.2015 - 20.4.2015. Yrityksen toimialalla kilpailu on kovaa, ja asiakastyytyväisyyskysely on arvokas työkalu yrityksen kilpailukyvyn parantamisessa. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee ensisijaisesti asiakaspalvelua, asiakastyytyväisyyttä ja palvelujen markkinointiin liittyviä kilpailukeinoja. Kyselylomakkeita jaettiin 60 kappaletta. Asiakastyytyväisyyskyselyn vastausprosentti oli 89 %. Silmäasema Syrjäsen Ikaalisten toimipisteen asiakkaat ovat asiakastyytyväisyyskyselyn tulosten perusteella pääsääntöisesti joko tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä saamaansa palveluun ja tuotteisiin. Suurin osa asiakastyytyväisyyskyselyyn vastanneista oli yli 60-vuotiaita naisasiakkaita. Asiakastyytyväisyyskyselyn tulosten perusteella Silmäasema Syrjäsen tulee Ikaalisissa panostaa markkinointiin lehtimainosten kautta. Asiakastyytyväisyyttä on hyödyllistä tarkkailla jatkossa säännöllisesti, jotta yritys kykenee tarvittaessa muuttamaan toimintaansa asiakkaiden mieltymysten mukaan.
Yrittäjät kuin sisarukset : Näkösoppi viettää 20-vuotisjuhlaansa
Mikä silmälaseissa harmittaa? : haastattelututkimus silmälasien käyttäjille ja optikkoliikkeiden henkilökunnille
Hur kan jag betjäna er? : ruotsin kielen itseopiskelumateriaalia optikkoliikkeen asiakkaita palveleville henkilöille
Artikkelissa käsitellään optisen alan pitkään jatkunutta murrosvaihetta. Muutosta on tapahtunut erityisesti liikkeiden välisessä hintakilpailussa, mikä näkyy esimerkiksi kustannusten minimoimisena ja näöntutkimusaikojen lyhenemisenä. Artikkelissa käsitellään näöntutkimusajan pituutta ja näöntutkimuksen sisältöä verrattuna Hyvä näöntutkimuskäytäntö -ohjeistukseen. Artikkeli perustuu Oulun ammattikorkeakoulussa tehtyyn tutkimukseen ”Optikon ammattietiikka näöntutkimuksessa”. Tutkimuksessa kävi ilmi, että useissa työpaikoissa on käytössä 20 minuutin näöntutkimusaika, mutta monet vastaajista hyötyisivät pidemmistä näöntutkimusajoista.      Nykypäivän haasteet ovat ajaneet jotkut optikoista ristiriitaiseen tilanteeseen, jossa he itse haluaisivat tehdä tutkimuksia enemmän. Tällöin mahdollistuisi laajempi näöntutkimus, mutta työpaikan asettamat vaatimukset eivät anna siihen aina mahdollisuutta. Alan ammattilaisena optikko on kuitenkin se, jonka pitäisi aktiivisesti hakea muutosta nykyiseen tilanteeseen. Samalla hän voisi osaltaan turvata asiakkaalle laadukkaan näöntutkimuksen alan muutoksista huolimatta.
Näe : näkemisen ja silmäterveyden ammattilehti
Tiivistelmä.
Anamneesi näöntutkimuksen perustana : esitietolomake asiakkaalle
Asiakassegmentointi optisella alalla : tutkimus asiakassegmentoinnin käytöstä eräissä optisen alan mikroyrityksissä
Kehittämissuunnitelma kanta-asiakasohjelman perustamisesta optikkoliikkeelle
Optikoiden kokemuksia työilmapiiristä
Johtaminen optikkoliikkeessä : henkilöstövoimavarojen näkökulma
Optinen kauppa on muotikauppaa ja terveydenhuoltoa
Lisää franchiseyrittäjiä Specsavers-ketjuun
Ergonomiset linssit ja niiden myyntitoiminta : kyselytutkimus optikoiden ja myyjien toiminnasta ja osaamisensa itsearvioinnista
Optikkoliike versus verkkokauppa  : Pehmeiden yksitehopiilolinssien käyttötottumukset hankintavasta riippuen Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Silmälasien luovutustilanne, onnistuneen silmälasikaupan päätös : asiakkaiden arviointeja saamastaan palvelusta
Optikkosukua
Optikkoliikkeiden määrä väheni selvästi
Vuorovaikutuksen merkitys optisen alan asiakaspalvelussa ja reklamaatioissa : "Törmäyskurssilla" -teemapäivä
Yrittäjien esittelyssä: : Tähti-optikkoliike Oculus
Silmälasiostoksilla internetissä : asiakkaiden ajatuksia optisen alan verkkopalveluista
Optometria : optiikan ja optometrian ammattilehti
Ikääntyneisiin liittyvän lisäkoulutuksen tarve : Kyselytutkimus optikoille
Asiakastyytyväisyyskysely Varkauden Silmäasemalle
Opiskelija - rikka vai rikkaus? : kyselytutkimus optikoille ohjattua harjoittelua suorittavista opiskelijoista
Karhulan Silmäaseman uudistussuunnitelma
Linssien reunahionta optikkoliikkeissä
Katseesta kanta-asiakkaaksi : tapaustutkimus optisen alan yrityksen markkinoinnista
Optikkoliikkeen henkilökunnan työtehtävät ja osaaminen
Verkkolehti, leipomo, lääkäritalo ja optikkoliike
Toimiva työnäkö on myös laadun tae: Pekka Palmu sai 30 vuotta yrittäjän täyteen
Hyvä palvelu pienen yrittäjän kilpailuvaltti : Kello-Optiikka Zeppelin kauppakeskuksessa avajaisista alkaen
Kilpajuoksua aikaa vastaan – Tutkimusajan vaikutus näöntutkimuksen sisältöön
Ikääntymiseen liittyvä gerontologia on hyvin ajankohtainen aihe optisella alalla. Väestön vanhentuessa optikkoliikkeidenkin asiakaskunnan ikääntyneiden määrä tulee kasvamaan. Gerontologista lisäkoulutusta ei vielä ole järjestetty, joten nyt on aiheellista miettiä onko koulutus tarpeellinen, vai kokevatko optikot, että heillä on jo tarvittavat tiedot ja taidot ikääntyneisiin liittyen. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää, millaisena optikot kokevat oman ammattitaitonsa ikääntyneiden kanssa työskennellessä. Halusimme tutkia, kokevatko optikot pystyvänsä palvelemaan ikääntyneitä tämän hetkisillä tiedoillaan ja taidoillaan. Tutkimuksellamme kartoitimme myös optikoiden kiinnostusta gerontologiseen lisäkoulutukseen. Tavoitteenamme oli selvittää, miten optikot näkevät tämän hetkisen tilanteen ja ikääntyneisiin liittyvän alan tulevaisuuden. Tutkimuksemme oli kvantitatiivinen kyselytutkimus kaikille Suomen Optometrian Ammattilaiset ry:hyn kuuluville optikoille. Keräsimme aineiston sähköisesti Webropol-kyselynä. Kyselyyn vastasi yhteensä 228 optikkoa. Kyselylomakkeemme sisälsi monivalintakysymyksiä ja kaksi kysymystä, jossa oli yksi avoin vastausvaihtoehto. Tulosten analysointi suoritettiin Webropol-ohjelmalla. Tutkimustuloksista ilmeni, että optikoilla on kiinnostusta kehittää ikääntyviin liittyvää osaamistaan, etenkin silmien sairauksien ja muutosten osa-alueella. Suurin osa vastaajista uskoi, että ikääntyneiden palveleminen tulee olemaan suuremmassa roolissa tulevaisuudessa optisella alalla. Vastaajat pitivät myös mahdollisena, että optikot vierailisivat tulevaisuudessa ikääntyneiden palvelutaloissa tai heidän kotonaan.
Optikkoliike versus verkkokauppa : pehmeiden yksitehopiilolinssien käyttötottumukset hankintavasta riippuen Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Sähköinen opas kansainvälisen asiakkaan palvelemiseen optikkoliikkeissä
Ikääntyneisiin liittyvän lisäkoulutuksen tarve : kyselytutkimus optikoille
Graafisen ilmeen merkitys optikkoliikkeiden imagolle
Optisen alan liikevaihto ennätyslukemiin
Optikkoliikkeiden asiakkaiden silmälasien ostamista ohjaavat tekijät
Isän ja pojan silmälasiliike : perinne ja nykypäivä samassa yrityksessä
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa esitietolomake näöntutkimuksen tueksi. Esitietolomakkeen teimme Specsavers-ketjun Oulun Kodin1:n toimipisteeseen. Asiakkaan ennen näöntutkimusta täyttämän esitietolomakkeen tavoitteena on nopeuttaa ja tehostaa esitietojen keräämistä ja kirjaamista. Esitietolomakkeessa kysytään keskeisimmät tiedot, joilla on vaikutusta näkemiseen, näöntutkimuksen kulkuun tai lopulliseen silmälasimääräykseen. Kun nämä tiedot on kerätty asiakkaalta lomakkeella ennen näöntutkimusta, jää enemmän aikaa tarkentaville kysymyksille. Tällä myös viestitään asiakkaalle, mitkä taustatiedot ovat merkittäviä näöntutkimuksen kannalta. Opinnäytetyömme lyhyen aikavälin tavoitteena oli tuottaa informatiivinen, asiakaslähtöinen, selkeä ja toimiva esitietolomake, jonka hyödynnettävyys on hyvä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli perehtyä projektityöhön ja kehittää ammatillisia vuorovaikutus- ja yhteistyötaitoja. Pitkän aikavälin tavoitteemme on yhtenäistää ja tehostaa esitietojen dokumentointia optikkoliikkeissä. Teimme esitietolomakkeen tietoperustaa varten hankkimamme teoriatiedon pohjalta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsittelemme lyhyesti näöntutkimuksen perusperiaatteet, mutta keskitymme näöntutkimuksen kannalta tärkeisiin esitietoihin. Näitä ovat muun muassa tutkimukseen tulon syy, asiakkaan silmä- ja yleissairaudet sekä käytössä olevat lääkitykset, työnkuva, lasihistoria ja lähisuvun sairaudet. Halusimme esitietolomakkeessa kysyä nämä tiedot mahdollisimman tiiviissä muodossa. Teimme esitietolomakkeesta Microsoft Office Word -ohjelmalla prototyypin, joka testattiin yhteistyöliikkeessämme. Yhteistyökumppanilta saamamme palautteen pohjalta hioimme esitietolomakkeen lopulliseen muotoonsa sekä arvioimme projektin ja esitietolomakkeen onnistumista. Palautteita analysoimalla arvioimme myös, täyttyivätkö asettamamme tavoitteet ja miten tuotteen ideaa voisi hyödyntää tai kehittää jatkossa. Saimme esitietolomakkeemme rakenteesta ja sisällöstä positiivista palautetta. Lomakkeen kokonaisvaltaisempi hyödyntäminen voisi vaatia pidemmän totutteluajan, jotta lomake saataisiin sovitetuksi yhteistyöliikkeen rutiineihin. Lomakkeemme on luovutettu yhteistyökumppanimme vapaaseen käyttöön.
Asiakastyytyväisyys : Silmäasema Syrjänen
Kaksoiskuviako? : Internet-opas forioiden mittausmenetelmistä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tutkia, kuinka Karhulan Silmäasemalle suunnittelemamme uusi houkuttelevampi visuaalinen ilme vaikuttaisi asiakkaiden mielipiteisiin liiketilasta. Pyrimme tekemään suunnitelman visuaalisesta markkinoinnista ja tilasuunnittelusta lukemamme teorian pohjalta.    Opinnäytetyömme on toiminnallinen tapaustutkimus. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen eli laadullinen. Haastattelimme Karhulan Silmäaseman omistajia ennen suunnittelun aloittamista. Suunnitelman teimme heidän muutostoiveidensa mukaisesti. Valitsimme suunnitelman kalusteet ja tarvikkeet sisustusmyymälöiden internetsivustoja, katalogeja ja myymälähenkilökunnan asiantuntijuutta hyödyntäen. Piirsimme jokaisesta tilasta luonnoksen ja teimme selkeät kalustelistat. Annoimme kalustelistat ja luonnokset henkilölle, joka toteutti suunnitelmamme pohjalta 3D-mallinnuksen myymälästä ja odotustilasta. Laadimme myös kustannusarvion kaikista materiaaleista, joita uudistussuunnitelmaamme tuli. Suunnitelman valmistuttua haastattelimme liikkeen omistajia uudelleen kartoittaen työmme onnistumista sekä teimme haastattelun kymmenelle Karhulan Silmäaseman asiakkaalle.    Asiakkaille tehdyn loppuhaastattelun tuloksena selvisi, että suunnitelman sisustus oli avara ja värimaailmaltaan kaunis. Asiakkaiden mielestä liike oli uudistussuunnitelman mukaisena houkuttelevampi, helpommin hahmotettava ja värimaailmaltaan miellyttävämpi. Omistajat pitivät suunnitelmaa erittäin onnistuneena. He pitivät suunnitelman värimaailmaa rauhallisena ja selkeänä sekä kalustusta tyylikkäänä ja toimivana. He kuitenkin kuvailivat suunnitelman myymälää hieman kliiniseksi.    Tutkimuksessa selvisi, että sekä asiakkaat että omistajat pitivät suunnitelmaa onnistuneena ja nykyistä myymälää houkuttelevampana vaihtoehtona. Työstämme hyötyvät Karhulan Silmäaseman omistajat Mikko Kokkola ja Minna Kaukonen. He saavat opinnäytetyöstämme valmiin, varmasti asiakkaita miellyttävän suunnitelman mahdollista tulevaa remonttia varten. Lisäksi työstämme voivat hyötyä yrittäjät, jotka aikovat uudistaa optikkoliikkeensä ulkoasua.
Kilpajuoksua aikaa vastaan : tutkimusajan vaikutus näöntutkimuksen sisältöön
Optikkoliikkeen myymälävastaavan osaamisvaatimukset ja osaamisen kehittäminen
Optikkoliikkeen ja reunahiomon välinen yhteistyö verkostoituneessa työympäristössä
Tasaista kasvua
Optikkoliike Ilomantsiin
Anamneesi näöntutkimuksen perustana : Esitietolomake asiakkaalle
Kuluttajien mielikuvia optikkoliikeketjuista ja niiden tarjoamista tuotteista ja palveluista
Optisten apuvälineiden saatavuus ja hyödynnettävyys heikkonäköisille optikkoliikkeissä
Silmälasien ostopäätösprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät
Tyytyväisyys optikon suorittamaan näöntarkastukseen Instrumentarium-myymälässä
