http://www.yso.fi/onto/yso/p25003 Mikael Agricolan kirkko
Mikael Agricolan kirkko Mikael Agricolan kirkko Agricolan kirkko
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 39-40 : 1949-1950
Mikael Agricolan Vanhan testamentin summaariot
Sangen ialo rucous : schwenckfeldiläisten rukouskirja Mikael Agricolan lähteenä
Mikael Agricolan ja Paavali Juustenin käsitys paavin kirkosta
Suomen kirkon historia. 1, Keskiaika ja uskonpuhdistuksen aika
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XV-XVIII : 1925-1928
Biblia 350 : suomalainen Raamattu ja Suomen kulttuuri
Kirja-arvostelu
Herännyt ennen heränneitä : tutkielma Mikael Agricolan kristillisyydennäkemyksestä
Mikael Agricolan käsikirjan lähteitä
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 37-XXXVIII, 1947-1948
Suomen kansan historia. II, Uskonpuhdistuksen aika ja suurvallan synty
Mikael Agricola : tutkielmia
Esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.2007
A niin kuin Agricola
Agricola-juhlavuoden kirjallista satoa
Aamun mies : Mikael Agricolan elämä ja työ
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja. 68-69, 1978-1979
Mikael Agricola on jälleen veistoksena Viipurissa - miten paluu tapahtui?
Tutkimuksia Westhin koodeksista
Suomen piispain kronikka = Chronicon episcoporum finlandensium
Mikael Agricolan Rukouskirja ja sen lähteet
Mikael Agricolan pyhimyskollehdat
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 44, Mikael Agricolasta opin ja tutkimuksen tielle /toimituskunta Martti t. Kuikka...[et al.] ;[kirjoittajat: Sirkka Ahonen...[et al.]
Opi nyt, vanha ja nuori : Mikael Agricola ja nykyaika
Mikael Agricolan Vanhan testamentin reunahuomautukset
Mikael Agricolasta E.W. Pakkalaan : Suomen kirkon paimenien elämänkerrast0
Kirkko ja seurakunta 'eklesian' vastineina : sanojen merkityssuhteet suomen kielessä
Suomen piispain kronikka
Turun sivistyshistoriaa
Mikael Agricolasta opin ja tutkimuksen tielle 2006.
Mikael Agricolan rukouskirja ja sen lähteet. 2
Suomen historia. 7, Suomen historia 1523-1617
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Piispuus ja maallinen esivalta Mikael Agricolan aikana
Kansamme tienviitoittajia
Mikael Agricolan Uusi testamentti ja sen erikieliset lähtötekstit
Mikael Agricolan juhlavuosi 2007 : juhlavuoden vietto Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
He elivät jumalan voimassa. 3
Mikael Agricolan elämäntyö
Mikael Agricolan juhlavuosi 2007.
Turun tuomiokapituli uskonpuhdistuksen murroksessa
Uskonpuhdistuksen muisto
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finlands kyrkohistoriska samfundets årskrift. 98, 2008
Mikael Agricolan rukouskirja ja sen lähteet. 3
Agricolan perintö : Paulus Juustenin elämä
Mikael Agricolan rukouskirja ja sen lähteet
Mikael Agricola, Suomen uskonpuhdistaja
Mikael Agricola : hänen elämänsä ja kirjallinen toimensa
Mikael Agricolan rukouskirja ja sen lähteet. 1
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja. 70-71, 1980-1981
Agricolan jäljillä Turusta Moskovaan
Kirja-arvostelu : Agricola-elämäkerta
Mikael Agricolasta E. W. Pakkalaan : suomen kirkon paimenien elämäkerrasto
Suomen kirkon historia. 2, Uskonpuhdistuksen ja kirkollisen puhdasoppisuuden aika
Aamun mies : Mikael agricolan elämä ja työ
Kaksi Viipurin koulupoikaa : Mikael Agricola ja Paavali Juusten
Mikael Agricolan juhlavuosi 2007
Kristillinen julistus kaupunkilaisessa sielunmaisemassa : tutkielma Helsingin Mikael Agricolan kirkon Tuomasmessun saarnoista 2008-2013
Mikael Agricolasta opin ja tutkimuksen tielle 2006
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 97, 2007
Kirkollinen jatkuvuus Mikael Agricolan elämäntyössä
Agricolan kirkko 1935-1985
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Agricolan jalanjäljillä ; Agricola ja kieli
Olavus Petrin ja Mikael Agricolan käsitys papinvirasta
Mikael Agricola, hänen elämänsä ja kirjallinen toimensa
Agricolan jalanjäljillä
Mikael Agricolan rukouskirja ja sen lähteet. 3  nide
Mikael Agricolan teokset. Tekstien selvennys
Mikael Agricola ja uskonpuhdistuksen kulku Suomessa
Agricola-tutkimus etenee
