http://www.yso.fi/onto/yso/p25022 soturit
soturit soturit
Ouramoinen, eli Sankarirunoelma ajalta ennen ajan alkua
Legioonalainen Peters Ruandassa
Gladiaattori : roomalaisen taistelijan käsikirja
Pimeyden joki
Muskettisoturien viimeiset urotyöt. 1 : Hautaholvi
Pimeyden kuiskaus
Vain heikot tarvitsevat väkivaltaa
Vapaussoturit : Ylihärmän osasto 1971-1992
Portoksen poika eli Aramiksen kuolema : historiallinen seikkailuromaani Ludvig XIV:n ajoilta
Vapautettu
Intohimon pimeä puoli
Vaarallinen polku
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin; Myladyn poika. 9; Tikari
Vaarallinen polku. 5
Taivaan suuri susi
Bragelonnen varakreivi eli muskettisoturien viimeiset urotyöt : historiallinen romaani Ludvig XIV:n hovista. 1
Kylmän saaren ytimessä
Muskettisoturien viimeiset urotyöt. 6 : Yö Bastiljissa
Haukansilmä
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin. 10 : Kuninkaan saapuminen
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin. 6 : Synninpäästö
Määrätty : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pimennys
Halki puolen maailman
Kohti itsenäistä isänmaata  .
Sudenlapset
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin. 3 : Tikari
Muskettisoturit palaavat
Legioonalainen Peters : aavikon kettu
Otorin klaanin tarina : 3 : Kuun kirkkaus. 3, Kuun kirkkaus
Tapio Tamminen: Islamin aseeton soturi. Ghaffar Khan ja talebanien synty. Into 2011.
Taivasklaanin kohtalo
Kolme muskettisoturia : aseisiin kaikki kuninkaan miehet
Machiavelli ja Firenzen sotilaallinen heikkous
Pieni sarjakuva[sup4]
Kaksi taivasta yhdessä : Miyamoto Musashin tie
Pyrkimykset intiaanien "sivistämiseen"
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin. 2 : Pulmallinen tilanne
Muskettisoturien viimeiset urotyöt. 2 : Salakuljetusta
Taisteluraivoiset soturit - katsaus berserkkien tutkimushistoriaan
Magic knight rayearth : taikasoturit. 3
Pitkät varjot
Pimeyden suudelma
Samurai : historiallisen soturin käsikirja
Valkoiset soturit ja urheilu
Muskettisoturit juonittelevat
Muskettisoturit pakenevat
Pohjolan Pyhä Olavi
Muskettisoturit taistelevat
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin. 5 : Neljä vanhaa ystävystä
Oivas Repänen : Kainoan musta linna. Osa 1
Karkotus
Sodankäynnin yksityistäminen
Oivas Repänen : Kainoan musta linna. Osa 2
Otorin klaanin tarina. 3, Kuun kirkkaus
Legioonalainen Peters : tarkka-ampujan tähtäimessä
Muskettisoturit voittavat
Saunassa hikoiltiin kirjan verran : Eino Määtän elämänmakuiset sotamuistot koottiin yksiin kansiin
Nosta sorrettu pääsi
Soturikissat 5 : vaarallinen polku
Kuninkaiden kuolema : historiallinen romaani
Puolikas sotaa
Kellonvalaja
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin. 4 : Kahlekuningas
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin. 1 : Vanhat riitapukarit
Pimeyden valhe
6 kappaletta.
Monitieteisesti suhteestamme menneisyyteen
Muskettisoturien viimeiset urotyöt. 8 : Kuoleman enkeli
Jem Sepänpoika
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin. 9 : Naamioitu mies
Helvetistä toiseen
Mies kentällä... : suomalainen legioonalainen
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin. 8 : Kostaja
Pakanavaltias : historiallinen romaani
Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin. 7 : Pako
Urheilevia sarkatakkeja luultua vähemmän
Kunnian kentillä
Mielenrauhaa meditaatiosta : kirjailija Jani Matikka on tutkiskellut elämäänsä, ja haluaa paneutua tarjoamaan koko aikansa lapselleen
Kolme muskettisoturia
Yön kirous
Arzak. Maanmittari
Liekehtivä leijona
Nautinnon kirous
Muskettisoturien viimeiset urotyöt. 7 : Hopealautanen
Pyhän Olavin ja Suomen kristillistymisen jäljillä
