http://www.yso.fi/onto/yso/p25060 kirosanat
kirosanat kirosanat
"Onko tämä nyt sellainen hyvä perkele?" : suomi toisena kielenä -oppijoiden käsityksiä suomen kielen kirosanoista ja niiden käytöstä
Kuka varjelee kotimaista kuvakirjaa?
Kirosanojen lauseoppia ja nuorten käsityksiä kiroilusta
Fucktionary : englannin kielletyt sanat
Voimasanat - haaste kääntäjälle
Suomalainen lääkärikeskus. 5
Suuri kirosanakirja : uusi laitos 2016
Kirosanojen käyttö keskustelussa
Karmea, hirveä kirosanasäkki
Turskatti! : kapteeni Haddockin haukkumat + Capun
Bonjaatsä? - Förstått? : Rööperi-elokuvan ja sen ruotsinnoksen kiro- ja slangisanojen vertailu
Jens Lapiduksen Livet deluxe -romaanin kirosanat ja niiden suomennokset
Ruma kuin apinan kainalo : maailman mehevimmät solvaukset
Suuri kirosanakirja
Kiroilu verolle
