http://www.yso.fi/onto/yso/p25024 snapsit
snapsit snapsit
Seita : Keraamisen matkamuiston suunnittelu
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
"Mitä teetkin, tee se tervan kanssa" : Jellona Terwasnapsin käyttö ruoanvalmistuksessa
Marskin ryyppy : juomakulttuuria Venäjän hovista Mikkelin päämajaan
Sujuvaa sosiaalipornoa
Tee itse terveyssnapsit, -viinit ja -liköörit
Mestarina baarissa
Tämä opinnäytetyö perustuu toimeksiantoon, jonka oululainen panimoalan yritys antoi vuonna 2009. Toimeksiannon tehtävänä oli suunnitella ruokareseptejä yrityksen tunnetuimman tuotteen, Jellona Terwasnapsin ympärille. Reseptejä yritys tulisi hyödyntämään esitteen tai muun markkinointimateriaalin muodossa. Toimeksiannon tavoitteena oli kehittää mielenkiintoisia ja tuotetta tukevia ruokareseptejä, jotka lisäisivät kiinnostusta Jellona Terwasnapsia kohtaan.    Johdantoluvun jälkeen opinnäytetyössä perehdytään tervan historiaan. Tervanpoltto on ollut suomalaisten erikoisosaamista ja maassamme käytetään vieläkin tervaa monin tavoin. Erityisesti Kainuun ja Oulun seudut tunnetaan yhä tervakaupunkeina. Toisena päälukuna on alkoholi ruoanvalmistuksessa, jossa käsitellään menetelmien lisäksi eri alkoholilajien käyttöä ruoanvalmistuksessa. Tietoperustan jälkeen esitellään produktio-osuus, jossa kerrotaan koko suunnittelu ja toteutusprosessi. Opinnäytetyö päättyy pohdintaan ja johtopäätöksiin.     Reseptisuunnittelu pohjautui Jellona Terwasnapsin ominaisuuksien, kuten luonnollisuuden ja metsäisyyden ympärille. Resepteissä on käytetty pääosin suomalaisia raaka-aineita, jotka tukevat Jellona Terwasnapsin savuisen makeaa aromia. Reseptejä testattiin useaan eri otteeseen kotikeittiöissä, mökeillä ja luonnon keskellä. Reseptejä oli arvioimassa yrityksen edustaja, keittiöammattilainen sekä muita kulinaristeja. Saadun palautteen pohjalta syntyi kahdeksan reseptin kokonaisuus, joissa esitellään uusia tapoja käyttää Jellona Terwasnapsia ruoanvalmistuksessa.
