http://www.yso.fi/onto/yso/p25099 organisaatiomuutokset
organisaatiomuutokset organisaatiomuutokset organisaation muutokset organisaatiomuutos uudelleenjärjestelyt uudelleenjärjestely uudelleenorganisointi
Yliopistot ovat akateemisia yhteisöjä, joissa tehdään luovaa tutkimusta ja annetaan tutkimukseen perustuvaa opetusta. Tiede, tutkimus ja opetus yliopistossa ovat vapaita, niitä ei voi suitsia tai kahlita, mutta niitä voi ohjata, kannustaa ja sparrata. Hyvä akateeminen johtaja koordinoi yhteistyötä, rakentaa innovatiivista työyhteisöä ja luo näin edellytykset tutkimuksen ja opetuksen menestykselle. Esimerkit perinteisistä organisaatiomalleista – kuten armeija, liikeyritykset ja julkiset virastot – sopivat huonosti yliopiston kaltaisen asiantuntijayhteisön johtamisen haasteisiin. Tässä teoksessa Helsingin yliopistossa erilaisissa johtamistehtävissä toimivat akateemiset johtajat jakavat omaa kokemustietoaan johtamisesta, niin onnistumisia kuin epäonnistumisiakin, sattumuksia ja oivalluksia matkan varrelta. Kyse on siis mentoroivista subjektiivisista esseistä, jotka välittävät jatkuvasti uusiutuvalle akateemisten johtajien joukolle näkemyksiä ja hyväksi havaittuja käytänteitä yliopiston, tiedekuntien, laitosten ja niissä toimivien tutkimusryhmien johtamisesta.
Johtaminen veturinkuljettajien kokemana henkilöjohtamismuutoksen toteuttaneessa organisaatiossa : case: traumatisoivat allejäännit
Liikenteen virastouudistus : alueellistamista selvittävän työryhmän esitys
Kohti tiimiorganisaatiota : Ranuan Seudun Matkailu Oy
Muutos ja sen johtaminen
Tiivistelmä: Checking in MSD : perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä. Tällä opinnäytetyöllä etsittiin ratkaisua perehdyttämiseen ja mentorointiin MSD Finland Oy:ssä, joka on vasta fuusioitunut. Fuusio toi mukanaan tarpeen uudistaa käytäntöjä ja toimintamalleja, kuten perehdyttämistä. MSD Finland Oy on nykyisellään osa maailman toiseksi suurinta lääkealan yritystä ja se työllistää suomessa noin 200 henkilöä. Henkilöstön ikärakenne tuo myös oman vaikutuksensa perehdytykseen sekä mentorointiin.    Tavoitteena oli luoda toimeksiantajayritykselle uusi perehdyttämisen checklist, mikä yhtenäistäisi yritysten käytäntöjä ja samalla kehittäisi perehdytysohjelmaa. Toisena tavoitteena oli elvyttää yrityksen mentorointikäytäntö luomalla uusi käytäntö kuihtuneen tilalle. Edelliseen tavoitteeseen liittyen etsittiin MSD:lle sopivia ulkopuolisia kouluttajia, jotka voisivat olla mukana käynnistämässä uutta mentoritoimintaa varmistaen näin sen tehokkaan liikkeellelähdön. Näiden kaikkien edellä mainittujen tavoitteiden taustalla oli lisäksi fuusion vaikutusten selvittäminen kyseisissä osa-alueissa.    Teoreettisen viitekehyksen sekä haastatteluiden sisältö oli monin paikoin yhtenevää, mikä osin helpotti tekemään ratkaisuja lopullisissa tuotoksissa. Molemmista edellä mainituista lähteistä kuitenkin nousi esille yllättäviäkin asioita, minkä ansiosta myös lopullisiin tuotoksiin saatiin yksilöllisiä, mutta toimivia, piirteitä. Teoreettisen viitekehyksen pohjana käytettiin tuoreita asiantuntijateoksia ja haastatteluissa keskityttiin henkilöstöhallinnon asiantuntijoihin yrityksen sisäisten haastateltavien lisäksi.    Lopulliset tuotokset tyydyttivät sekä toimeksiantajaa että minua niiden tekijänä. Osa tuotoksista otettiin yrityksessä välittömästi käyttöön ja osa jäi odottamaan käyttöönotolle otollista aikaa.
The Nokia Way : vakautta jatkuvasta muutoksesta - näköala matkapuhelinjätin strategisen liikkuvuuden taakse
Psykiatrian avopalvelut : muutokset yksikköjen yhdistymisestä hoitohenkilökunnan kokemana
Kaupungin palvelu- ja organisaatiouudistus etenee sääntövalmisteluun
Kuvaus tukipalvelutehtävien uudelleen organisoinnista Soisalon Työterveydessä
Henkilöstö organisaatiomuutoksessa, Kela Porin toimisto
Arvioinnin monet kasvot
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Muutokset ovat aina olleet läsnä työmaailmassa. Niitä on monenlaisia ja niiden vaikutukset koskettavat usein koko työyhteisöä. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin muutoksenhallintaan ja muutoksesta viestimiseen organisaatiomuutosten aikana. Työssä keskityttiin tii-mimuutokseen, jossa kolme tiimiä muodostettiin uudestaan ja osa yhdistettiin keskenään. Työn tarkoituksena oli perehtyä muutoksenhallintaan ja onnistuneeseen viestintään ja selvittää miten nämä onnistuttiin toteuttamaan Yrityksessä X. Tavoitteena oli tarjota edellä mainittuja asioita tutkimalla toimeksiantajalle hyödyllistä tietoa tulevaisuuden muutoksia varten.  Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta, sekä kyselytutkimuksesta. Teoriaosuudessa käsitellään muutoksenhallintaa sekä yritysten sisäistä viestintää. Viestinnän osiossa kerrotaan aiheesta erityisesti muutosviestinnän näkökulmasta. Työn lopussa on pohdintaa liittyen tutkimuksen tuloksiin.  Kyselylomake lähetettiin 152 henkilölle, joita tiimimuutokset koskivat. Vastauksia saatiin 85 kappaletta (vastausprosentti 56%). Tutkimuksessa ilmeni, että lähes puolet kyselyyn vastanneista kokivat, että tapahtuneet muutokset vastasivat jokseenkin odotuksia. Huomattava osa vastaajista oli kuitenkin jollain tasolla eri mieltä siitä, että muutokset toteutuivat onnistuneesti. Moni väittämä, kuten esimerkiksi väittämät viestinnän ajankohtaisuudesta ja informatiivisuudesta, jakoi vastaajien mielipiteitä. Yli puolet vastaajista koki, että muutos vaikutti negatiivisesti työilmapiiriin.  Kokonaisuudessaan tutkimus onnistui hyvin, ja tuloksia voidaan pitää luotettavina suhteellisen pienestä vastausprosentista huolimatta.
MUUTUVA VANHUSHUOLTO - : henkilökunnan kokemuksia organisaatiomuutoksessa
Tiimityöskentely ja siihen siirtyminen Forssan Seudun Puhelin Oy:ssä : opinnäytetyö
Käyttölentueen lentoteknisen huollon organisaation muutoksen ja siirron aiheuttamat riskitekijät lentoteknisessä toiminnassa
Työyhteisötaidot muuttuvassa organisaatiossa : Läntinen veronkantoyksikkö
Perinnän keskittäminen valtakunnalliseen maksukehotusyksikköön
Organisaatiomuutosten vaikutukset rannikkojoukkojen johtamiseen
Organisaatiomuutos ja laskentatoimi : kuinka kohdeyrityksen johdon kuukausiraportointi muokataan palvelemaan uutta organisaatiorakennetta?
Liikennehallinnon virastouudistus : virastoselvitys
Tuttu ja tuntematon valtion liikuntaneuvosto : lausuntoja, esityksiä, arviointeja
"Sit alko tää sillisalaattiopettajien työ" : kouluorganisaation muutos ja perusopetuksen erityisopetusresurssit alueellisten pienryhmien opettajien kokemina - tapaustutkimus
Metsänhoitoyhdistys Kymenlaakson organisaatiomuutos ja sen vaikutukset toimihenkilöiden työhön
Työyhteisön tukeminen ja tukiorganisaation merkitys puolustusvoimauudistuksessa
"Kaikki unelmat eivät aina toteudu" : Kriminaalihuoltoyhdistyksen asuntolatoiminnasta luopuminen 1975-1997
Organisaatiomuutoksen haasteet : case Nordea Yrityspankki
Organisaatiomuutokset ovat organisaatioissa välttämättömiä toiminnan jatkumisen ja kehittymisen kannalta. Organisaatiomuutos tulisi nähdä jatkuvana prosessina, johon vaikuttaa useat sen sisäiset tekijät. Muutosjohtaminen on prosessin yksi keskeisiä haasteita, eikä muutosjohtamista nähdä enää irrallisena päivittäisjohtamisesta. Rakenteisiin kohdistuvat organisaatiomuutokset on perinteisesti nähty merkittävänä ensisijaisesti johdolle, mutta nykyisen käsityksen mukaan niiden vaikutuksen henkilöstöön ovat yhä keskeisemmässä asemassa onnistuneen muutosprosessin läpiviemisessä. Opinnäytetyöni tarve nousee sosiaali- ja terveysministeriön Kaste-ohjelman (2012) tavoitteista ja tarkoituksesta, jonka yhtenä osana on lasten, nuorten ja lapsiperheiden palveluiden uudistaminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata Tampereen kaupungin sosiaalipalveluiden lastensuojeluyksiköiden (LAPA) esimiesten kokemuksia muutosjohtamisesta organisaationmuutoksessa. Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa esimiehiä ymmärtämään henkilöstön tarpeita muutosprosessissa sekä vastaamaan muutosjohtamisen haasteisiin organisaatiomuutoksissa. Opinnäytetyön lähestymistapa oli laadullinen tutkimus, johon aineisto kerättiin haastattelemalla neljää tiedonantajaa, jotka toimivat laajassa julkisen sektorin organisaatiomuutoksessa kahden perhetukikeskuksen esimiestehtävissä. Kerätty aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysilla, jossa esimiesten näkemysten mukaan muutosjohtaminen näyttäytyi jakautuvan organisaatio- ja henkilöstöjohtamisen pääluokkiin. Tästä edelleen kokemukset jakautuivat organisaation ja esimiestyön prosesseja sekä yksikön prosesseja ja muutoksen ilmenemistä käsitteleviin alaluokkiin. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että yhtenäinen ja kirjallinen suunnitelma yksikkökohtaisesti korostuu muutosjohtamisessa, myös isoissa rakenteisiin kohdistuvissa muu-toksissa. Organisaatiomuutoksen aikatauluttaminen yksikkökohtaisesti helpottaa myös esimiehiä kohtaamaan henkilöstöjohtamisen keskeiset haasteet ja jäsentämään omaan työtään henkilöstölähtöisemmin. Prosessin läpivieminen tasavertaisesti ja yhtäaikaiseksi kaikissa yksiköissä mahdollistaa henkilöstön aktiivisen osallistumisen organisaatiomuutoksiin sekä helpottaa myöhemmässä vaiheessa muutoksiin sopeutumista.
Checking in MSD : perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä
Työntekijöiden hyvinvointi organisaatiomuutoksessa : yliopistomuutoksen toteutukseen suhtautumisen, itseen liittyvien ydintulkintojen ja tarmokkuuden väliset yhteydet
Akateemisen johtamisen ydinkysymyksiä
Keittiön kautta politiikkaan : konsulttivalta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Ylöjärven kaupungin varhaiskasvatuksen  hallinnollisten esimiesten vaikuttamismahdollisuuksien muutosta organisaatiomuutoksessa.  Lisäksi tarkastelen sitä mitä oppiva organisaatio Ylöjärven kontekstissa tarkoittaa,  kun varhaiskasvatus on siirtynyt perusturvaosaston organisaatiosta sivistysosaston organisaatioon 1.1.2015.  Opinnäytetyö on toteutettu laadullisena ja aineiston keräämiseen on käytetty teemahaastatteluita,  joilla on haluttu saada tietoa vaikuttamisesta haastateltavien subjektiivisen kokemusten  kautta. Haastattelut on analysoitu teemoitellen. Vaikuttamista on tutkittu organisaatiomuutoksessa  kaupunkistrategian linjausten kautta. Perusturvalautakunnan ja sivistyslautakunnan  pöytäkirjoista on tutkittu vuosilta 2014–2015, miten organisaatiomuutos  on vaikuttanut varhaiskasvatuksen asioiden käsittelyyn lautakuntatyöskentelyssä.  Hallinnollisten esimiesten vaikuttamista on tutkittu työilmapiiribarometreista vuosilta  2013–2015.  Teemahaastatteluista nousivat esiin organisaatio, organisaatioryhmä ja työilmapiiri. Ylöjärven  strategisista linjauksista tärkeimmiksi näkökulmiksi nousivat esiin hyvä palvelu,  avoimuus sekä taloudellisuus. Vaikuttamisen näkökulmasta johtaminen jakautui julkishallinnolliseen  johtamiseen, sivistyslautakuntaan sekä esimiesviestintään.  Opinnäytetyön johtopäätöksenä uudesta organisaatiosta tulee löytyä yhteisiä foorumeita,  joissa toimijat voivat kohdata toisensa ja käydä avointa keskustelua. Yhteiset foorumit  edistävät uuden toimintakulttuurin omaksumista ja oman paikan löytymistä uudessa organisaatiossa  kunnan sisällä. Varhaiskasvatuksen asioiden tunnettavuuden vahvistaminen  tuo varmuutta vaikuttamiseen uudessa organisaatiossa. Organisaatiomuutoksen onnistumiseen  vaikuttaa myös se, miten esimiehet organisaatioryhmänä ja yksilöinä kokevat  muutoksen. Muutoksen johtaminen omien työtehtävien ohessa on haastavaa, jonka  vuoksi muutoksenjohtajien avuksi tulisi palkata mentori organisaatiomuutoksen suunnitteluun  ja toteuttamiseen.
Erilaiset muutostarinat - organisaatiomuutos työntekijöiden kokemana : narratiivinen analyysi työntekijöiden kokemuksista organisaatiomuutoksesta
Helpompaa, inhimillisempää asiointia : palvelu- ja organisaatiouudistus vuonna 2013
Paha, pahempi, muutos. Miksi muutosta vastustetaan? : kirjallisuuskatsaus ja survey-tutkimus muutosvastarinnan tekijöistä
Organisaatiomuutos henkilöstön kokemana
Asevoimat ja organisaatiomuutos : tapaustutkimus Puolan asevoiminen komentorakenneuudistuksesta
Organisaatiomuutoksen johtaminen
Potilasturvallisuuden haasteet muutoksessa : Hoitajien kokemuksia perehdytyksestä ja työhyvinvoinnista
Onnistuneen organisaatiomuutoksen kriittiset tekijät : tilastollinen tapaustutkimus muutosvalmiudesta
Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinnon uudelleenorganisointi
Tavoitteellinen ja toimiva työyhteisö Case: Ferenda & Justitum
Organisaatiomuutoksen jalkautuminen konepajayritykseen
Prosessiorganisaatio metsänhoitoyhdistyksen organisaatiomallina
Asiakaspalvelu Martela OYJ:ssä : paikallisesta valtakunnalliseen asiakaspalveluun
Tiivistelmä: Esimiehet muutosprosessin avainhenkilöinä.
Henkilöstön sitoutuneisuus uudelleensijoittumisen jälkeen - Case konserni X
Myyntiorganisaation uudistus yksikkökohtaisesta keskitettyyn toimintamalliin
Perehdytys yrityskauppaprosessissa
Korkeakoulusektorin rakenteellisen kehittämisen kotouttaminen : vertaileva tapaustutkimus : loppuraportti
Siirtyneiden työntekijöiden kokemuksia organisaatiomuutoksesta : Itella Information Oy
Pääesikunta 2015 - rakenteellisen ja toiminnallisen muutoksen jälkeen
Organisaation muutos ja kehittäminen : case: Oy Electrolux Ab, Porin tehtaan reklamaatioprosessi : opinnäytetyö
Tiiminvetäjän tehtävänkuvan mallintaminen hoivakodissa
Muutosta estävät syyt ja organisatorinen oppiminen : paikallispankin henkilökunnan näkökulma
Varhaiskasvatuksen organisaatiomuutos ja johtaminen
Pirkanmaan ELY-keskuksen henkilöstön kokemukset aluehallinnon uudistamisesta
Yliopiston yrittäjämäisyyden sosiaalinen rakentuminen : case Aalto-yliopisto
Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille
Palkkaprosessin alkuvaihe työntekijän näkökulmasta : Case: ISS Palvelut Oy
Yhdistymisen aiheuttamat toimenpiteet seurakuntien taloushallinnossa ja hallinnossa
Oppilaitosorganisaatio muutoksessa : Primus-opiskelijahallinto-ohjelman yhtenäistämishanke Bovallius-ammattiopistolla
Henkilöstön kokemuksia organisaatiomuutoksesta : Case: ABC Savonlinna
Työntekijöiden epävarmuuden kokemukset Aalto-yliopiston fuusiossa
Muutosjohtamisella asiakaslähtöisyyteen : case Kainuun maakunnan kehitysvammapalvelut
Organisaatiouudistus henkilöstön näkökulmasta : Puolustushallinnon rakennuslaitos, Tampereen palveluyksikkö
Luonnonvaratutkimus katsoo tulevaisuuteen
Uudistuva arki : alueorganisaatiouudistus Kuopion varhaiskasvatuspalveluissa
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten muutosviestintä onnistui toimeksiantajayrityksen organisaatiomuutoksessa muutoksen aikana. Teoriakatsauksen ja työn empiirisen osuuden perusteella on pyritty laatimaan työkaluja vastaavien muutosten varalle, jotta samat virheet ja puutteet eivät toistuisi tulevaisuudessa. Käsitelty organisaatiomuutos tapahtui vuoden 2012 aikana ja tuli lopullisesti voimaan alkuvuodesta 2013. Puolistrukturoitu kysely järjestettiin Internet tiedonkeruuohjelma Webropolin kautta maalis- helmikuun vaihteessa 2013 yrityksen 818 työntekijälle. Kyselyyn vastasi 139 työntekijää, jolloin vastausprosentiksi muodostui 17. Samalla, kun muutoksesta on viime vuosina tullut pysyvä olomuoto yrityksille, on muutosjohtaminen noussut tärkeäksi osaksi yritysten toimintastrategiaa. Sen sijaan, että yritystä johdettaisiin muutos kerrallaan, tulisi johdon pyrkiä yhdistämään muutosjohtaminen osaksi johtamista ja samalla siihen kuuluva muutosviestintä pysyväksi osaksi viestintästrategiaa. Kyselyssä haettiin toimeksiantajayrityksen työntekijöiden mielipiteitä muutosviestinnän onnistuneisuuteen muun muassa sellaisilla viestinnän osa-alueilla kuin viestinnän kanavat, sisältö ja kattavuus. Vastauksista tulee hyvin esille työntekijöiden yleinen tyytymättömyys muutosviestintään. Asiakasyrityksen tulisi kehittää viestintästrategiaansa saadakseen viestinnästä johdonmukaista, yhdenmukaista ja selkeää. Yrityksen viestinnän tulisi olla proaktiivista, jolloin mahdollisiin ongelmatilanteisiin valmistauduttaisiin jo etukäteen.
Muutosten jalkautusprosessin kehittäminen : case : GoExcellent Finland Oy
Muutosjohtaminen : vakuutukset osana pankkipalveluja
Aikuiskoulutuksen rooli kunnossapidon muutosjohtamisen vahvistajana
Organisaatiokyynisyys jalkauttamisen esteenä ja voimavarana
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Teleasentajien viime vuosikymmenet : haastattelututkimus teleasentajien kokemuksista työnsä muuttumisesta 1970-2010-lukujen aikana
Maanpuolustus murroksessa : missä mennään Länsi-Suomen sotilasläänissä?
Ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksia ammattikorkeakoulukirjastojen toimintaan
Esimiehet muutosprosessin avainhenkilöinä
Organisaatiomuutos ja työtyytyväisyys henkilöstön kokemana case ammattiopisto Livia
Perheyrityksen muutosprosessi : viestinnän toteutus ja kehittäminen
Johtajien identiteetin rakentuminen organisaatio- ja toimintamallimuutoksessa
Työyhteisötaitojen merkitys organisaatiomuutoksessa : miten henkilöstö voi edistää muutoksen onnistumista?
Yritysoston vaikutus henkilöstöön : Case: Sivex
Muutosviestintä organisaatiomuutoksessa
Selvitys työntekijöiden kokemuksista organisaatiomuutoksessa - Case Profiler Solution Finland Oy
Sisäisen viestinnän vaikutus lähiesimiehen työhyvinvointiin organisaation muutoksessa : case Rovaniemen Energia Oy
Organisaatiomuutos kielikuvina
Opinnäytetyön aiheena oli etsiä menetelmiä yhteistyön kehittämiseen sisaryritysten välillä. Yritykset ovat samalla toimialalla toimivia ja samojen omistajien omistamia yrityksiä, toinen niistä on Kauko E. Naumanen Oy ja toinen O. Naumanen Ky. Yhteistyön kehittämistä tarkasteltiin niin yritysfuusion kuin organisaatioiden kehittämisen näkökulmasta. Käytetty tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin yritysten tilinpäätöksistä, haastatteluista ja teoriakirjallisuudesta sekä havainnoimalla. Työn teoreettinen osuus käsittelee yhtiömuodon muutosta, verotusta sekä yritysfuusiota tiedonvälityksen kehittämisen näkökulmasta sekä eri organisaatiomalleja. Esimerkiksi eri yhtiömuotojen pääperiaatteet on esitelty, jonka jälkeen käytäntö ja teoria käyvät vuoropuhelua. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomataan, että verotuksellisesta näkökulmasta yhtiön kokonaisveroprosentti kasvaa, jos yhtiömuodoksi valitaan osakeyhtiö. Toisaalta, osakeyhtiössä osakkailla ei ole henkilökohtaista velkavastuuta. Tutkimuksen johtopäätöksenä on se, että yhtiömuodon on vastattava toiminnan laajuutta. On valittava kulloiseenkin tilanteeseen oikea yhtiömuoto ja sovellettava oikeaa organisaatiomallia. Tutkituissa yrityksissä matriisiorganisaatiomalli voisi toimia parhaiten. Matriisiorganisaation pääprosessissa vallitsee monijohtajuus. Siinä on kiinnitetty eritystä huomiota tiedonvälitykseen.
Työssä oppiminen ja työhyvinvointi muuttuvassa organisaatiossa : Jyväskylän aikuissosiaalityöntekijöiden käsityksiä työssä oppimisesta ja työhyvinvoinnista sekä niiden välisestä suhteesta kunta- ja palvelurakenneuudistuksen jälkeen
Työhyvinvointi  : Kiuruveden ja Sonkajärven terveyskeskuksen vastaanottotoiminnassa työskentelevien henkilöiden kokemana
Organisaatio muutoksessa: työntekijöiden, keskijohdon ja ylimmän johdon kokemuksia muutosprosessista
Organisaation omistussuhteiden muutoksen vaikutus palvelun laatuun : case Scandic Hotel Plaza Turku
Kokemuksia tiimityöstä : Kelan Etelä-Pohjanmaan vakuutuspiiri
Ammattikorkeakoulu-uudistus osakeyhtiöitymisen näkökulmasta : Onko esitys ammattikorkeakoulu-uudistuksesta perusteltu osakeyhtiöhallituksen muodostamisen näkökulmasta?
Mikä motivoi oma-aloitteeseen muutokseen? : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Sisäinen viestintä koulutusorganisaation muutosprosessissa
Organisaatiomuutoskeskustelu suomalaisten talouslehtien sivuilla
Käräjäsihteerit muutoksen pyörteessä
Käyttöomaisuuskirjanpidon migraatio globaalissa toimintaympäristössä
Muutosprosessit Tampereen yliopiston laboratoriopalvelut-yksikössä : työntekijöiden kokemuksia muutosjohtamisesta
Työyhteisön sisäisen viestinnän haasteet organisaation muutoksessa
Rahoitusalan muutokset ovat viime vuosina näkyneet myös konttoriverkostoissa. Tutkimuksemme tavoitteena oli selvittää, kuinka konttoriverkoston muutokset vaikuttavat asiakkaiden yleiseen näkemykseen Pankki X:stä, ja tarkennettuna pankin yrityskuvaan. Halusimme tutkia, onko Hauki-putaan konttorin siirtymisellä Oulun keskustaan, sekä Oulun konttorin siirtymisellä toisesta kerroksesta katutasolle ollut vaikutusta asiointiin pankissa. Opinnäytetyön aiheen saimme Pankki X:ltä, jonka alaisuudessa olemme molemmat töissä, joten tunnemme sen toimintatavat sekä henkilöstön. Teoriapohjana käytimme kirjallisuutta rahoitusalasta, yrityskuvasta sekä organisaatiomuutoksista. Päätimme toteuttaa tutkimuksen laadullisena tutkimuksena, koska koimme saavamme tällaisen tutkimuksen kautta enemmän tietoa ja mielipiteitä konttoriverkoston muutoksen vaikutuksista asiakaskuntaan ja sen käyttäytymiseen muutostilanteessa. Esitimme puhelinhaastatteluna kymmenelle sattumanvaraisesti valitulle Oulun ja Haukiputaan nykyisille sekä entisille asiakkaille kysymyksiä koskien Pankki X:n jo voimaan tulleita konttorimuutoksia, sekä asiakkaan mielipidettä mahdollisista palvelunlaadun muutoksista ja pankkipalveluista. Tuloksissa ilmeni, että Pankki X:llä on vakiintunut asiakaskunta, joka arvostaa pankissa erityisesti henkilökohtaista palvelua. Vaikka pankkipalveluiden rakenne on muuttumassa yhä tietoteknisempään suuntaan ja konttoreiden merkitys on vähentynyt käyttäessä verkkopankkia, halutaan palvelua myös kasvotusten. Muutosten ei koettu vaikuttaneen asiakaspalveluun tai tuotteiden laatuun. Tämän seurauksena Haukiputaalta lähtenyt konttori ei aiheuttanut suurempaa tyytymättömyyttä tai asiakaskatoa Pankki X:ssä. Pankki X:n pienuutta pidettiin edelleen valttina. Kehitysehdotuksena verkkopankin kehitystä tulisi jatkaa, jotta päivittäisasiointi ei ole konttorisidonnaista, sekä panostaa mobiilipankin markkinointiin. Ristiinasioinnista Y Pankkien välillä tulee olla selkeät säännöt ja asiakasviestinnän yhdenmukaista. Yhteinen ulkomuoto aiheuttaa edelleen epätietoisuutta asiakkaiden keskuudessa. Samasta pankkiryhmästä huolimatta kaikki Y Pankit ovat itsenäisiä pankkeja.
Karelia-ammattikorkeakoulun visuaalinen ilme
Mitä on muutos? : narratiivinen tutkimus moniammatilliseen yhteistyöhön siirtymisestä
Osaamisen johtaminen – case Juuan tekninen palvelualue
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen kenttähuoltotoiminnoissa
Varhaiskasvatus Ylöjärven organisaatiomuutoksessa : hallinnollisten esimiesten vaikuttamismahdollisuuksien muutos organisaatiomuutokssessa
Organisaatiouudistuksen läpivienti ja valmius yhtiöittämiseen vuoden keskeisiä teemoja
Tiivistelmä englanniksi.
Ministeriöiden yhdistyminen ja uuteen ministeriöön sopeutuminen : seurantatutkimus työntekijöiden kokemuksista muutoksen keskellä
Palvelujen laatu organisaation muutoksessa : äitiysneuvolatoiminnan keskittämisen näkökulma
Muutoksia tapahtuu tällä hetkellä kaikkialla. Jotta organisaatiot pysyvät mukana kilpailussa  kiristyneestä taloustilanteesta huolimatta, on niiden uudistuttava jatkuvasti. Työntekijöihin  organisaatiomuutos vaikuttaa monella tapaa ja jokainen työntekijä kokee sen  eri tavoin. Muutosjohtajan tehtävänä on saada työntekijät mukaan muutokseen, koska kukaan  ei voi viedä muutosta yksin läpi.  Myös yliopistot ovat joutuneet uudistamaan rakenteitaan viime vuosina. Tampereen yliopiston  lääketieteen yksikön ja BioMediTechin työntekijät siirtyivät kesällä 2015 uuden  laboratoriopalvelut -yksikön alaisuuteen. Lisäksi kesän 2016 aikana lääketieteen yksikön  ja BioMediTecin toiminnot keskitetään uuteen Arvo2-rakennukseen. Tämän opinnäytetytön  tarkoituksena oli kartoittaa näissä yksiköissä toimivien laboratoriotyöntekijöiden  mielipiteitä uuden laboratoriopalvelut -yksikön alaisuuteen siirtymisestä, organisaation  tulevasta rakennemuutoksesta laboratorioiden yhdistyessä muuton seurauksena sekä näiden  muutosten johtamisesta.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin lähettämällä  laboratoriopalveluiden työntekijöille sähköinen kysely. Kyselystä saatu aineisto  analysoitiin tilastollisin menetelmin SPSS-ohjelman avulla. Avoimet vastaukset analysoitiin  teemoittelemalla. Kyselyyn vastasi 39 työntekijää (N=86). Tulosten mukaan muutokset olivat vaikuttaneet työntekijöiden työhön vain vähän. Toimintojen  keskittämistä uuteen rakennukseen pidettiin kuitenkin kokonaisuudessaan merkittävänä  ja myönteisenä muutoksena työntekijöiden työn kannalta. Organisaation johto  oli onnistunut molemmissa muutoksissa perustelemaan miksi muutos tuli toteuttaa, mutta  viestinnässä, osallistamisessa, työntekijöiden omissa vaikutusmahdollisuuksissa sekä  luottamuksessa organisaation johtoon oli tulosten perusteella kehittämisen varaa. Johdon  toiminta arvioitiin molemmissa muutoksissa paremmaksi kuin esimiesten. Työntekijöiden  kokemuksissa esimiehen ja johdon toiminnasta muutoksen aikana oli työyksikkökohtaisia  eroja. Lääketieteen yksikön työntekijöiden kokemukset olivat kielteisempiä kuin  BioMediTechin työntekijöiden.  Tulokset osoittivat, että myönteinen muutoskokemus syntyy siitä, miten hyvin työntekijät  voivat itse vaikuttaa muutokseen, kuinka hyvin he pystyvät luottamaan organisaation johtoon  ja kuinka hyvin organisaation johto toimii muutoksen aikana. Näihin asioihin tulisi  laboratoriopalvelut -yksikön tulevissa muutoksissa kiinnittää enemmän huomiota.
Muutosjohtaminen organisaatiomuutoksessa : Case: PHOENIX Group IT
Mielekäs muutos : kuinka tukea työntekijöiden hyvinvointia organisaatiomuutoksen aikana?
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Työntekijöiden käsitykset ja kokemukset kuulluksi tulemisesta organisaatiomuutoksessa
Organisaatiomuutoksen vaikutus työtyytyväisyyteen : case: Länsirannikon Koulutus Oy WinNova
Muutoksen johtaminen : Viesti kaikille
Venäläisestä sotilasjohtamisesta : johtosuhteet ja organisaatiomuutokset 2000-luvulla
Muutosjohtaminen Tampereen kaupungin sosiaalipalveluiden lastensuojeluyksiköiden organisaatiomuutoksessa esimiesten kokemana
Muutoksenhallinta ja sisäinen viestintä organisaatiomuutoksen aika Yrityksessä X
Kuinka vOISimme? : Savonian OIS-hankkeen ydinkysymyksen visualisointi
Valtava muutos : poliisin hallintorakenneuudistus poliisimiesten valtatarinoissa
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun yhtiöittäminen henkilöstön näkökulmasta
Yritysmuodon ja organisaation muuttaminen sisaryritys yhteistyötä kehitettäessä
Dialogisen johtamisen vahvistaminen organisaation muutoksessa
Muutosvastarinta organisaatiomuutoksissa : teoreettinen synteesi muutosvastarinnasta ilmiönä
Ateria- ja puhtauspalvelut yhdistyivät - moniosaajia kouluille
Tiivistelmä: Suomen Lehtiyhtymän sivunvalmistuksen kehittäminen. Sanomalehtien lukeminen on vähentynyt viimeisen muutaman vuoden aikana runsaasti ja mainostulot vähentyneet painetulta lehdeltä. Varsinkin sanomalehdiltä tulot ovat vähentyneet yli 25 %. Sanomalehdet kamppailevat kiivaasti lukijoiden vapaa-ajasta sekä ilmoittajien rahoista muiden medioiden kanssa.  Suomen Lehtiyhtymä on Suomen viidenneksi suurin sanomalehtikustantaja ja paino. Sivunvalmistus hoitaa yhtymän kustantamille lehdille lehtien ilmoitusvalmistuksen ja teknisen taiton. Sen tehtävänä on valmistaa lehden sivut täysin painokelpoisiksi painoa varten.  Tässä kehitystehtävässä tarkoituksena oli hakea ratkaisuja Suomen Lehtiyhtymän sivunvalmistuksen muuttuvalle tilanteella sekä etsiä parhainta mahdollista toimintamallia sen tulevalle kehitykselle. Tutkimus suoritettiin toimintatutkimuksena, jolloin työtä tehtiin koko ajan tutkimuksen kuluessa. Lähtökohtana oli nykytila-analyysi, jonka avulla löydettiin uudenlainen toimintamalli.  Tutkimuksen tavoitteena oli löytää sivunvalmistukselle uudenlainen toimintamalli, kehittää teknisesti tuotantoa, parantaa työhyvinvointia sekä antaa uudenlaista tilaa johtamiselle. Sivunvalmistusyksikkö koki tutkimuksen aikana suuria muutoksia monesta eri lähtökohdasta. Tarkoituksena oli huomioida myös henkilökunnan mielipide mahdollisimman pitkälti uuden toimintamallin rakentamisessa.  Tutkimuksen tuloksena löydettiin toimiva toimintamalli yksikölle, joka toimi yhtymässä linjaorganisaationa ja tuotti sivunvalmistusta monelle yhtymän lehdelle. Tutkimuksen aikana luodut mittarit auttoivat yksikköä ymmärtämään osastojen erilaisuutta ja tuotantovaihteluja. Myös sisäiselle laskutukselle luodut mittarit otettiin käyttöön pilotoinnin jälkeen ja ne koettiin erittäin toimiviksi. Tuloksena saatiin kaksi keskenään vastaavanlaista osastoa, joiden tekniikka ja toimintatavat vastasivat toisiaan. Sivunvalmistuksen henkilökunnan työhyvinvointi koettiin myös paremmaksi tutkimuksen jälkeen.
Lapin ELYn infrahankinnan kehittäminen palveluntuottajien näkökulmasta
Palvelumuotoilu ja organisaatio : kohti strategista tasoa
Työntekijän näkökulmat ja oppiminen ulkoistusprojektissa : "aluks pelkää muutosta ja sit pelkää, ettei mikään muutukaan"
Esteellisyys edunvalvonta- ja oikeusaputoimistoissa : rakennemuutoksen ja oikeusaputoimistojen yhdistymisten vaikutukset esteellisyystilanteisiin
Erään yrityksen organisaatiomallin muutoksen analyysi
Tarinoita palvelupoluilta : työtä Vantaan TYPissä kahdella vuosikymmenellä
Muutoksen tuulia
Uudella organisaatiolla käyttäjiä palvelemaan
Hankintatoiminnan kehittäminen epäsuorien hankintojen osalta ympäristöalalla toimivassa yrityksessä
Organisaatiomuutokset ovat osa nykypäivän työelämää, ja useimmat työntekijät kokevat muutoksia työuransa aikana. Organisaatiomuutosten tavoitteena on kehittää työn tuottavuutta ja organisaation kykyä vastata kansainvälistyneen talouden haasteisiin. Hyvin toteutettu organisaatiomuutos on kuitenkin haastava tehtävä. Organisaation pitäisi pystyä varmistamaan, että työntekijöiden hyvinvointi ja motivaatio säilyvät muutoksen aikana, ja että samanaikaisesti organisaatiomuutoksen tavoitteena oleva työn tuottavuuden parantuminen toteutuu. Hyvinvoivat työntekijät ovat työn tavoitteiden saavuttamisen kannalta olennaisin voimavara, kun organisaatio jatkaa toimintaansa muutosten jälkeen. Tämän oppaan tarkoituksena on tarjota organisaatioiden johdolle, esimiehille, henkilöstöhallinnolle ja muille organisaatiomuutoksessa mukana oleville toimijoille, kuten työntekijöiden edustajille, ideoita siitä, kuinka organisaatiomuutos voidaan toteuttaa työntekijöiden kannalta mielekkäästi ja heidän hyvinvoinnistaan huolehtien. On hyvä muistaa, että organisaatiomuutoksen aikana pienillä asioilla voi olla suuri merkitys työntekijöiden hyvinvoinnin kannalta. Samat hyvinvointia tukevat toimet myös auttavat saavuttamaan organisaatiomuutoksen varsinaisen tavoitteen - terveen ja tuottavan organisaation.
Organisaatiomuutoksen vaikutukset henkilöstön työhyvinvointiin : case: LähiTapiola
Organisaation kehittäminen kuljetusten näkökulmasta : kansainvälinen toimiala
Opinnäytetyöni on toimintatutkimuksena toteutettu kehittämistyö työnantajalleni Tampereen Tulkkikeskus Oy:lle. Työssäni esittelen syitä yrityksen organisaation muutostarpeelle sekä sen, kuinka muutos toteutettiin kokeilukaudella 1.9.2012-31.12.2012. Hallitus päätti toimitusjohtajan ehdotuksen mukaisesti kahden tulkin nimeämisestä aluevastaaviksi tulkeiksi kokeilukaudeksi, jolloin Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinto muuttui toimitusjohtajavetoisesta johtoryhmämuotoiseksi toimitusjohtajan yhdessä aluevastaavien tulkkien kanssa muodostaessa johtoryhmän. Kokeilujakson päätyttyä hallitus päätti vakiinnuttaa toiminnan. Kokeilukauden aikana toteutin kaksi toimintatutkimuksellista sykliä, joissa toistuivat toiminnan suunnittelu, toteutus, havainnointi ja reflektointi. Reflektoinnissa käytin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia aineistonkeruumenetelmiä, kuten kysely, haastattelu ja henkilökohtaiset tiedonannot. Kaikkia Tampereen Tulkkikeskus Oy:n työntekijöitä sekä hallitusta kuultiin toimintaa kehitettäessä ja tulosten perusteella kehitin toimintaa sekä laadin korjausehdotuksia hallitukselle esitettäväksi ja hyväksytettäväksi. Olen myös esittänyt kehittämisehdotuksia toiminnan jatkuessa kokeilukauden puitteissa toteutetun toimintatutkimuksen syklien jälkeen.
Tyytyväisyyskysely uudesta toiminnanohjausjärjestelmästä
Lohjan sairaanhoitoalueen aikuispsykiatrian organisaatiomuutos hoitotyöntekijöiden kokemana
Checking in MSD : Perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä
Tiivistelmä: Organisaation muutos ja kehittäminen : case: Oy Electrolux Ab, Porin tehtaan reklamaatioprosessi.
Organisaation kokemukset muutoksista
Organisaatiomuutoksen vaikutus henkilöstöön : Just married TAO & PIRKO
Tiivistelmä.
Kentiltä kabinetteihin - suomalaisen urheiluliikkeen nykytila ja tulevaisuus
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : Selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Psykologisen sopimuksen eheyden vaikutus yksilön työhyvinvointiin organisaatiomuutoksen kontekstissa : case Rovaniemen terveyspalvelut
Muutos on pysyvä osa jokaisen organisaation ja yrityksen nykyhetkeä sekä tulevaisuutta. Palvelut muuttavat muotoaan ja teknologia mahdollistaa tulevaisuudessa entistä asiakaslähtöisemmän palvelun. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan Martelan Turun talousalueen henkilöstön ja valitun avainasiakasjoukon kokemuksia siirryttäessä paikallisesta valtakunnalliseen Asiakaspalveluun. Henkilöstölle lähetettiin linkki sähköiseen Webropol kyselyyn, jonka vastaamiseen oli varattu aikaa noin viikon verran. Turun alueen henkilöstön vastauksista kävi ilmi, että muutoksella on ollut positiivisia puolia, mutta toiminnassa on myös edelleen kehitettävää.   Erikseen valitun avainasiakasjoukon kokemuksia kartoitettiin puhelinhaastattelulla, johon oli valmistauduttu etukäteen valmiiksi muotoilulla kyselylomakkeella. Avainasiakasjoukko koki käsitteen valtakunnallinen Asiakaspalvelu vielä melko uutena ja ehkä jopa vieraana. Asiakkaat toivoivat muun muassa lisätietoja siitä, mitä valtakunnallinen Asiakaspalvelu tekee ja millaisissa asioissa siihen voi olla yhteydessä. Osa asiakkaista vastasi käyttävänsä valtakunnallista Asiakaspalvelua vain, jos omaa nimettyä myyjää ei tavoita. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään ryhmän kokemusta muutoksesta ja niiden herättämien tunteiden käsittelyä. Organisaatiossa tapahtuvat muutokset voivat olla isoja tai pieniä. Muutokset ovat luonteeltaan aina erilaisia ja siksi yksilöllisiä. Teoriaosuudessa käsitellään palvelun laatua, asiakaslähtöisyyttä ja teknologian merkitystä asiakaspalvelun kehittämistyössä.
Maineen rakentuminen organisaatiomuutoksessa : mainemuutosten arviointia kahden tapausorganisaation näkökulmasta
Lapin ELY-keskuksen infrahankintojen kehittäminen asiantuntijoiden näkökulmasta
Organisaation ohjaaminen muutostilanteessa : Case TAMKin ja PIRAMKin yhdistymisen vaikutukset TAMKin liiketalouden henkilöstössä
Organisaatiomuutos myyntikoordinaattorin näkökulmasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Palveluliiketoimeen kuuluvalle Kiinteistönhoitopalveluille. Tavoitteena oli sekä auttaa johtamistyössä että valottaa työpaikalla koettujen muutosten teoreettisia perusteita vuoden 2012 organisaatiomuutoksen yhteydessä. Työ kirjoitettiin Kiinteistönhoitopalveluiden esimiehille eli organisaatiomuutoksessa tulleille uuden toimenkuvan haltijoille eli kiinteistötyönjohtajille ja heidän esimiehilleen aluepäälliköille. Opinnäytetyö on selvitys ja sen perusteena kirjoituspöytätutkimus, jossa ulkoisten lähteiden keruun ja analysoinnin lisäksi käytettiin myös kvalitatiivisia tiedonkeruumenetelmiä.    Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin pääosin työsuhteen aikana syksyllä 2011, ja työ valmistui kokonaisuudessaan keväällä 2012. Materiaalit kerättiin osallistuen, havainnoiden, haastattelemalla, ja työpaikan ohjeistusten ja toimenkuvien analysoinnin perusteella. Kiinteistönhoito -liikelaitokselta (nykyään Kiinteistönhoitopalvelut) hankittua tietoa peilattiin työssä muutokseen ja työpaikalla esille otettuihin aiheisiin liittyviin teorioihin. Työn avainkohdat valittiin opinnäytetyötyön keväällä kerätyn materiaalin ja erityisesti kokouksissa nousseiden aiheiden perusteella. Kokousten, kiinteistönhoidon toimitusjohtajan ja työlle nimetyn työpaikan ohjaajan kanssa käytyjen keskustelujen perusteella valittiin työn avainkohdiksi organisaation tuomat uudet vastuut, tulevan esimiehin eli kiinteistö-työnjohtajan työn avustaminen esittelemällä eri ryhmäytysmuotoja tiimeistä työryhmien käyttämiseen, muita huomioitavia kohtia, joita esimies voisi käyttää yhteistyön lisäämiseen ja edellä mainittuihin sopivan valmentavan johtamisen esittelyn. Työhön lisättiin tiedot sekä organisaatiomuutoksesta, että tilaaja-tuottajamallista. Organisaatiomuutoksen, muiden työyhteisössä tapahtuneiden muutosten ja esimiehen auttamistavoitteen vuoksi lisättiin myös tietoa muutosjohtamisesta. Kiinteistöpalveluissa oli ennestään suuresti osaamista erilaisista työryhmämalleista, niiden kehittämisestä, eri mallien hyvistä ja huonoista puolista. Näiden lisäksi vaikuttaa sille, että vuoden 2012 organisaatiomuutokseen valmistauduttiin hyvin. Osasta opinnäytetyössä esitellyistä teorioista oli työpaikalla saatavilla enemmän tietoa kuin toisista.
Ulkoistaminen organisaatiomuutoksena vai organisaatiomuutoksen ulkoistaminen? : tapaustutkimus kolmen suomalaisen terveysaseman ulkoistamisesta kunnalta yksityiselle palveluntarjoajalle
Muutos työelämässä : Ruoka- ja puhtauspalveluiden yhdistymisen vaikutus työhyvinvointiin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Puolustushallinnon rakennuslaitoksen Tampereen palveluyksikön henkilöstö on kokenut 1.1.2015 tapahtuneen organisaatiouudistuksen ja siitä seuranneet muutokset. Työn tavoitteena oli kartoittaa yleisen tyytyväisyyden ohella tyytyväisyyttä viestintään ja tukeen organisaatiouudistuksen aikana sekä mielipiteitä uudistuksen aiheuttamista asemien, työtehtävien ja työyhteisön ihmissuhteiden muutoksista. Työn tutkimusmenetelmä oli määrällinen ja sen aineisto kerättiin touko-kesäkuussa 2015 sähköisellä kyselylomakkeella, joka sisälsi pääosin suljettuja kysymyksiä. Kysely lähetettiin Tampereen palveluyksikön koko henkilöstölle, joka koostui 73 mahdollisesta vastaajasta. Vastauksia kyselyyn saatiin 45 kappaletta ja sen vastausprosentti oli 61,6 %. Valtaosa henkilöstöstä suhtautui organisaatiouudistukseen ja sen läpivientiin myönteisesti. Enemmistö oli melko tyytyväinen viestintään sekä esimieheltä ja muilta työntekijöiltä saatuun tukeen uudistuksen aikana, vaikka yli puolet ei ollutkaan hyödyntänyt tarjolla ollutta tukea. Tiedotuksen nopeutta ja ajantasaisuutta sekä organisaation alue- ja paikallistason johdolta saatua tukea koskevissa vastauksissa esiintyi kuitenkin jonkin verran enemmän hajontaa. Henkilöstön mielipiteet organisaatiouudistuksen vaikutuksesta omiin työtehtäviin ja asemaan sekä niissä tapahtuneiden muutosten suuruudesta jakautuivat kahtia, vaikka muutokset nähtiin pääasiallisesti positiivisina. Suurin osa kertoi uudistuksen vaikuttaneen esimies-alaissuhteisiinsa ja muutosten niissä olleen suuria, mutta positiivisia. Sitä vastoin enemmistön mukaan uudistus ei ollut vaikuttanut työntekijöiden välisiin suhteisiin. Vastaajat, jotka kuitenkin näkivät uudistuksen vaikuttaneen työntekijöiden välisiin suhteisiin, kokivat muutokset pääosin pieninä, mutta enemmän negatiivisina. Koska kyselyyn saadut vastaukset olivat pääosin myönteisiä, tutkimustuloksista ei käynyt ilmi selviä kehitystä vaativia kohteita. Mahdollisena jatkotutkimusaiheena voidaan kuitenkin mainita laadullinen tutkimus, jolla olisi mahdollista selvittää vastausten taustalla vaikuttaneita syitä.
Postimuseo tavoittelee muutoksilla vapautta
Osaamisen johtaminen Pohjois-Savon pelastuslaitoksen enshoitopalveluissa - Hyvän toiminnan käsikirja
Ammattikorkeakoulu-uudistus osakeyhtiöitymisen näkökulmasta : onko esitys ammattikorkeakoulu-uudistuksesta perusteltu osakeyhtiöhallituksen muodostamisen näkökulmasta?
Markkinaehtoistumisen jäljet Alvi ry:n organisaatiossa ja kokemukset sen vaikutuksista kehittämiseen ja johtamiseen
Case Finnair Oyj: Toimihenkilöiden kokemuksia outplacementista
Hiljaisen tiedon siirtäminen organisaatiomuutoksessa
Organisaatiomuutosta edeltävän epävarmuuden vaikutus työhyvinvointiin ja työmotivaatioon
Johdon tehtävien merkitys muutosprosessin toteuttamisessa työntekijöiden kokemana : Case: Forssan seudun hyvinvointikuntayhtymä
Käräjäsihteerin arki muuttuvassa organisaatiossa
Organisaatiomuutos työntekijöiden silmin : "Mut siis et hävettää ja se, et oli tuhannen taalan paikka näyttää, et täällä pystytään ja se olis ihan pienillä asioilla hoidettu kuntoon"
Yhtiöittäminen henkilöstön silmin : Case: Kunnallisen palveluntuottajan yhtiöittäminen organisatorisena muutosprosessina
Suomen Lehtiyhtymän sivunvalmistuksen kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksia neljän suomalaisen ammattikorkeakoulukirjaston eri toimintoihin. Tutkimukseen valitut ammattikorkeakoulut vastaavat toiminnan laajuudeltaan ja suuruusluokaltaan Oulun ammattikorkeakoulukirjastoa. Työn tilaaja on Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto. Tutkimus keskittyi pääasiassa ammattikorkeakoulu-uudistuksen vuosina 2014 toteutettavan ensimmäisen vaiheen vaikutuksiin, joka käsittää ammattikorkeakoulu-uudistuksen rakenteelliset muutokset. Ammattikorkeakoulujen rakenteellinen muutos käsittää Jyrki Kataisen hallitusohjelman mukaiset tavoitteet ammattikorkeakoulujen koulutuksen laadun ja tehokkuuden edistämiseksi. Lisäksi hallituksen ohjelma on asettanut säästötavoitteita, jotka ovat vaikuttaneet ammattikorkeakoulujen budjettiin ja joiden vaikutuksia kirjastoimintaan arvioitiin. Tutkimuksessa kartoitettiin myös ammattikorkeakoulujen eri ajankohtina tapahtuneen osakeyhtiöittämisen vaikutuksia ammattikorkeakoulujen muutos prosesseihin. Tarkasteltavia kirjasto-toiminnan osa-alueita olivat muutokset kirjastojen: toimintaperiaatteissa, henkilöstössä, tilauudistuksissa, kirjastojen välisissä sekä kirjaston omissa toiminnoissa. Kartoitus toteutettiin kyselytutkimuksena, jossa arvioitiin johtajien sekä henkilöstön kokemuksia ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksista kirjastojen tilaan kyseisenä ajankohtana. Aineisto kerättiin internet-kyselynä Webropol ohjelmiston avulla. Tutkimustulosten perusteella ammattikorkeakoulu-uudistus on vaikuttanut kirjastojen tila- sekä henkilöstöstrategiaan. Kirjastojen tila- ja henkilöstöuudistukset on pyritty toteuttamaan kehysorganisaatioiden muuttuneen rahoituksen sekä uudistuneiden resurssien puitteissa kirjastojen perustehtävää noudattaen. Kirjastot ovat pyrkineet vähentämään kirjasto palvelun kustannuksia muun muassa tilavuokria ja henkilöstökuluja vähentämällä. Tämä on vaikuttanut ammattikorkeakoulukirjastojen henkilöstön työmäärään sekä työkuvaan ammattikorkeakoulu-uudistuksen siirtymävaiheessa. Ammattikorkeakoulujen kampuskirjastoja on lakkautettu ja yhdistetty, millä on ollut vaikutuksia kirjastotyön arkeen. Ammattikorkeakoulu-uudistuksen tavoitteiden vaikutukset ovat edenneet hallitustasolta ammattikorkeakouluihin ja edelleen ammattikorkeakoulukirjastoihin. Kirjastojen toiminnallinen liikkumavara uusien resurssien puitteissa on ollut rajallinen. Tämä on vaikuttanut ammattikorkeakoulukirjastojen kykyyn uudistaa prosessejaan. Tuloksia voidaan käyttää vertailupohjana ammattikorkeakoulu-uudistuksen toisen vaiheen vaikutusten tutkimukselle kirjastoissa tai muulle vastaavalle kartoitukselle.
Tiivistelmä: Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kotiuttaa kansainvälisen konsernin kolmen pohjoismaalaisen tytäryrityksen kirjanpidot hoidettavaksi pääkonttorille Suomeen. Lähtötilanteessa kirjanpidot hoidettiin Ruotsissa paikallisen tilitoimiston toimesta. Tarkoituksena oli myös selvittää kirjanpitojen siirtämisestä aiheutuvia hyötyjä ja/tai haittoja. Kirjanpitojen siirron toteuttamisesta odotettiin olevan paljon hyötyä sekä taloudellisesti että operatiivisesti. Yrityksellä on 18 tytäryritystä ympäri maailmaa ja tämän projektin avulla haluttiin selvittää pystytäänkö ulkomaisten yritysten kirjanpitoja hoitamaan Suomessa. Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli myös luoda yritykselle malli siirtoprojektista, jos tulevaisuudessa halutaan kotiuttaa muidenkin tytäryhtiöiden kirjanpitoja ja siirtyä kohti palvelukeskustyyppistä toimintaa.    Kehittämistehtävän tutkimusstrategia oli toimintatutkimus ja tutkimusmenetelminä käytettiin sekä laadullisia että numeerisia menetelmiä. Laadullisia menetelmiä olivat haastattelut ja erilaisten dokumenttien läpikäyminen. Tulosten mittaamiseksi tehtiin haastattelu niille talousosaston työntekijöille, joiden työhön siirtoprojekti vaikutti sekä talousosaston johdolle, jolta saatiin toimeksianto tälle projektille. Tutkimuksessa käytiin läpi yritysten kirjanpitoon ja talouteen liittyviä dokumentteja. Kehittämistehtävän viitekehys muodostui kirjanpidon, prosessin uudistamisen ja mallintamisen sekä muutosjohtamisen teoriasta. Tutkimuksen tukena käytettiin myös muutamia taloudellisia mittareita, joiden avulla pystyttiin mittaamaan esimerkiksi kustannusten ja työn määrää siirron jälkeen. Projektille nimettiin projektiryhmä, jonka kesken pidettiin palavereja ja suunniteltiin projektia ja käytännön toteutusta. Lähtötilanteen selvittämiseksi kirjanpitäjä ja pohjoismaisten yhtiöiden controlleri kävivät Ruotsissa tilitoimistolla selvittämässä avoimet kysymykset sekä käytännössä tehtävät työt.    Kaikkien kolmen pohjoismaisen tytäryhtiön kirjanpidot saatiin onnistuneesti ja aikataulun mukaisesti siirrettyä pääkonttorille. Kehittämistehtävän toteuttaja toimi siirtoprojektin projektipäällikkönä ja hänen vastuulleen tuli suurin osa siirtyvistä kirjanpidon tehtävistä. Ruotsalaiselle tilitoimistolle jätettiin yritysten palkanlaskenta, koska se on ulkoistettu myös Suomen yhtiöissä. Laadullisten ja numeeristen tutkimusten tulosten perusteella siirtoprojektista oli taloudellista hyötyä yritykselle. Kehittämistehtävä sujui hyvin ja kaikki tavoitteet saavutettiin. Vähäisemmillä taloudellisilla ja henkilöresursseilla on saavutettu kattava ja laadukas tiedon tarjonta. Pohjoismaisten tytäryhtiöiden taloudellinen hallinnointi on helpottunut ja parantunut projektin myötä. Tästä kehittämistehtävästä ja sen tuloksista voi olla hyötyä myös muille yrityksille, jotka harkitsevat samankaltaista projektia erityisesti pohjoismaisten yritysten kannalta.
Puustin pellolta Linnanmaalle : asiakaslähtöisyyden merkitys organisaatiomuutoksen legitimoijana
Konttoriverkoston muutosten vaikutus pankin yrityskuvaan : Case: Pankki X
Työnohjauksen vaikutus työhyvinvointiin - Case Länsi-Uudenmaan hätäkeskus
Muutos kunnossapito-organisaatio
Työhyvinvoinnin edistäminen ja toiminnan kehittäminen muuttuvissa organisaatioissa : Tyrni-hankkeen loppuraportti
Organisaatiomuutos tilaaja-tuottajatoimintatavan kehittämisessä : case Raision malli
Tiivistelmä: Tiimityöskentely ja siihen siirtyminen Forssan Seudun Puhelin Oy:ssä.
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Liikenneviraston arviointi virastouudistuksen näkökulmasta
Muutosprosessi : esimiesten näkemykset Etelä-Pohjanmaan työ- ja elinkeinotoimistojen muutosprosesseista
Kasvu kohti yhteistyötä, Kajaanin ammattikorkeakoulun Koulutuspalveluiden ja Oulun yliopiston Kajaanin yliopistokeskuksen aikuiskoulutuksen yhdistyminen
