http://www.yso.fi/onto/yso/p25050 nöyryys
nöyryys nöyryys
Suurisieluisuus : johtajuus elämänihanteena
Veli Johanneksen keljasta
Suvereeni näyttelijä : älä pienennä itseäsi
Metsähanhet
Nöyrät diakonit - diakonin tehtävänimikkeen ja nöyryyden luonteenpiirteen kytkökset varhaisen kirkon aikana
Ihmisen ääni : nöyryys - intohimo
Joulu Lutherin kotona
Nöyryys asiakkaan ja hoitajan kohtaamisessa
Khushuu' : tapoja saavuttaa khushuu' rukouksessa
Nöyryys - intohimo. Mika Waltari, Ihmisen ääni
[Kirja-arvostelu]
Simonin joulu
Opinnäytteessäni 'Suvereeni näyttelijä – älä pienennä itseäsi' olen pohtinut omaa kokemustani laulamisesta  lavalla. Huomasin maisterivuosinani tähdänneeni teatterikorkeakouluaikana suvereeniin musiikin käsittelyyn  lavalla, mutta epäonnistunut sellaisen saavuttamisessa omasta mielestäni. Opinnäytteessäni olen pohtinut niitä  syitä ja asenteita, jotka liittyvät laulamiseen. Tarkoituksenani on ollut löytää syy siihen miksi en mielestäni ole  kyennyt esiintymään täyden potentiaalini mukaan.  Opinnäytettäni varten olen kuunnellut laulutunneilla tekemiäni nauhoituksia sekä musiikkidemojen tallenteita.  Yksi cd on opinnäytteen liitteenä, jossa on kaksi esimerkkinä käyttämääni demoista nauhoitettua kappaletta. Olen  myös katsonut yhden musiikkidemon nauhalta ja lukenut omia työpäiväkirjojani kouluajalta lauluun liittyen.  Lisäksi tutustuin kirjallisuuteen jonkin verran suomalaisten sanontojen osalta sekä luin Ava Nummisen  tutkimuksen 'Laulutaidottomasta kehittyväksi laulajaksi: tutkimus aikuisen laulutaidon lukoista ja niiden  aukaisemisesta', josta löysin paljon kosketuspintaa omaan opinnäytteeseeni.  Lähdin pohtimaan suvereeniuden, röyhkeyden, nautinnon, kiitollisuuden ja nöyryyden merkityksiä omassa  kielessämme ja niiden vaikutuksia omaan itseeni. Tämän lisäksi pyrin pääsemään omien toimintatapojeni ja  käyttäytymismallien alkulähteisiin kiinni musiikki- ja perhekulttuuritaustani kautta. Pystyin jäljittämään yhden  selkeän käyttäytymismallin ala-asteelta, jota olen toistanut alitajuisesti korkeakoulussa ja päässyt näin tietoiseksi  toimintani syystä. Epämääräistä epäonnistumisen pelkoa tai kokemusta olen pyrkinyt jäsentämään, mutta en  päässyt mihinkään lopulliseen tulokseen sen syistä tai siitä kuinka voisin tarttua juuri nimenomaan siihen  nimeämättömään epävarmuuteen.  Lopuksi olen koonnut ehdotelmia itseni ja jännitykseni hoitamiseksi. Osittain nämä ohjeet ja ehdotelmat  kumpuavat Ääni ja jooga-kurssilta, jolla kävin keväällä 2012, mutta suurimmaksi osaksi ne ovat nousseet omista  työpäiväkirjoistani. Olen toistanut useasti siellä samantyyppisiä lauseita, joissa totean miten minun pitäisi oppia  rauhoittumaan, keskittymään ja olemaan läsnä. Näiden pohjalta laadin ehdotelmaluettelon, jossa on ohjeita  harjoitteluun, esiintymistä edeltäviin hetkiin tai päivään, esitystilanteeseen sekä esiintymisen jälkeisiin hetkiin.
Hengityskeinu
Adalmiinan helmi
Tervehdys Valamosta kaikki Valamon ystävät!
