http://www.yso.fi/onto/yso/p25063 urheiluautot
urheiluautot urheiluautot
Kilpatallin perustaminen Endurance Racing-luokkaan
Tiivistelmä.
Autosuunnistaminen : ST-ajon ohjeita 1
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Kiinnostavaa tietoa nopeista autoista
Sähköisen ohjaustehostimen käyttöönotto Electric RaceAboutissa
Autokorin muotoilu CAD-mallinnuksesta master-malliksi
Vauhdin maailma : Espoo
JM-luokan kilpa-auton moottorin
Yamaha R6 -moottorin muuttaminen Formula student -käyttöön
Vauhtiäiti kovassa vedossa : Sirpa Hjort ennakkosuosikkina jokamiesluokan SM-kisoissa
Autourheilun sääntökirja ja kilpailukalenteri. 1991
Jarrupoljinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus Electric RaceAbout -sähköurheiluautoon
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Moottoriurheiluvuosi. '90
Lokki on laskeutunut
Pikkutakissa pikataipalleelle : Pohjola-ralli täyttää 50 vuottaa - George Kettunen on seurannut lähes jokaisen kisan
Millaiset käytänteet rakentavat oikeudenmukaisuutta ja johtajuutta : autoetnografinen tutkimus jalkapalloerotuomarin toiminnasta
Jämsän Metalli ja Kuljetus -ralli 2014 : reittikartta
V8-moottorin virittäminen
Kuumat urheiluautot
TM : Tekniikan maailma
Rallin maailma
Karting-sääntökirja ja kilpailukalenteri. 1991
Tyrnävän oma Räikkönen : Eetu-Pekka Keskitalon unelmana on ajaa kilpaa formula ykkösissä
"Emme muuta strategiaamme päivittäin"
Bensaa suonissa
Rallilla lähtee leipä pellolta
Porche 956 : urheiluautojen kuningas
Suuntana Eurooppa : suomalaisten liikunta-alan asiantuntijoiden näkemykset Euroopan unionin ja suomalaisen liikuntapolitiikan yhteensovittamisen haasteista
Klassikon jahtaaja
Rosberg toi mikroautoharrastuksen Ouluun
Autosuunnistaminen : ST-ajon ohjeita 2
Ralli-posti : 2013 : Juho Annala
40-vuotta ensiesiintymisestä Suomessa : Ferrari 250 Gram Turismo Coupe 2+2
Mikroautoilu
Markkinointiviestinnän suunnitelma autourheiluyritykselle : case: Henri Kolsi Racing
Vauhdin maailma 5/90
Autourheilun paikka selkiytyy : Ylikiimingin Kokkokankaalla moottoriurheilukeskusta ei juuri vastusteta
Urheiluautot ja prototyypit Suomessa 1950-1984
Vauhdin maailma 12/90
Autourheilun sääntökirja ja kilpailukalenteri 1990
Tohtorin toinen urakka
Pohjois-Päijänteen ajo 1950-1990 : 40 vuotta autosuunnistusta
Vauhdin maailma 9/90
Vauhdin maailma : Helsinki
Englantilainen urheiluauto on katteeton unelma
Autokilpailut 1964
Kansainväliset rallit
Tyyliä teille : suomalainen urheiluautokirja
Mikajokumika
Vauhdin maailma 7/2005
Vauhdin maailma 5/2000
300 km/h : tien päällä maailman nopeimmilla autoilla
Karting-kilpailu : järjestämisohjeet
Moottoriurheiluvuosi. '89
Vauhdin maailma 7/90
Avoautojen aatelia
Vauhdin maailma 10/90
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
F-cup 2009 : Suomen kovin rallisarja. Kesä 2009 ; talvi 2009.
Syksyravit 1963
Bensaa SUAnissa
Ralli : järjestämisohjeet
Värikäs jokamiehen luokka
Mobilisti : Helsinki
Vauhdin maailma 8/90
Spaukku : Suomen poliisien autourheilukerho ry. jäsenlehti
Ajoneuvos
AKK Driver Academy - valmennusryhmän tuotteistaminen
Liikennelupa vuoden 1952 olympialaisten ajaksi
Markkinointiviestinnän kehittäminen autourheilutapahtumalle
Pikku automies
1970 Le MAns voittaja-auto kävi "salaa" Suomessa : Porsche 917 Kurzheck/001
Suunnistus- js tarkkuusajo : ST-ajo ja kartanlukuopas
Jarrupala : jäsentiedote
Suosikaa suomalaisia suksia
Tekniikan maailma 2007 : 12.
Ulkoilmakonsertti
Vauhdin huumaa
Mobilisti : Kauniainen
Hanaa! : suomalainen autourheilulehti
Vauhdin maailma 4/90
Kummisuutarit : NuUA:n jäsentiedote ja -lehti
