http://www.yso.fi/onto/yso/p2502 karoliinit
karoliinit karoliinit
Maailman nähtävyydet. 8
Karoliineja Siperian sotavankeudessa
Karoliini Armfelt ja kamppailu Suomesta Isonvihan aikana
Viimeinen syksy Tobolskissa
Heränneitä karoliineja : Pietismin soihdunkantajie Kaarle XII:n armeijassa
Suomen historian dokumentteja 1
Kirja-arvostelu
Karoliini Armfelt ja kamppailu Suomesta isonvihan aikana
Karoliinin kuolinkello : jännitysromaani
Suomen historia. 8, Paasikiven aika, Kekkosen aika, taloudellinen kasvu ja yhteiskuntamurros, massakulttuurin maihinnousu, taistelut kulttuurista
Karoliini Armfelt ja kamppailut Suomesta isonvihan aikaan
Oma maa 3: toukokuu-kesäkuu. 3
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Kytösavut 14
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Siperia opetti : hengellinen herätys Kaarle XII:n sotajoukoissa
Sadan vuoden sotatie : Suomen sotilaat 1617-1721
Kootut teokset. 9, Karoliinin sormus
Kaarle XII:n kenttäarmeijan huolto sotaretkillä vuosina 1700-1701 mannereurooppalaisten huoltojärjestelmien näkökulmasta
Suomen historian dokumentteja. 1
Suomalaisten rykmenttien karoliiniunivormuista ennen vuotta 1756
Kunnian kentillä
Karoliinien soturiarvot : kunnian hallitsema maailmankuva Ruotsin valtakunnassa 1700-luvun alussa
Menneisyyden maisema
Ammattimuusikoilla riittää kysyntää pohjoisen hiihtokeskuksissa - ja myös maailman merillä : elävää musiikkia kosketinsoittimin
Karoliinisotavankien havaintoja Pietari suuren Venäjästä
Suomen historia. 3, Suomi suurvalta-aikana, suurvallan loppu, kansanusko
Heränneitä karoliineja : Pietismin soihdunkantajia Kaarle XII:n armeijassa
Karoliinien orientti : vieraan kohtaaminen 1700-luvun alun Konstantinopolissa ruotsalaisen sotilaspastori Sven Agrellin matkapäiväkirjan kertomana
Hakkapeliittoja ja karoliineja: kuvia suomen sot.
Ulkoisesti yhtenäinen, sisäisesti ristiriitainen : yhteisöllinen dynamiikka 1700-luvun alun Ruotsin valtakunnan karoliiniupseeristossa
Hakkapeliittojen ja karoliinien jäljillä : Kymijoen Kouvolan Priha-suvun vaiheet 1500-1700-luvulla
Hakkapeliittoja ja karoliineja : kuvia Suomen sotahistoriasta
Kootut teokset 9 : Karoliinin sormus ; Pappilan kasvatti ; Anna Svärd. 9
Kootut teokset  9
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Soturikunnia suuren Pohjan sodan kokeneiden karoliinien miehisenä ihanteena
Teokratia ja karoliininen yksinvaltius
Pohjanmaan rykmentti 1626-1809
Viipurista Venäjän vangiksi 1710-22
Karoliinien kuolonmarssi 1718-1719 : yli 5000 suomalaisen karoliinin muistoksi 270 vuotta Norjan sotaretken jälkeen : [karoliinien muistokirja]
Taistelu ja karoliinien soturikunnia
