http://www.yso.fi/onto/yso/p25013 kuvantoisto
kuvantoisto kuvantoisto
Ei ole muuntelua olman toistoa
Fonografista eläviin kuviin
Hetkien punahehkuiset kopiot : toistuvat ruudut sarjakuvaromaanissa Watchmen
Hifimaailma : Vantaa
VHS-hifikuvanauhurit : toden tuntua
Lohikäärmeen vuosi : Kiinan dynastioiden taidetta : Onni Okkosen kokoelma, Liisa ja Otto Kotovuoren kokoelma : Joensuun taidemuseo = The year of the dragon : art from the Chinese dynasties : the Onni Okkonen Collection, the Liisa and Otto Kotovuori Collec / Minna Valjakka, Annika Waenerberg, Yang Jing
Hifimaailma : Helsinki
Maalausprosessi toiston näkökulmasta : sata
Elektrotieto : elektroniikka, kuvaus-äänitekniikka, liikuntakulttuuri
Kuinka Kaunotar ja hirviö oppivat suomen kielen
Toistuvia kuvia Marja-Liisa Vartion tuotannossa
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
Hifimaailma
Riisutut suosikit
Bruce Nauman : 17.10.1998 - 24.1.1999 / Kaija Kaitavuori...[et al.]
THX elokuvista kotiteatteriin
Sarjallisuus ja toisto / Marja Sakari
Rakkaat lapset : rikosromaani
Vierasperäiset sanat Erik Tawaststjernan kielessä : lisänä katsaus kuvakieleen
Värillisiä ja värittömiä kankaita / Inkamaija Iitiä
Tekijyyden ulottuvuuksia
Monikanavainen äänentoisto, osa 4 : kuvaäänen toistojärjestelmät
Tämä on kokoelma kirjoituksia läsnäolon ja poissaolon jännitteestä. Tässä tekstissä valokuviin on tallentunut kesäpäivien keveys ja huolettomuus. Kesäpäivien viipyily on kokemus siitä, että on aikaa yhdistellä sanoja toisilleen, myös niitä jotka eivät kuuluisi yhteen. Valokuva on huoleton, toisinaan lähes välinpitämätön. Valokuvaamisen ele on kevyt, mutta se sisältää syviä merkityksiä. Valokuva voi olla aamunkoitto tai se voi olla kuolema. Katsomme merta. Se näyttäytyy meille kuvana. Näissä kuvissa toistuu kokemus ainutlaatuisuudesta.
Valokuva
Hifimaailma : laadukkaan äänen ja kuvan erikoislehti
B-formaatin käyttäminen elokuvatuotannossa
Hälyn kuiske ; ... ja matka
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
Moniulotteinen ääni tulee : monikanavaäänen kehitys Edisonista surround soundiin
Hyppyjä
Puoli vuosisataa filmiäänitekniikkaa Suomessa
Kotiteatterin kaiuttimet
Videoäänen uusi tuleminen : kuvan ja äänen liitto
Muisti tuli kuviin : - hermeneuttinen kokeilu toiston vaikutuksesta muistin liikkeeseen
Järjestelmien kolmiottelu : DAT:n, hifivideon ja kasettinauhurin laatuvertailu
Hifimaailma : Kauniainen
Pienet kalat syövät suuria kaloja
Mac-käsikirja : Snow Leopard, iLife, iWork, iPod, iPhone
Imperiumin vastaisku
Ihmetyksiä : tarinoita ja kuvia hämmästyneille
Puntarissa elokuvien ääni
Vernen matkat ympäri maailmaa : Heurekan upea kuva ja ääni
Toistotekoja ja radikaalia omakohtaisuutta : valokuvataiteellisten omakuvien toisin toistamisen mahdollisuudet
Elokuvan äänentoisto
Ääniopus : suomalaisen elokuvan äänestä
Elektroniikkaa sinulle
Kaikki uskovat kuvalevyyn : Las Vegasin kulutuselektroniikkamessut 1996.
Äänitekniikan perusteita : kuvan ja äänen liitto
"Ainahan me vaan piirrettiin" : pohdintaa lapsen kuvailmaisusta
Toiset kasvot
Graafisen kokonaisilmeen luominen Polaraudio Oy:lle
Monikanavaäänen tuottaminen interaktiiviseen elokuvatallenteeseen
Hifimaailma kertoo laadukkaasta äänen- ja kuvantoistosta, esittelee uusimmat tuotteet, kertoo viimeisimmät alan uutiset, testaa ja kokeilee, vertailee, raportoi, opastaa ja neuvoo. Lehdestä löytyy asiaa niin kaksikanavahifistä kuin kotiteattereistakin - laadukkaista peruslaitteista aina highend-tasoon saakka.
Käsitietokoneiden fyysisen ergonomian ja käytettävyyden suunnittelu : yläraajan kuormitus ja toistotyövammariskitekijät
Tästä eteenpäin on tämä hetki läsnä, on tämäkin hetki läsnä
Bristolissa on kaikki
Kotiteatteri : luo toimiva viihdekeskus
Kasvu
Screen Machine sopii yrityksen kuvavälineeksi
Kuinka kuvat puhuvat : elokuvaäänen pidempi oppimäärä
Tiivistelmä.
Lainausmerkkejä / Marko Gylén
Prinsessa-elokuvan äänen jälkituotantoprosessi – Etätyötä ohjaajan johdolla
Yksin : yksinäisyyden kokemuksen havaitsemisesta ja kuvaamisesta
Juha Mannerkorven puhekielen piirteitä
Digitaalinen videonauhuri jokaiseen kotiin
