http://www.yso.fi/onto/yso/p25031 strateginen ohjaus
strateginen ohjaus strateginen ohjaus
Balanced Scorecard -mittariston rakentaminen julkisessa organisaatiossa : toimintatutkimus Kuopion kaupungin Kotona asumisen tukemisen avainprosessi
Paikallinen turvallisuussuunnittelu, kumppanuus ja strateginen johtaminen : kehittämishankkeen tuloksia ja johtopäätöksiä
Johdon laskentatoimi
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista
Teatteriohjaaja taiteellisen projektin ja työryhmän johtajana : miten strategisen, operatiivisen ja henkilöstöjohtamisen kysymykset näyttäytyvät teatteriohjaajan työssä?
Johdon ohjaus- ja kontrollijärjestelmät strategian toteuttamisen välineinä
Strategisen viestinnän salat
Strategia arjessa : oivalluksia organisaation uudistajille
IT-palvelujen kehittämishankkeiden strateginen johtaminen : tapaus sairaanhoitopiirien tietohallinnot
Vastaväittäjän lausunto Juhani Määtän väitöskirjasta
Tehokas johtaminen : yritystalouden kaivattu ydin
Palvelutuotantojärjestelmien konsernijohtamisen muutoksesta suurehkoissa kaupungeissa : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisen ja markkinasuuntautuneen palvelutuotantojärjestelmän strategisesta konsernijohtamisesta
Strategisen johtamistyylin vaikutus johdon laskentajärjestelmiin
Mihin kunnan talousarvio perustuu?
Strateginen johtaminen ja strategialähtöinen toiminnanohjaus
Balanced scorecard (BSC) - tasapainotettu mittaristo : kohdeyrityksenä Teollisuuden Voima Oy (TVO)
Strategiset investoinnit : johtaminen, prosessit ja talouden ohjaus
Balanced scorecard : yrityksen strateginen ohjausmenetelmä
Absorptio, suojelu ja symbioosi - taloudellinen ohjaus yhdistysmisprosessityypeissä
Ostotoiminnan kehittäminen pk-yrityksessä
Opinnäytetyö pohjautuu SOK Ravitsemiskaupan ketjuohjauksessa syksyllä 2010 tehtyyn Combaro -työyhteisöviestinnän tutkimuksen tuloksiin. Tulosten perusteella opinnäytteen kohdeorganisaation tulisi jatkossa kehittää vuorovaikutusta strategisessa viestinnässään. Opinnäytetyön tavoitteena on löytää ehdotuksia vuorovaikutuksen kehittämisen pohjaksi strategisen viestinnän alueelta. Opinnäytetyö rajattiin koskemaan ainoastaan johdon näkemystä asiasta.    Opinnäytteen viitekehykseksi valittiin Pauli Juutin ja Mikko Luoman (2009) strategisen johtamisen rationaalinen sekä kompleksinen maailmankuva. Opinnäytteen pääkäsitteitä sekä kohdeorganisaatiota tarkastellaan työssä molempien maailmankuvien mukaan.     Vastauksia tutkimyskysymyksiin etsittiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimuksen aineisto hankittiin haastattelemalla kohdeorganisaation johtoryhmäläiset teemahaastatteluissa. Tutkimuksessa käytettiin aineistona myös S-ryhmän johtamista ohjaavia asiakirjoja, joiden avulla täsmennettiin kohdeorganisaation johtoa ohjaava viitekehys. Asiakirjoiksi valittiin kehityskeskustelut S-ryhmässä, Ravitsemiskaupan kilpailustrategian päivityksen prosessisuunnitelma sekä S-ryhmän vastuullisuusperiaatteet.    Tutkimustulosten mukaan S-ryhmän johtoa ohjataan rationaalisen maailmakuvan mukaisesti. Rationaalisessa johtamisessa strategista viestintää ei nähdä vuorovaikutteisena vaan lineaarisena ylhältä alas toimintamallina. Kohdeorganisaation osalta voidaan kuitenkin todeta, että kohdeorganisaation johto näkee vuorovaikutuksen kompleksisena. Kompleksisuutta vahvemmin hyödyntämällä kohdeorganisaatio voisi lisätä vuorovaikutusta strategisessa viestinnässään.
Projektisalkun johtaminen : tuotekehitysprojektien valinta ja strateginen ohjaus
Projektiliiketoiminta
Haasteena johtamisen laajentaminen valtionhallinnossa. 3, Valtioyhteisön henkilöstöstrateginen ohjaus
Vapaaehtoistoiminnan organisointi alueellisessa nuorisotyössä Helsingissä - vapaaehtoiset ja nuorisotyöntekijät yhteistyössä
Vuorovaikutus strategisessa viestinnässä : case: SOK Ravitsemiskaupan ketjuohjaus
Liikenne ja väylät 1.
Riskienhallinta osana pk-yritysten strategista johtamista
Taiteen ja liiketoiminnan välinen jännite ja sen vaikutus organisaation ohjaukseen : case-tutkimus taiteellisen organisaation kokonaisohjauksesta
Integroitujen tietojärjestelmien hyödyntäminen strategisessa johtamisessa : case-tutkimus
Balanced Scorecard strategisena toiminnanohjaus- ja suorituskyvynmittausjärjestelmänä
T&K-toiminta tukijalkana : Strategisen johtamisen ja tutkimus- ja kehittämistoiminnan suhde liikenne- ja viestintäministeriössä, Tiehallinnossa ja Ratahallintokeskuksessa
Mahdollisuuksien näköalapaikalla
Kehittämishanke strategian jalkauttamisen tukena yrityspankissa
Tuloskortin määrittäminen ja käyttö Nokian vähittäiskauppaympäristössä
Strategisen tiedolla johtamisen kehittäminen liikunnan valtionhallinnossa
Johtokunnan vaikutusmahdollisuudet tulosohjauksen kehikossa : tarkastelussa Kuluttajatutkimuskeskus
Balanced Scorecardin implementointi ja käytön nykytila Suomessa
Laskentatoimi johtamisen tukena
Tuloskortti osana osaston toiminnanohjausta : case: Keskinäinen Henkivakuutusyhtiö Tapiola
Ennakoinnin kytkentä osaksi TE-keskusten toimintaa : visio 2010 ja kehittämisstrategia
Lähijohtamisen perusteet terveydenhuollossa
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Sosiaali- ja terveysalan julkisissa ja yksityisissä palveluorganisaatioissa osaamisen strateginen johtaminen etsii omaa linjaansa - johtamisen osaamista tukee hallinnollinen työnohjaus
Designin ja strategian kohtaamispisteessä : design auditointi -työkalu graafisen suunnittelijan tiedonkeruumenetelmänä
Pelastuslaitoksen strategia
Julkisen sektorin johtamiseen liittyy paljon muutospaineita. Etenkin johtamisjärjestelmät, organisaatiorakenteet ja toimintatavat vaativat uudistamista. Päivän avainsanoja toiminnan ja talouden suunnittelussa ovat oikeat tavoitteet ja raportoinnissa tuloksellisuuden mittaaminen.    Organisaation suunnittelujärjestelmän merkitys korostuu entisestään. Se, miten tietoja vaihdetaan talon sisällä ja miten selkeitä ydinprosessit ovat, on tärkeä asia pyrittäessä hyvään tulokseen. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää Uudenmaan liiton strategista suunnittelujärjestelmää johtamisen ja käytännön työn tueksi ja kehittää raportointimalli, jonka avulla työn tuloksia pystytään käyttäjäystävällisesti seuraamaan.     Tutkimuksellisena lähestymistapana oli toimintatutkimus. Kehittämisen teoreettisena viitekehyksenä käytettiin Kaplanin ja Nortonin kehittämää Balanced Scorecard (BSC) – toiminnanohjaus- ja johtamisjärjestelmää peilaten sen toimivuutta strategisen johtamisen näkökulmasta.    Tutkimusprosessi oli syklinen. Arjen kehittämistarpeisiin pyrittiin löytämään ratkaisuja erilaisilla interventioilla. Uusia toimintatapoja kokeiltiin käytännössä ja työn aikana toimintaa havainnoitiin ja arvioitiin, jonka jälkeen kehittämistyötä jatkettiin.    Työn tuloksena saatiin määriteltyä liiton ydinprosessit, jotka koottiin esitettäväksi sähköisesti uudistettuun strategiseen, monitasoiseen vuosikelloon. Lisäksi luotiin tavoitteiden seuraamista varten mittarit ja mittaamiskriteerit. Myös liiton tietojärjestelmien hyödyntäminen tehostui kehittämistyön aikana merkittävästi. Kaiken kaikkiaan organisaatiossa on selkeytynyt, miten tärkeä osa strategista johtamista on tavoitteiden selkeä määrittely ja niiden toteutumisen säännöllinen seuranta. Selkeän kokonaiskuvan rakentami-nen auttaa jokaista työntekijää löytämään oman roolinsa yhteisesti sovitun strategian toteuttamisessa.
Strategiasta tuloksiin : tehokas johtamisjärjestelmä
Vetovoimainen kunta
Projektijohtamisjärjestelmä strategisena ohjausjärjestelmänä
Miten laaditaan hyvä liiketoimintasuunnitelma, business plan : työkirja
Tasapainotetun mittariston luominen Kesälukioseura ry:lle
Kuljetuskaluston ohjausjärjestelmän kehittäminen
Balanced scorecardin implementointi ja käytön nykytila Suomessa
Tavoitteena turvallisuus : poliisin strategisen johtamisen haasteita
Osaamisen strategisen johtamisen hallinta sosiaali- ja terveysalan julkisissa ja yksityisissä palveluorganisaatioissa : johtamisosaamisen ulottuvuudet työnohjauksellisena näkökulmana
Tasapainotetun mittariston perusteet ja mittaristotyön käynnistäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun kaupan ja hallinnon yksikössä
Strategialähtöinen organisaatio : tehokkaan strategiaprosessin toteutus
Tiivistelmä.
Haastava kuntajohtaminen
Äkäslompolon kylän maankäytön strateginen kehityskuva : Kaivokset, maankäyttö ja paikalliset yhteisöt (DILACOMI) -hankkeen pilottikokeilun raportti
Tuotevalikoiman valintaperusteet ja ohjausmalli : Vsevolozhskin valmistusyksikkö
Johdon ohjausjärjestelmät strategisten muutosten apuna konserniyrityksen eri ohjaustasoilla : case: eräs teknologiateollisuuden alan yritys
Strategiasta toiminnanohjaukseen : opas liiketoimintalähtöisen ERP-ratkaisun hankintaan
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten strategia-asiakirja vuosille 2012-2015
Strategisen verkoston ohjaus : toimittajien toimijoiden kokemuksia kärkiyritysten ohjauksessa
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista 1993-2006
Valtion omistajaohjaus ja strateginen intressi : case-tutkimus valtion strategisen intressin pörssiyhtiöistä ja julkisesta edusta
Yleiskaavoituksen uusia tuulia
Toiminnanohjaus asiantuntijaorganisaatiossa : työkalu strategisen johtamisen ja laadun kehittämisen tueksi
Johdon ohjausjärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä
Strateginen suunnittelujärjestelmä tuloksellisen johtamisen tukena
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on luoda toimiva ostotoiminnan malli Puuha Group -nimiselle yritykselle. Puuha Group valmistaa lasten leikkipaikkavälineitä ja ulkokalusteita. Se perustettiin jo vuonna 1989, mutta nykyiset omistajat ostivat yrityksen vuonna 2010. Yritys on ollut siitä asti vailla selkeää ostosysteemiä ja toimitusjohtaja on hoitanut ostot tarpeen sattuessa.  Yritys on valinnut käyttöönsä NetBaron-nimisen taloushallinto-ohjelman. Ohjelma on jo otettu käyttöön myynnin ja muun taloushallinan osalta, mutta ei vielä ostojen osalta. Ensimmäiseksi ohjelma tulisikin ottaa käyttöön myös ostotoiminnassa. NetBaronin käyttöönoton lisäksi yritys toivoi selkeyttä ja taloudellisuutta ostotoimintaansa. Kehittämiskohteita yrityksen ostotoiminnasta löytyikin lukuisia ja niistä akuuteimmat on koottu tähän työhön.  Työn lopputuloksena on hankintojen kehityssuunnitelma, jossa on neljä päätavoitetta ja vuosi aikaa näiden tavoitteiden saavuttamiseksi. Suunnitelma ei saisi jäädä vain vuoden mittaiseksi, vaan se jäisi pohjaksi uudelle suunnitelmalle, joka yrityksessä tehdään vuosittain. Tämä työ ja sen lopputuloksena syntynyt suunnitelma toimivat pohjana pidemmälle jatkuvalle kehitystyölle, jotta tulevaisuudessa ostotoiminta olisi toimivaa ja suunniteltua. Jatkuvan kehitystyön avulla päästään vähitellen merkittäviin säästöihin hankinnoissa, mikäli kehitys ohjataan oikeaan suuntaan ja työhön jaksetaan panostaa.
Teollisuustalous
Lean käytännössä
Tietojärjestelmät strategisen johtamisen apuvälineenä : case Tampereen teknillinen yliopisto
Tulospalkitseminen johdon ohjauskeinona : Case-tutkimus: Osastokohtaisten tulospalkkiotavoitteiden suunnittelu
Tehoa ja iloa strategiatyöhön
Lectio praecursoria: osaamisen strategisen johtamisen hallinta sosiaali- ja terveysalan julkisissa ja yksityisissä palveluorganisaatioissa : johtamisosaamisen ulottuvuudet työnohjauksellisena näkökulmana
Pienen ICT-yrityksen kansainvälistymissuunnitelma
Teollisuustalous kehittyvässä liiketoiminnassa
Alueidenkäytön strateginen ohjaaminen
Kaupunkien omistajaohjauksen tavoitteet ja toimeenpanon keinot : tutkimus teknisen- ja ympäristötoimen yhtiöistä ja liikelaitoksista
Kustannustieto tuotannonjakopäätösten ohjaavana tekijänä
Tasapainotettu mittaristo kuntakonsernin johdon ohjausvälineenä : case: Lappeenranta-konserni
