http://www.yso.fi/onto/yso/p25070 varpunen
varpunen varpunen
Ei vakuutusta vaaraa vastaan
Ihan kiva joululevy
Sikses kaunei taloi : piirustuksi ja kartoi Uurestkaupungist
Pikkuvarpunen (Passer montanus) Suomenselällä
Oi Jouluyö
Oi jouluyö
Varpunen, pirteä katupoika. 3.
Pommin jäljiltä
Sisämaan seurantapyynti 2005 : pajusirkun ja punavarpusen kannat laskussa
Maailman rikkain varpunen
Pikkuvarpunen runsastuu pohjoisessa
Inkku ja varpunen
Kansalaistiede tutkijoiden apuna
Pikkuvarpunen pesi Lapualla
Sydämeeni joulun teen lp 2062.
Suomen linnut. Osa 1, Varpuslintuja : havumetsä
Pieni hätäilevä varpunen
Petteri lähtee maailmalle
Lasten oma laulukirja 3 [Nuottijulkaisu]. 3
Varpusen kevät- ja syysvaelluksesta Tauvon lintuasemalla
Moralisoimaton moraliteetti
Ei runoutta kannata julkaista muuten kuin hyvin
Varpusen ahdinko
Varpunen pienoinen..
Opi tuntemaan : viherpeippo ja vihervarpunen
Opi tuntemaan : varpunen ja pikkuvarpunen
Varpuskannan romahdus on johtanut Suomessa populaatioiden erilaistumiseen
Petteri putoaa pesästä
Suomen linnut. Osa 4, Varpuslintuja
Timonen kirjailijana uusille urille
Mitä tapahtui varpuselle?
Kaksi harmaavarpusta
Martine ja erilainen keskiviikko
Nyt joulu on lp 209.
Varpusella on uljas historia
Talvilintuja
Lauluvarpuset ilahduttaneet kuulijoita 10 vuoden ajan
Tunnetko talvisia kekonokkia
Räppääjä, Piaf ja tango : musiikkia teatterissa vai musiikkiteatteria?
Varpunen
Pikkuvarpunen yleistyy nopeasti
Lauluvarpuset saivat kuorovieraita Unkarista
Varpunen jouluaamuna
Me varpusenpojat
Euroopan linnusto muuttuu
Kymmenen lintua laudalla
Kipin kapin : nasuista...laulavat maija... lp 1012.
Urpiaisen ja vihervarpusen muutto Kuopiossa
Kytiksessä Kyliksessä
Nokkavarpunen (Coccothraustes coccothraustes) Utsjoella
Salaperäiset kirjaimet : Vartsu Variksen energiakierros
Varpunen pesi maaliskuussa
Kolme varpusta
Sinitiainen, perhonen, punavarpunen
Suomen linnut. 13
Ja se kissa!
Joulu tullut on: suomalaisia joululauluja lp 321.
Täpläposki valtaa maata
Jouluvarpunen
Piaf : Jumalani kuinka olen elänyt!
Vili ja Viivi
Varpusen morfometrinen maantieteellinen muuntelu ja talvievoluutio Suomessa
Tutustumme varpuseen
Kunnianosoitus varpuselle
Pikkuvarpunen pesinyt Karstulassa
Lauluvarpuset-kuoro julkaisi levyn
Kauneimmat laululinnut
Poikkeuksellisen aikainen vihervarpusen (Carduelis spinus) pesintä Piikkiössä
Pikkuvarpusen tunnistaa parhaiten pään väreistä
Ne kimmeltää lp 2060.
Martine ja varpunen
Karstulan varpuset seurannassa
Ornitologian myytinmurtajat, osa 11: Kottarainen ei matki punavarpusta
Tieteen tuloksia
Mikä mättää? : Maailmanvalloittaja taantuu
Varpuset jouluaamuna
Joulun rauhaa : hartaat joululaulut
Pikkuvarpunen : taajamien tähti!
Lasten oma kotieläinkirja
Lähin lintunaapurimme
Mestaripelimannit lp 157-158
Elävänä haudatut
