http://www.yso.fi/onto/yso/p25011 haavoittuvuus
haavoittuvuus haavoittuvuus
Oppi luottamuksesta
Uskalla haavoittua : elä rohkeasti täydellä sydämellä
Syleilyn figuuri : pyhyyden ja haurauden liitto esteettisessä kokemuksessa
Vanhempien kommunikaatiohäiriöiden pysyvyys ja yhteys skitsofrenialle altistuneiden adoptiolasten ja heidän verrokkiensa ajattelun kehitykselle
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
"Oli niin sekavaa..." : hämmennyksestä jäsennystä kohti psykoottisessa kriisissä Uusiutumisen ehkäisy -mallin avulla
Nessus : Tietoturvan tarkastamisohjelmisto
Kotona asuvien ikääntyneiden ihmisten koettu turvattomuus
Pakolaispolitiikka ja lainsäädäntö pääpiirteittäin - näkökulmana haavoittuvuus / Laura Tarvainen
Mielen hoiva : myötätunto ja lohdutus voimavaraksi
Kiinteistöautomaatiojärjestelmän tietoturvakatsaus
Tietoturvan arvioiminen penetraatiotestauksen avulla
Haasteet ja ratkaisut Ruotsin haavoittuvilla alueilla
Miten väistämättömään ilmastonmuutokseen voidaan varautua? : yhteenveto suomalaisesta sopeutumistutkimuksesta eri toimialoilla
Tietoturvatehtävät ja haavoittuvuuksien lieventäminen ohjelmistokehitysryhmän näkökulmasta
Java ja tietoturva
"Suuria haasteita - pieniä edistysaskelia" : tapaustutkimus paikallistason luonnonkatastrofiriskien ehkäisystä Guatemalassa, Alta Verapazin ja El Quichén alueilla
OWASP Top 10 -haavoittuvuuksien korjaaminen TIM-järjestelmästä
En olekaan yksin : totuus perfektionismista ja riittämättömyyden tunteesta
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Mobiilipankkisovelluksen tietoturvatestauksen suunnittelu
Sukupuolen hauraus ja haavoittavuus
Helposti särkyvää
Tunturiluonto: yksinkertainen ja herkkä
Paskiaiset : novelleja
Tiivistelmä.
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Selaimeen kohdistuvien ohjelmistovirheiden ja tietoturvahyökkäysten luokittelu - taksonomioiden vertailua
Avoimeksi riisuttuna : tarina kolmesta pelosta, jotka uhkaavat asiakasuskollisuutta
