http://www.yso.fi/onto/yso/p25023 sosiaaliepidemiologia
sosiaaliepidemiologia sosiaaliepidemiologia
Aikuisiän mielenterveys ja lapsuudenkokemukset : Sosiaalipsykiatrinen tutkimus
Nuorten aikuisten työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen sosiaaliset taustatekijät : 8 vuoden rekisteri-seurantatutkimus lapsuuden ja nuoruuden tekijöiden yhteyksistä nuorten aikuisten työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen riskiin
Alkoholin vaurioittamat : raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaikutukset lapsen elämään
"Millaista on Suomen huumepolitiikka? Paljonko Suomessa käytetään huumeita? Pääsevätkö halukkaat hoitoon? Kannattaako huumeruiskujen ja -neulojen vaihto? Keitä ovat huumeiden käyttäjät? Millainen on huumausainerikollisuustilanne? Mitä huumausaineita Suomen huumemarkkinoilla liikkuu? Raportissa tarkastellaan huumetilanteen kehitystä viime vuosina. A-osassa huumetilannetta kuvataan lakien, politiikan, käytön, haittojen sekä hoidon ja muiden interventioiden lähtökohdista. Huumekysymystä lähestytään niin terveydellisestä, sosiaalisesta kuin rikosoikeudellisesta näkökulmasta. B-osassa käsitellään huumeita koskevia erityisteemoja, joita tänä vuonna ovat huumeiden käyttäjien laitoshoito ja Helsingin huumetilanne. Raportti on yksi EU:n huumeviraston (EMCDDA) koordinoiman huumetietoverkoston (REITOX) kansallisista vuosiraporteista, joiden pohjalta tuotetaan EMCDDA:n vuosiraportti Huumeongelma Euroopassa" -- (takakansi)
Alkoholi Suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Syöpä Suomessa
Sosiaaliepidemiologia : väestön terveyserot ja terveyteen vaikuttavat sosiaaliset tekijät
Huumetilanne Suomessa 2013
Päihdehaittakustannukset 2010
Kansanterveystyön perusteet - 4. p.
Alkoholi- ja päihdehaitat läheisille, muille ihmisille ja yhteiskunnalle
Alkoholiriippuvuus
Dementiakuolleisuuden sosiaaliset determinantit : rekisteriaineistoon pohjautuva tutkimus dementiakuolleisuuteen vaikuttavista sosiodemografisista tekijöistä
Sosiaalipsykiatria
Kansat ja kulkutaudit
Huumetilanne Suomessa 2012
Huumetilanne Suomessa 2014
Aikuisiän mielenterveys ja lapsuudenkokemukset : sosiaalipsykiatrinen tutkimus
Maahanmuuttajien terveys ja hyvinvointi : tutkimus venäläis-, somalialais- ja kurditaustaisista Suomessa
Terveyteen vaikuttavat yhteiskunnalliset tekijät eilen, tänään, huomenna
Tieten taiten väestönterveydestä
Tiivistelmä somaliaksi.
Kansamme taudit
Tiivistelmä.
Melu, työn fyysinen rasittavuus ja vuorotyö sekä metabolinen oireyhtymä : erillis- ja yhteisvaikutukset sepelvaltimotaudin vaaraan
Huumetilanne Suomessa 2012 : [Kansalllinen huumevuosiraportti EMCDDA:lle]
Venäjällä ja entisessä Neuvostoliitossa syntyneiden maahanmuuttajien kuolleisuus : seurantatutkimus Suomessa vuosina 1987-2007
