http://www.yso.fi/onto/yso/p25014 kuvanlaatu
kuvanlaatu kuvanlaatu
Imagotutkimus - Case Länsi-Uudenmaan ammattikoulutuskuntayhtymä
Henkilöstöpalveluyrityksen yrityskuva
Hila estää sironneen säteilyn pääsemistä kuvareseptorille ja näin parantaa kuvanlaatua. Uusien tutkimusten tulokset ovat eri linjoilla hilan käytön tarpeellisuudesta radiologisissa tutkimuksissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli systemaattisen kirjallisuuskatsauksen keinoin löytää vastauksia siihen, miten hilan käyttö vaikuttaa natiivitutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle. Lisäksi tavoitteena on pienentää potilaiden saamaa säteilyannosta erilaisissa natiivitutkimuksissa sekä antaa röntgenhoitajille ajankohtaista tietoa siroavan säteilyn poistotekniikoista. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin hakustrategian mukaisesti yhdeksään tietokantaan, joista saatiin yhteensä 702 hakutulosta. Hakutulokset käytiin läpi yksitellen otsikon, tiivistelmän ja kokotekstin perusteella. Kaikkien karsintavaiheiden jälkeen tulokseksi saatiin kuusi valintaprosessin läpipääsyyttä tutkimusta. Haku- ja valintaprosessi dokumentoitiin huolellisesti. Kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten analysoinnissa käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysia. Systemaattinen kirjallisuuskatsaus osoitti hilan ja ilmahilan käytön parantavan merkittävästi kuvanlaatua paksujen ja tiheiden kudosten kuvantamisessa. Hila paransi kuvanlaatua hieman enemmän kuin ilmahila. Hilan ja ilmahilan käyttö nostivat huomattavasti potilasannoksia. Hila nosti potilasannoksia selvästi enemmän kuin ilmahila. Jatkotutkimushaasteena nousee esiin tutkimus, jossa käytettäisiin montaa hilasuhteeltaan ja –tiheydeltään erilaista hilaa ja muutamaa keskenään erilaista ilmahilaa valittua detektoria kohden. Tutkimuksessa kuvanlaatu ja potilasannos olisivat tasa-arvoisessa asemassa, jolloin hilojen vaikutuksia tutkittaisiin sekä kuvanlaatuun että potilasannokseen.
Työohjeistuksen laatiminen Jetflite Oy:n laskentaosastolle
Globaalien brändien brändipääoman rakentuminen kulttuurisesti
Nykyaikainen digitaalinen röntgenkuvaustekniikka tarjoaa paremman kuvanlaadun filmikuvantamiseen verrattuna. Detektorimateriaalilla on ratkaiseva merkitys digitaaliseen kuvan laatuun, koska materiaalin ominaisuudet vaikuttavat detektorin kykyyn hyödyntää absorboitunutta säteilyä kuvan muodostuksessa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla, miten taulukuvailmaisimissa käytetyt detektorimateriaalit vaikuttavat kuvanlaatuparametreihin eri detektorimateriaaleilla, sekä miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa. Tutkimuksen tavoitteena on antaa tietoa detektorimateriaalien vaikutuksesta kuvanlaatuun. Mittaukset tehtiin kahdessa eri radiologian klinikassa. Mittaukset suoritettiin CDRAD- ja DIGRAD-kuvanlaatufantomien avulla. Tutkimus koostui kolmesta osiosta: annostason ja jännitteen vaikutuksesta kuvanlaatuun sekä kliinisten kuvausohjelmien kuvanlaatutason arvioinnista eri detektorimateriaaleilla. Kuvausohjelmina käytettiin thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmia, joissa käytettiin mittauspaikan kuvauskäytäntöjä ja -protokollia. Tutkimuksessa olleiden detektorien materiaalit olivat cesiumjodidi (CsI), amorfinen seleeni (a-Se) ja gadoliniumoksisulfidi (GOS). Tutkimuksen tulosten mukaan detektorimateriaalien väliset erot ovat hyvin pieniä. Tutkimuksen kaikissa mittausosa-alueissa cesiumjodidilla oli korkein kuvanlaatu. Gadoliniumoksisulfididetektorilla oli muihin detektoreihin verrattaessa heikoin kuvanlaatu erityisesti matalalla annostasolla. Sen kuvanlaatu kuitenkin parani annoksen ja jännitteen kasvaessa. Amorfisesta seleenistä valmistetun detektorin kuvanlaatu oli hyvä matalalla annostasolla ja heikkeni suhteessa muihin detektoreihin annoksen kasvaessa. Tutkimuksen thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmilla suoritetut mittaukset eivät täysin riitä vastaamaan, miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Mittauksissa käytettiin valotusautomaattia ja käsiarvoja, jonka seurauksena kuvausarvot poikkesivat liikaa. Jatkotutkimusaiheena olisikin toteuttaa mittaukset vakioidulla annostasolla ja laajemmalla tutkimusaineistolla. Toinen jatkotutkimusaihe olisi detektorien modulaation siirtofunktion ja kohinan tehospektrin määritys.
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ohjeet rasteripisteiden muokkaus- ja mittaustoimintoihin Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorion Image Pro 6.0 kuva-analyysiohjelmalle.  Tarkoituksena oli kuva-analyysi ohjelman avulla tutkia rasteripisteiden geometrisiä ominaisuuksista rasteripisteiden pinta-alaa, reikäisyyttä, rosoisuutta, muotoa ja suuntautuneisuutta ja tummuusvaihtelua. Tutkinnan kohteena olivat flekso-, syvä- ja offsetpainomenetelmillä painetut rasteripisteet. Jokaisesta painomenetelmässä tutkittiin kaksi eri näytettä. Tämän lisäksi työssä oli tarkoitus myös tutkia, voiko kuva-analyysin muokkaus ja mittaustoiminnoilla tarkastella syväpainossa ilmeneviä puuttuvia pisteitä. Rasteripisteiden muokkaus- ja mittaustoimintojen ohjeet laadittiin kuva-analyysin käyttöohjeiden pohjalta. Ohjeet laadittiin siten, että niitä voi soveltaa erilaisten rasteripisteiden tutkimiseen tarpeen mukaan. Ohjeita tulee lukea tilannekohtaisesti, sillä eri paino-menetelmien ja eri rasteripistemuotojen vuoksi jokaisessa tilanteessa ei tarvitse käyttää kaikkia työssä mainittuja ohjeita. Puuttuvissa pisteissä kuva-analyysin avulla voidaan löytää puuttuvia pisteitä suodattamalla ja muokkaamalla kuvaa tarpeeksi ja näin ollen myös saada mittaustuloksia kuten pinta-aloja puuttuvista pisteistä. Ongelmia puuttuvissa pisteissä tuottivat kuitenkin sävyjä muuttavat näytteet. Kokeellisessa osassa kuva-analyysin mittaus- ja kuvatulokset käsittivät rasteripisteiden geometristen ominaisuuksien mittauksia sekä tummuusvaihteluiden tuloksia. Tuloksissa on verrattu yhden painomenetelmän kahta eri näytettä sekä viiden eri mittausmäärityksen tuloksia keskenään. Tulosten perusteella voidaan todeta, että mittauskuvien muoto- ja mittausanalyysin tulokset olivat keskenään yhtenevät. Tässä työssä käsiteltiin vain osaa kuva-analyysiohjelman toiminnoista, joten voisi olla aihetta tutkia, kuinka jäljelle jääneet toiminnot saadaan hyötykäyttöön erilaisten mittausten ja kuvien muokkaustoimintojen avulla. Kuva-analyysiohjelmasta voi tulevaisuudessa olla hyötyä esimerkiksi koe-ajojen tai usean samanlaisen painetun näytteen vertailussa. Myös tämän työn ulkopuolelle jäävien mittaustekniikoiden ja määritysten sekä aihetta koskevien standardien tutkiminen voisi olla hyödyllistä rasteripisteiden tutkimiselle.
Mielikuvatutkimus Jyväskylä Paviljongille
Tietokonetomografia on tehokas ja korkealaatuinen kuvantamismenetelmä. Sen avulla saadaan lyhyessäkin ajassa kuvattavasta kohteesta korkealaatuisia kuvia, jotka mahdollistavat tarkan diagnosoinnin. Tietokonetomografiatutkimuksesta saatava säteilyannos on merkittävän suuri.  Tutkimuksesta saadaan noin 55 %:n osuus kaikesta suomalaisille kohdistuvasta lääketieteellisestä säteilystä. Tietokonetomografiatutkimusta tehdessä potilaan saamaan säteilyannokseen voidaan vaikuttaa muun muassa tutkimuskohtaisilla kuvaustekniikan parametreilla. Röntgenhoitajalla on tärkeä rooli ja vastuu potilaan saaman säteilyannoksen optimoinnissa. Tutkimusta tehdessä röntgenhoitajalta vaaditaan monialaista osaamista, ja hänen on tunnettava eri kuvausparametrien vaikutukset kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kokeellisen fantomitutkimuksen avulla kartoittaa, kuinka kuvausparametrien muutokset vaikuttavat säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa. Kartoituksen avulla oli tavoitteena tuottaa laitekohtaista tietoa kuvausparametrien muutoksien vaikutuksesta säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa Jokilaakson Terveys Oy:n kuvantamisyksikön työntekijöille. Tutkimusongelmina tutkittiin millainen kuvausparametriyhdistelmä on käytössä Jokilaakson Terveys Oy:n kuvantamisyksikössä pään tietokonetomografiatutkimuksessa ja millaiseen säteilyannokseen ja kuvanlaatuun sillä päästään, ja miten kuvausparametrien (putkijännite, putkivirta, nimellinen leikepaksuus) muuttaminen vaikuttaa säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta ja opinnäytetyön aineisto kerättiin kokeellisen tutkimuksen avulla. Kokeellinen tutkimus suoritettiin 21.5.2013 Jokilaakson Terveys Oy:n kuvantamisyksikössä GE Healthcaren BrightSpeed Elite 16-leikelaitteella, kuvauksissa käytettiin GE:n laatutestien mukaista QA-laadunvarmistusfantomia. Opinnäytetyöntulokset osoittavat, että kuvausparametreja muuttamalla voidaan vaikuttaa tutkimuksesta saatavaan säteilyannokseen ja kuvanlaatuun. Kuvauksessa käytettävää nimellistä leikepaksuutta kasvattamalla voidaan säteilyannosta pienentää, samalla kuvassa esiintyvä kohina vähenee. Kuvattaessa matalammalla putkijännitteellä ja -virralla, verrattuna korkeampaan, päästää huomattavaan annossäästöön mutta tuolloin kuvassa esiintyvä kohina lisääntyy, ja näin ollen kuvanlaatu heikkenee. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta että tutkimuskohtaisesti sopivien kuvausparametrien valinnalla voidaan vaikuttaa tutkimuksesta potilaalle aiheutuvaan säteilyannokseen ja tutkimuksesta saatavaan kuvanlaatuun. Jatkohankkeena ehdotetaan kokeellisen tutkimuksen toteuttamista tutkien opinnäytetyön pohdinnassa esitettyjen kuvausparametrien soveltuvuutta käytäntöön niin, että tutkimus voitaisiin suorittaa ALARA-periaatteen mukaisesti. Näin ollen tässä opinnäytetyössä esitetty laitekohtainen tieto kuvausparametrien vaikutuksesta säteilyannokseen ja kuvanlaatuun saataisiin siirrettyä käytäntöön.
Mielikuva ja tunnettuus : case: Porin Vartiointi Oy
Kuvataidepalvelujen tuottaminen yritykselle ja yhteisöille :  siveltimet käteen johtajille ja seminaariväelle
Laadun kehittäminen Mikia Security Finland Oy:ssä : kehityskohteena palvelupäällikön työnkuvan selkeyttäminen
Perehdytysohjelman kehittäminen Jumbon Suomalaiseen Kirjakauppaan
Kontekstin tuttuuden vaikutus tulkin ammattitaidon kehittymiseen ja tulkkauksen laatuun
Verkko-opetusmateriaalin kehittäminen puulajien ja puutavaralaatujen oppimiseen Porin ammattiopiston metsäopistolla
Ilmailukarttojen kuvaustekniikan kehittäminen
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Tiedon ja tunteen kuvat : yleisötutkimus amatöörikuvien koetusta vaikutuksesta journalismin laatuun
Laatujärjestelmä autokorjaamon imagon vahvistajana : Tarkastettu autokorjaamo - tarkastusjärjestelmä
Laadun taika : valokuvan teknistaiteellisen laadun tekijälähtöinen tutkimus
Suomen matkatoimiston Porin toimipisteen imagotutkimus porilaisille vapaa-ajan matkailijoille
Teräväpiirtojärjestelmät
Asiakastyytyväisyyskysely sekä asiakassegmentointi elokuvateatteri Alareksille
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : Kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
Konenäkökameroiden testausympäristö
Hyvä palvelu, parempi mieli : tutkimus Kauneuskeskus Foxien asiakastyytyväisyydestä ja imagosta
Iso Kirja -koulutuskeskuksen imago toimivuuden ja laadun näkökulmasta
Opinnäytetyö kertoo Jetflite Oy:n laskentaosastolle tehdystä ohjeistuksesta ja sen tekemi-sestä. Jetflite Oy on yksittäisiä liikelentoja myyvä yritys. Toimeksiantona oli tehdä lasken-taosaston työnkuvasta ohjeistus, mistä olisi apua uusille työntekijöille ja mistä vanhat työn-tekijät voisivat kerrata ja tarkastaa asioita sekä käyttää liitteitä apuna työssään. Produktin laajempi tavoite on Jetflite Oy:n laadun parantaminen ja toiminnan tehostaminen. Uusien työntekijöiden koulutuksen tulisi helpottua, työntekijöiden tekemien virheiden vähentyä ja vanhojen työntekijöiden ajan säästyä, kun kuluu vähemmän aikaa uusien työntekijöiden opastamiseen. Viitekehyksessä kerrotaan laadusta ja toiminnan tehostamisesta, kuten laadun käsitteestä, laatuyrityksen tunnusmerkeistä, laatukustannuksista, prosesseista ja lopuksi laadun parantamisesta. Yritystoiminnan laadun arvioinnissa on myös huomioitava ympäröivä yhteis-kunta eli lait ja säädökset. Ohjeistuksen kannalta on otettava huomioon muun muassa kirjanpito- ja arvonlisäverolaki. Kirjanpitolaki vaikuttaa laskujen tiliöimiseen ja arvonlisäverolaki laskujen ulkomuotoon. Produktista eli Jetflite Oy:n laskentaosaston ohjeistuksen tekemisestä pyritään kertomaan mahdollisimman tarkasti. Ohjeistuksen liitteistä kerrotaan varsin yksityiskohtaisesti, koska ne ovat oleellinen osa ohjeistusta. Osioissa kerrotaan myös ohjeistuksen järjestyksen muotoutumisesta, ohjeessa esiin tulleista ongelmista ja niiden ratkaisuista, ohjeen viimeistelystä ja paikkansa pitävyydestä, ohjeistuksen päivittämisestä sekä salassapidosta.Tekijä pitää produktia onnistuneena ja toimeksiantoa vastaavana. Hän käyttää produktin arvioinnissa omien näkemystensä lisäksi uusien työntekijöiden haastatteluja. Opinnäytetyön arvioinnissa ja pohdinnassa tekijä miettii johdantoa, viitekehystä ja opinnäytetyön onnistumista. Tekijä pitää opinnäytetyötä onnistuneena, mutta myöntää siinä olevan asioita, mitä olisi voinut tehdä toisin.
KESKI-SUOMEN KAUPPAKAMARIN BRANDIPÄÄOMA : Ei-jäsenten mielestä
Taulukuvailmaisimen detektorimateriaalin vaikutus kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa
Tiivistelmä: Mielikuva ja tunnettuus: case: Porin Vartiointi Oy.
Kuvanlaadun ja säteilyaltistuksen optimointi digitaalisessa kuvantamisessa : CDRAD-fantomin käyttöohje ja IQORad-toimintamallin versio 1.0
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Eikö lain rikkominen olekaan aina rikos?
"Mitä tänään on tarjolla?" : opiskelijaruokailu laadusta mielikuviin
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : fantomitutkimus
Jyväskylän ammattikorkeakoulun hakijapalveluiden ohjausmateriaalin ja asiakaspalvelun laatu
Kuvanlaadun laskennallisen mittaustarkkuuden yhteys subjektiiviseen kuvanlaatuun
Potilasannoksen optimointi pään tietokonetomografiatutkimuksessa
Ilmakuvien laadullinen valvonta
Kirkes-kirjastojen imago : Palvelukokemuksen ja palvelun laadun vaikutus syntyviin mielikuviin
Laadun ongelma nuorisoviihteessä
Tiivistelmä: Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys.
Laatujärjestelmän jäsentäminen ja järkeistäminen
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : Fantomitutkimus
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään käytössä olevia kamerajärjestelmiä ja tavallisimpia kameratyyppejä. Kamerajärjestelmistä vertaillaan hyviä ja huonoja puolia. Kerron hieman myös kameroiden ominaisuuksista, kuten kuvanlaatu ja pakkasenkestävyys.  Työssä esitellään Milestonen tallennusohjelmistot ja näiden ominaisuudet ja erot toisiinsa sekä pari lisäosaa. Käydään läpi lyhyesti millaiseen ympäristöön sopii eri versiot tallennusohjelmistosta.  Lopuksi työssä asennetaan Milestone XProtect Corporate ja käsitellään Milestonen lisäosia hieman tarkemmin kuten LPR. Asennusjärjestelmä koostuu kahdesta palvelimesta, kytkimestä ja muutamasta verkkokamerasta. Työn tuloksena opin valvontakamerajärjestelmän toiminnan sekä asentamaan LPR-lisäosan, sekä sen toimintaperiaatteen. Esittelen myös lyhyesti toisen lisäosan, Transactin, joka on suunniteltu myymälä ja ravintolaympäristöihin.
Valokuvatulostimen laatuprojekti
Toimintajärjestelmän kehittäminen ja käyttöönotto
Laatu- ja tuotantokäsikirjan päivittäminen
Vaateketju X:n kanta-asiakkaiden mielikuvat tuotemerkki Y:stä
Nelivärikuvan laatu osana sanomalehden laatujärjestelmää
Tehtävänsiirto ortopediltä fysioterapeutille : polvioireisten potilaiden konservatiivisesta hoidosta saadut kokemukset, palvelujen käyttö ja terveyden osatekijöiden muutokset vuoden seurannassa
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Jokilaakson Kiinteistömesta Oy:n asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Tiivistelmä: Pori Marketing Office Oy:n imagotutkimus.
Turun Pussi- ja Kirjekuoritehdas Oy:n yrityskuvatutkimus
Palvelun laadun brändimielikuva asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Case: Scandic Espoo
Tiivistelmä:.
Painetun kuvan teknisen laadun parantaminen
Sähkömäärän (mAs) alentaminen suhteessa kuvanlaatuun ja pinta-annokseen suoradigitaalisilla kuvantamislaitteistoilla
Hilan vaikutus kuvanlaatuun ja potilasannoksiin aikuisten natiivitutkimuksissa kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Uusasiakashankinta palveluyrityksessä : case: Nordea Pankki Suomi Oyj:n Heinolan konttorin uudet avainasiakkaat
Vahvalla brändipääomalla kohti kiristyvää olutkilpailua : Keisari-oluen bränditutkimus
Kuvapankki osana tuotantoprosessin laadunhallintaa : case: Halti Oy
Kuva-analyyttiset menetelmät painojäljen ja paperin mittauksessa
Diffuusiotensorikuvauksen optimointi
Haapajärven Vesi Oy:n asiakastyytyväisyys
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
3D-videokuvaus : Stereoskooppisuuden huomioiminen lyhytelokuvan kuvaamisessa
Reprolaitoksen asiakastyytyväisyystutkimus ja laatutyökalut
"Se on semmosta ammatillista yhteistyötä" : Kokemuksia kuntoutuslaitosten palveluista
Kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa : kokeellinen fantomitutkimus
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys : case: MatkaKalevan asiakastyytyväisyystutkimus
Markkinointisuunnitelma : Mairen Kukka ja Hautauspalvelu
Kotiteatteri : luo toimiva viihdekeskus
Arvioimalla laatua koulutuksen : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun kuvataiteen koulutusohjelman opiskelijoiden näkökulmia oppimisen arvioinnista
Hilan vaikutus kuvanlaatuun ja potilasannoksiin aikuisten natiivitutkimuksissa kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
Yrityskuvan merkitys palveluyrityksessä, erityisesti vakuutustoiminnassa
Tiivistelmä: Tiivistetyn digitaalisen kuvan laadun säilyminen.
Matkapuhelinkameroiden suorituskykymittaus ja vertailu.
Suositukset Suomessa tehtävälle mittaus- ja kartoitusilmakuvaukselle
Kuvalevyn tekninen laadunvalvontaohje Pielaveden terveyskeskuksen röntgenyksikön laatukäsikirjaan
Kuvanlaadun ja säteilyaltistuksen optimointi digitaalisessa natiivikuvantamisessa
Kuvanlaatu ja asiakkuudenhallinta digitaalisessa elokuvatuotannossa
Kahvila Elielin asiakkaiden mielikuvia koetun palvelun laadusta
Valvontakamerajärjestelmät
Lahden seudun matkailijatutkimus 2010 - mielikuvat Lahden matkailupalveluista
Tiivistetyn digitaalisen kuvan laadun säilyminen
Teknisten ja katsojasta riippuvien tekijöiden vaikutus radiologisten kuvien havainnointiin
Perehdyttäminen ja Hotel Grand Marinan työkuvat
Brändipääoma: : metalliteollisuuden pk-yritys
Asiakastyytyväisyystutkimus FinFun Oy:n palveluntuottajille
Asiantuntijaorganisaation kilpailukyky Case: Svenska Handelsbanken AB, Lohja
Tiivistelmä.
Nykyiset televisiolähetykset ovat yleensä joko SDTV- tai HDTV-lähetyksiä. Resoluutiolla on suurin merkitys, kun puhutaan kuvanlaadusta. Nykyinen teräväpiirto on resoluutioltaan 1920x1080. Teräväpiirtoa tarkempia resoluutioita ovat 4K ja Ultra HD. Ultra HD on resoluutioltaan 7680x4320, mikä on pikselimäärältään 16-kertainen HDTV:hen verrattuna. Suurempi pikselimäärä mahdollistaa kuvaruudun katsomisen lähempää, jolloin kuva näyttää luonnollisemmalta. Kuvaruudun katseluetäisyys määräytyy kuvaruudun korkeuden ja pystyresoluution mukaan. Yleisimmät televisiojakelustandardit ovat DVB-T, DVB-T2, DVB-S, DVB-S2, DVB-C ja DVB-C2. DVB-T- ja DVB-T2-standardit on tarkoitettu maanpäälliseen televisiojakeluun. DVB-T2:ssa maksimitiedonsiirtonopeus on 47,8 Mbit/s. DVB-S ja DVB-S2 ovat tarkoitettu satelliittijakeluun. DVB-S2:ssa on paranneltu virheenkorjaus ja siinä on käytössä korkeamman kertaluokan modulaatio. DVB-S2:n maksimitiedonsiirtonopeus on 111,3 Mbit/s. DVB-C ja DVB-C2 on tarkoitettu kaapeliverkkojakeluun. DVB-C2 hyödyntää DVB-S2:ssa ja DVB-T2:ssa käytössä olevia virheenkorjauksia. DVB-C2:ssa 4096-QAM-modulaatiolla maksimitiedonsiirtonopeus on 83,1 Mbit/s. Pakkausmenetelmien, elektroniikan ja tiedonsiirron on kehityttävä, jotta Ultra HDTV olisi mahdollista ottaa käyttöön. On arvioitu, että Ultra HDTV tulee yleisesti käyttöön vuosien 2016 ja 2020 välillä.
Jännitteen ja hilan vaikutus taulukuvailmaisimella ja kuvalevyllä tuotettujen röntgenkuvien kuvan laatuun
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu:näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Painojäljen laadun arviointi kuva-analyysilla
Yrityskuva & palvelun laatu : case Fonda del Sol
