http://www.yso.fi/onto/yso/p25005 keittiötyöntekijät
keittiötyöntekijät keittiötyöntekijät
Yläraaja-niskakoulutus keittötyöntekijöille : tietopaketti koulutusta suunnittelevalle työfysioterapeutille
Ergonomia ja tilojen toimivuus ravintola Solinassa
Dieettiruokailun kehittäminen Kotkan ruokapalvelukeskuksessa
Ensiapukoulutus ja -ohjeet Keiteleen keskuskeittiön henkilökunnalle
Seurahuoneen keittiöhenkilökuntaa 1940-luvulla
Kouluruokailuhenkilöstö matkalla kasvattajaksi
Hyvinvoiva ja työssäviihtyvä - tuottava - henkilökunta on yrityksen menestymisen perusedellytys. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, miten julkishallinnon suurkeittiöissä ihmiset jaksavat ja pysyvät tuottavana talouden kiristyessä, sekä säästöjä tavoiteltaessa. Opinnäytetyö sisältää teoriaa siitä, mitä eri asioita on otettava huomioon, jos haluaa viihtyä työssä mahdollisimman kauan hyväkuntoisena ja sitä kautta tuottavana. Opinnäytetyön tutkimuksellinen osuus on tehty haastattelututkimuksena. Haastatteluissa kartoitettiin työssäjaksamista, sairauspoissaoloja, tuottavuutta sekä työhyvinvointia. Kesällä 2009 haastateltiin neljän erilaisen julkishallinnon suurkeittiöiden henkilöstöä. Tutkimuskohteina oli sairaalan- ja terveyskeskuksen keittiöhenkilöstöä, oppilaitoksen-, sekä puolustusvoimien ruokahuollon henkilökuntaa. Haastatteluiden perusteella tuloksiin on koottu keittiöhenkilöstöltä kommenttien pohjalta ideoita siitä, miten työelämää pitäisi heidän mielestään kehittää ja sitä kautta lisätä heidän työssäjaksamistaan ja työtyytyväisyyttään eli tuottavuuttaan. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että suurtalousalan työntekijät pitävät alaa fyysisesti ja henkisesti raskaana, mutta he nauttivat työstään. Työympäristöissä kaivataan muutoksia. Töiden hyvä organisointi, ihmisten kuunteleminen sekä työstä saatava palaute ovat merkittäviä kannusteita työssä jaksamiseen ja -viihtymiseen.
Lähiruoasta matkailuravintoloiden valttikortti? : keittiömestareiden ja ravintolan vastuuhenkilöiden näkemyksiä lähiruoan käytöstä Levillä ja Saariselällä
Vähän tietoa paistokäryistä
Tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus ajankohtaista aihetta ulkoistamista kohtaan, ennen kaikkea sen vaikutuksiin ulkoistettuun henkilöstöön. Ulkoistaminen on nykypäivänä muotisana, joka väistämättä herättää epäluuloa sekä pelkoa. Halusin tutkia mistä todella on kyse ja miten ulkoistettu henkilöstö oikeasti tästä muutoksesta selviää. Tutkimuksessa haastateltiin Amica Ravintoloiden työntekijöitä, jotka ovat siirtyneet Amica Ravintoloille ulkoistamisen myötä vuosina 2000-2003. Työntekijät edustivat eri sukupuolta, sekä eri ikä- että ammattiryhmiä. Haastateltuja oli yhteensä 11 kpl:tta ja ajankohta haastatteluille oli syksy 2003. Haastattelut etenivät ajanjaksoittain alkaen ajasta ennen ulkoistamista, ulkoistamisen käytännön toimenpiteiden kautta jälkihoitoon ja seurauksiin. Johtopäätöksissä todetaan henkilöstön siirtyneen uuden työnantajan palvelukseen kokonaisuutena melko hyvin. Ulkoistettaessa entisen työnantajan toimintatavat vaikuttivat eniten ajatuksiin tulevaisuudesta sekä uudesta työnantajasta. Eniten muutosvastarintaa aiheuttivat saavutetut ja menetetyt edut. Monille ne olivat suoraan palkan lisää ja niistä luopuminen tuntui palkan alennukselta. Positiivisina muutoksina koettiin Amica ravintoloiden henkilöstön ammattitaito, alan osaaminen sekä ison talon taustatuki. Tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus ajankohtaista aihetta ulkoistamista kohtaan, ennen kaikkea sen vaikutuksiin ulkoistettuun henkilöstöön. Ulkoistaminen on nykypäivänä muotisana, joka väistämättä herättää epäluuloa sekä pelkoa. Halusin tutkia mistä todella on kyse ja miten ulkoistettu henkilöstö oikeasti tästä muutoksesta selviää. Tutkimuksessa haastateltiin Amica Ravintoloiden työntekijöitä, jotka ovat siirtyneet Amica Ravintoloille ulkoistamisen myötä vuosina 2000-2003. Työntekijät edustivat eri sukupuolta, sekä eri ikä- että ammattiryhmiä. Haastateltuja oli yhteensä 11 kpl:tta ja ajankohta haastatteluille oli syksy 2003. Haastattelut etenivät ajanjaksoittain alkaen ajasta ennen ulkoistamista, ulkoistamisen käytännön toimenpiteiden kautta jälkihoitoon ja seurauksiin. Johtopäätöksissä todetaan henkilöstön siirtyneen uuden työnantajan palvelukseen kokonaisuutena melko hyvin. Ulkoistettaessa entisen työnantajan toimintatavat vaikuttivat eniten ajatuksiin tulevaisuudesta sekä uudesta työnantajasta. Eniten muutosvastarintaa aiheuttivat saavutetut ja menetetyt edut. Monille ne olivat suoraan palkan lisä ja niistä luopuminen tuntui palkan alennukselta. Positiivisina muutoksina koettiin Amica ravintoloiden henkilöstön ammattitaito, alan osaaminen sekä ison talon taustatuki. Tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus ajankohtaista aihetta ulkoistamista kohtaan, ennen kaikkea sen vaikutuksiin ulkoistettuun henkilöstöön. Ulkoistaminen on nykypäivänä muotisana, joka väistämättä herättää epäluuloa sekä pelkoa. Halusin tutkia mistä todella on kyse ja miten ulkoistettu henkilöstö oikeasti tästä muutoksesta selviää. Tutkimuksessa haastateltiin Amica Ravintoloiden työntekijöitä, jotka ovat siirtyneet Amica Ravintoloille ulkoistamisen myötä vuosina 2000-2003. Työntekijät edustivat eri sukupuolta, sekä eri ikä- että ammattiryhmiä. Haastateltuja oli yhteensä 11 kpl:tta ja ajankohta haastatteluille oli syksy 2003. Haastattelut etenivät ajanjaksoittain alkaen ajasta ennen ulkoistamista, ulkoistamisen käytännön toimenpiteiden kautta jälkihoitoon ja seurauksiin. Johtopäätöksissä todetaan henkilöstön siirtyneen uuden työnantajan palvelukseen kokonaisuutena melko hyvin. Ulkoistettaessa entisen työnantajan toimintatavat vaikuttivat eniten ajatuksiin tulevaisuudesta sekä uudesta työnantajasta. Eniten muutosvastarintaa aiheuttivat saavutetut ja menetetyt edut. Monille ne olivat suoraan palkan lisä ja niistä luopuminen tuntui palkan alennukselta. Positiivisina muutoksina koettiin Amica ravintoloiden henkilöstön ammattitaito, alan osaaminen sekä ison talon taustatuki. Tutkimukseen johti henkilökohtainen kiinnostus ajankohtaista aihetta ulkoistamista kohtaan, ennen kaikkea sen vaikutuksiin ulkoistettuun henkilöstöön. Ulkoistaminen on nykypäivänä muotisana, joka väistämättä herättää epäluuloa sekä pelkoa. Halusin tutkia mistä todella on kyse ja miten ulkoistettu henkilöstö oikeasti tästä muutoksesta selviää. Tutkimuksessa haastateltiin Amica Ravintoloiden työntekijöitä, jotka ovat siirtyneet Amica Ravintoloille ulkoistamisen myötä vuosina 2000-2003. Työntekijötä edustivat eri sukupuolta, sekä eri ikä- että ammattiryhmiä. Haastateltuja oli yhteensä 11 kpl:tta ja ajankohta haastatteluille oli syksy 2003. Haastattelut etenivät ajanjaksoittain alkaen ajasta ennen ulkoistamista, ulkoistamisen käytännön toimenpiteiden kautta jälkihoitoon ja seurauksiin. Johtopäätöksissä todetaan henkilöstön siirtyneen uuden työnantajan palvelukseen kokonaisuutena melko hyvin. Ulkoistettaessa entisen työnantajan toimintatavat vaikuttivat eniten ajatuksiin tulevaisuudesta sekä uudesta työnantajasta. Eniten muutosvastarintaa aiheuttivat saavutetut ja menetetyt edut. Monille ne olivat suoraan palkan lisä ja niistä luopuminen tuntui palkan alennukselta. Positiivisina muutoksina koettiin Amica ravintoloiden henkilöstön ammattitaito, alan osaaminen sekä ison talon taustatuki.
Työtä tauotta
"Mä teen niinku kotiin duunia" : vapaaehtoistyöntekijät pääkaupunkiseudun helluntaiseurakuntien keittiötehtävissä
Keittiötoiminnan kehittämissuunnitelma : Pella's cafe
Ravitsemusosaaminen julkisissa ruokapalveluissa
Suosta sähköiseen käsikirjaan : artikkelikokoelma Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan vuoden 2001 opinnäytetöistä
Fine dining-ravintoloiden keittiötyöntekijöiden työmotivaatio
Aromi-lehti : suurkeittiö & ravintola
Palvelukäsikirja ammattikeittiölle prosessijohtamisen näkökulmasta
Sotilasemäntäyhdistyksen vaiheet : SEY 1932-2016
Keittäjien pätevyydestä : suurtalousemäntien käsityksiä keittäjäkoulutuksen vaikuttavuudesta
Ravitsemistyöntekijöiden ravitsemusosaaminen ja -asenteet
Perehdytysmateriaalin luominen Ulvilan ruokapalvelun palvelukeittiöille
Työsuojelu keittiötyössä ja Enon kunnan ruokahuoltohenkilöstön työtyytyväisyystutkimus
Työelämän laatu ja työntekijän tuottavuus suurtalousalalla
Pelataanko yhteiseen maaliin vai puolustetaanko omaa aluetta : keittiön ja salin välisiä kulttuurieroja kolmessa helsinkiläisessä ruokaravintolassa
Keittiössä on käytettävissä erilaisia kuormituksen ja riskin arvioinnin mittausmenetelmiä. Riskinarvioinnilla tarkoitetaan työssä esiintyvien vaarojen tunnistamista. Riskin suuruus muodostuu vaaratilanteiden mahdollisista seurauksista ja niiden esiintyneisyyden todennäköisyydestä. Kuormituksella tarkoitetaan ihmisen fyysisten ja psyykkisten ominaisuuksien käyttöä työssä ja työprosesseissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli ravintola Solinan keittiön tilojen toimivuuden ja ergonomisten haittojen kartoittaminen sekä niihin kohdistuvien parannusehdotusten esilletuominen. Opinnäytetyö on tyypiltään laadullinen, ja se sisältää kvalitatiivisia menetelmiä. Menetelmänä käytettiin havainnointia, teemahaastatteluja sekä työpisteiden valokuvaamista. Tuloksista kävi ilmi että työntekijät kokivat lämpötilan vaihtelua, siihen voidaan osittain vaikuttaa. Kahvitukset tulisi järjestää mahdollisimman lähellä keittiötä, jolloin siirtymiset paikasta toiseen eivät kuormittaisi. Säädettäviä työtasoja tulisi olla enemmän, tuotteet tulisi sijoittaa rystytason ja hartiatason välille ja toimistotilan näyttöpäätetyöpiste täytyisi uudistaa. Keittiössä toimenpiteitä vaatisi vihannesleikkurin terien uusiminen ja lattiakaivojen suojaritilöiden huoltaminen. Lounasaikaan ravintolasalin ruuhkaa voitaisiin helpottaa muuttamalla linjastojen suuntaa. Jätteiden lajitteluun ehdotettiin pienempiä bioastioita ja lastauslaiturin portaiden korjausta.
Ruoan ja ruoan tekijöiden arvostuksen nostaminen julkisissa ruokapalveluissa : taitava ruokapalveluhenkilöstö julkisten ruokapalveluiden laatuketjun elinvoima (ProTaRu) : hankkeen loppuraportti
Cook-chill -menetelmä Vieremän kunnan ruokahuollossa
Esimiestyö on ihmisten, asioiden, tilanteiden, prosessien ja erilaisten ongelmien ratkaisujen johtamista. Esimiehen tulee viestiä alaisilleen niin, että viesti on työyhteisön tavoitteiden mukaista. Ammattikeittiön esimiehen tulee olla niin motivoitunut valmentaja, kuin sitoutunut mentori. Palautteen antamisen avulla esimies vahvistaa alaisten onnistumisia ja korjaa parannettavia asioita.     Työtilanteessa syntyvään työmotivaatioon vaikuttavat työntekijän persoonallisuus, työn ominaisuudet ja työympäristö. Työntekijöiden yksilölliset erot vaikuttavat erilaisuuteen yksilöiden ponnistelujen määrässä ja suoritustasossa. Yritykseen sitoutuminen edellyttää johtamista, joka edistää alaisten pyrkimyksiä kehittyä ja menestyä työssään.    Palaute on tehokkain palkitsemisen muoto. Palautteen antamiseen käytetään viestintää, joka on useimmiten sanallista, mutta voi myös olla sanatonta. Tärkeää palautetta annettaessa on, että palaute on vilpitöntä, oikea-aikaisesti annettua ja perusteltua. Palautteen antamiseen liittyy suorituksen arviointi.    Tässä opinnäytetyössä tutkitaan kvantitatiivisella menetelmällä kuinka esimiehen antama palaute vaikuttaa ammattikeittiöissä työntekijän työmotivaatioon ja sitoutumiseen.   Tutkimuksen kohderyhmänä oli HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun ruokatuotannon johtamisen koulutusohjelmassa opiskelevat opiskelijat. Tutkimus toteutettiin kesällä 2011 Webropol-ohjelman avulla. Kohderyhmään kuului 93 opiskelijaa, joista 46 vastasi kyselyyn.    Tutkimuksen tuloksena todettiin vastaajien kokevan palautteen olevan merkittävä tekijä työmotivaation ja sitoutumisen kannalta. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että ammattikeittiöiden esimiesten tulisi panostaa palautteen antamiseen. Henkilöstökulut ovat suurin menoerä ravintoloissa, samalla henkilöstö on yritysten suurin voimavara. Ainoastaan motivoituneen ja sitoutuneen henkilökunnan avulla voidaan yltää poikkeuksellisiin tuloksiin.
Tampereen Aterian työkyvyltään heikentyneiden työntekijöiden työhön sijoittamisen ratkaisuja
Menu II -suurkeittiösovelluksen käyttöönotto Liperin vanhainkodin keittiössä
Eteläranta 10
Keittiöpsykologi palveluksessanne
Keittiöergonomia Ravintola Patruunassa
Lävistykset ja koristautuminen ruokapalveluammattilaisten koulutuksessa ja työelämässä
Yksilön muutosvastarinta henkilöstöravintolan ulkoistamisprosessissa
Työntekijästä kehittäjäksi ammattikeittiötyössä
Fine dining -ravintoloiden keittiötyöntekijöiden työmotivaatio
Ikääntyvien suurkeittiötyöntekijöiden jaksaminen ja jatkaminen nykypäivän työelämässä
Esimies palautteen antajana : kuinka palaute vaikuttaa ammattikeittiöissä työntekijöiden työmotivaatioon ja sitoutumiseen
Puhdasta palvelua
Tiivistelmä.
Työ ja oppiminen astiahuollossa : Työntekijän näkökulma
Tikkakosken viestikoulun keittiön henkilökunta 1980-luvulla.
