http://www.yso.fi/onto/yso/p25039 kiintymyssuhde
kiintymyssuhde kiintymyssuhde
Erityinen ystävyys : miehen ja naisen välinen rakkaus uuden ajan alun Suomessa (n. 1650-1700)
Lapsen hyvä kasvu-vinkkejä vanhemmuuteen
Sensitiivisyyttä, hoivaa ja rajoja : Opas lapsen kiintymyssuhteen tukemiseen ja kiintymyssuhdevaurioiden korjaamiseen lastensuojelun ammattilaisille
Inhimillinen tekijä : oma vai sairaalan lapsi
Oppilaan luottamus opettajaan ja luokkatovereihin kuudennella luokalla
Omaohjaajuus on rikas kokemus : omaohjaajien kokemuksia Väliportaan omaohjaajamenetelmästä
Kiintymyssuhteen välittyminen sukupolvelta toiselle
DDP-työkirja
Omahoitajuus Taikatuulen päiväkodissa : Perehdytysopas päiväkodin työntekijöille sekä vanhemmille
Omahoitajuuden toteutuminen Jokelan ja Mainingin päiväkotien vuorohoidoissa
Kiintymyskeskeinen vanhemmuus : toimivuutta kasvatukseen
Narratiivinen analyysi kahden adoptiolapsen elämänkerroista : -elämänkertojen rakentuminen ja elämäntapahtumien vaikutus tutkittavien kehitykseen sekä identiteetin muodostumiseen
Terapeutti uhkana ja mahdollisuutena : syömishäiriön taustalla oleva suojaton ja ristiriitainen itsekokemus psykoterapeuttisessa työskentelyssä
Tunne minut! : turva ja tunteet lapsen silmin
Seksuaalisuuden haltuunotto nuoruusiässä : siirtymä lapsuuden kiintymysobjekteista kohti aikuista seksuaalisuutta psykoterapiassa
Kapalosta keskipisteeksi - varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen perheissä, joissa vanhemmilla on laaja-alaista oppimisvaikeutta
Turvaa tukemassa : vanhempien kokemuksia vauvaperhetyöstä Keski-Pohjanmaalla
"Miltä se näyttää lapsesta tuntuvan" : ryhmän vetäjien kokemuksia Vahvuutta vanhemmuuteen -ryhmästä
Varhaisen vuorovaikutuksen merkitys vanhemmuuteen : Ohjaustuokio Oulun ensi- ja turvakodin Seraffiina -ryhmälle
Yhdessäolon ilo : Äidin ja imeväisikäisen onnistunut vuorovaikutus
"Se ei ole aivan mikä tahansa ihmissuhde" : luokanopettajien, oppilaiden ja vanhempien näkemyksiä pedagogisessa suhteessa ilmenevästä kiintymyksestä
Tiivistelmä: Koukussa?: jälkihuoltonuorten kokemuksia riippuvuuksista.
Kiintymyssuhteen tukeminen kaksosperheissä : posteri vanhemmille
Pehmeästi päivähoitoon : Lapinjärven varhaiskasvatuspalveluiden toimintamalli lasten päivähoidon aloituksesta
Heidi Tujusen tytär eli ensimmäisen vuotensa sairaalassa. Miten pitkä ero koettelee äitiä ja lasta? Anne Flinkkilän vieraina myös lastenpsykiatri Tuula Tamminen ja näyttelijä Kunto Ojansivu.
"Mun on äitiä ikävä" : reflektio lapsuuden ikävästä taidelähtöisiä menetelmiä käyttäen
Ihokontaktin edistäminen : posteri Lehmon äitiys- ja lastenneuvolaan
"Minulla on suuri halu ymmärtää juuri tätä lasta ja hänen tarinaansa" : Työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia omaohjaajatyöskentelystä ja vuorovaikutussuhteesta lastensuojeluyksikössä
Synnytyksen jälkeinen masennus ja toimintaterapian mahdollisuudet : äiti-lapsi vuorovaikutuksen tukeminen
Parisuhdeidentiteetin ja turvallisen kiintymystyylin yhteys parisuhteen laatuun
Omahoitajuus Taikatuulen päiväkodissa : perehdytysopas päiväkodin työntekijöille sekä vanhemmille
Kiintymyksellisten tavoitteiden kehittäminen lastensuojelulaitos Ravanin perhetyössä
Sijoitetun lapsen sosiaaliset suhteet koulussa
Kaunis pieni ihminen : vauvakirjan toteuttaminen Lahden ensikodille
Haluan kokea turvallisuutta päivähoidossa : Kansainvälisesti adoptoidun lapsen päivähoidon aloitus adoptiovanhempien kokemana
Vanhempien raskaudenaikaiset kiintymyssuhdemielikuvat ja pystyvyyskäsitykset itsestään vanhempana
Kiintymyssuhde ja varhainen vuorovaikutus perhelehtien kuvaamana
Vanhemman ja vauvan varhaisen vuorovaikutuksen häiriintyminen
Lastenkoti Muskettisoturien kesäleiri : kiintymyssuhdetta ja elämyksiä
Vanhempien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta Lahden ensikodissa
The idea for the project ecumulated from my own interest as to how the care we have received affects how we care for our own children. In addition, I was interested in finding out the possible risk factors in the communication between a parent and a child and how mothers, who have diffi-culties in early communication, can be helped. The aim was to hold a family guidance session to the Seraffiina group at the Mother and Child Home and Shelter in Oulu (Oulun Ensi- ja Turvakoti). The goal was to share information to moth-ers about how the care received as children affects the way parents care for their own children as well as the feelings that caring for a child arouses. The project consisted of planning phase, the development and finalization of the product, the ex-ecution of the project and writing the final report. In the planning phase, I searched background information from literature and planned the execution of the project. I received both peer and teacher feedback. In the development phase, I took my plan to the customer, the leaders of the Seraffiina group, with whom we outlined the content of the guidance session more precisely. All group members felt the topic was interesting and important, but only a part of them told in their feedback they had learned something new. According to the group members, the content was presented clearly and was easy to understand. The feedback by the group leaders stated that there was too much information for one guidance session and therefore the topic should have been narrowed down more. The topic of the guidance session was very interesting and it raises many thoughts in parents. The theoretical background of the topic can be applied in a variety of discussions in work among parents. The model received from our parents influences both small and big ways we raise our children.
Vanhemman autonomisuuden yhteys nuoren luottamukseen ja psyykkiseen hyvinvointiin
Masennus- ja persoonallisuushäiriöpotilaiden psyykkisen oireilun vaikeuteen liittyvät tekijät : lapsuuden aikaiset traumakokemukset, persoonallisuus ja kiintymyssuhdetyyli
Nuorten kokemuksia omahoitajuudesta Malmin pienkodeilla
Työntekijöiden kokemuksia äidin sensitiivisyyden tukemisesta äidin ja vauvan välisessä kiintymyssuhteessa
Lapsilähtöinen palveluketju Päiväperhon äitiys- ja lastenneuvolassa  : Työntekijöiden kokemuksia
Isätietoa : opas isyydestä ja sen merkityksestä, työn ja perheen yhteensovittamisesta sekä isien kohtaamisesta lapsiperheiden palveluissa.
Raskausajan mielikuvat vanhemmuuden ja lapsen kehityksen ennustajina
Avioliittoleiriltä palikoita parisuhteen arkeen
Varhaisen vuorovaikutuksen merkitys vanhemmuuteen : ohjaustuokio Oulun ensi- ja turvakodin Serafiina -ryhmälle
Adoptioprosessin asettamat haasteet parisuhteelle
"Meirän mokkelot"  : Kurikan perhekeskuksen vauvaryhmän kehittäminen
Perheiden äänet kuuluviin : asiakastyytyväisyysmittarin kehittäminen Päijät-Hämeen pikkulapsityöryhmän asiakasperheille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa lapsen ja vanhemman välisen kiintymyssuhteen syntyä sekä perehtyä erilaisiin kiintymyssuhdemalleihin. Työn tehtävinä oli selvittää, mikä on kiintymyssuhteen merkitys lapselle, mitkä tekijät vaikuttavat sen syntyyn ja miten erilaiset kiintymyssuhdemallit muodostuvat. Tavoitteena oli luoda tiivis ja ajankohtainen työ, antamaan tietoa kiintymyssuhteen pääperiaatteista.    Opinnäytetyö toteutettiin kuvailevana kirjallisuuskatsauksena. Tutkimusaineistoksi valikoitui 11 kiintymyssuhdetta käsittelevää tutkimusartikkelia. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen.    Tulosten perusteella voidaan todeta, että varhaisella vuorovaikutuksella on suuri merkitys lapsen ja vanhemman väliseen kiintymyssuhteeseen. Varhainen vuorovaikutus on eräänlainen säätelyprosessi, jota vanhempi ja lapsi säätelevät vastavuoroisesti. Vuorovaikutussuhde, jonka lapsi kokee vanhemman kanssa ensimmäisen vuotensa aikana, määrittelee sen, millaiseksi lapsen kiintymyssuhde tulee muodostumaan. Vanhemman sensitiivisyyttä, eli kykyä säädellä yhteyttä lapsen kanssa, voidaan pitää perustana turvallisen kiintymyssuhteen kehittymiselle.     Tutkimukset osoittivat, että lapselle muodostuva kiintymyssuhde ensisijaiseen hoivaajaansa on luonteeltaan pysyvä, ja sillä on kauaskantoinen vaikutus. Tämä kiintymyssuhde luo pohjan lapsen psyykkiselle kehitykselle ja kaikille tuleville sosiaalisille suhteille. Vanhemman masennustila tai ongelmat omassa kiintymyssuhteessa, aiheuttavat merkittäviä haasteita vuorovaikutuskäyttäytymiseen, ja tätä kautta ne vaarantavat lapsen turvallisen kiintymyssuhteen synnyn. Toistuvat laiminlyönnit vuorovaikutuksessa altistavat lapsen turvattomalle kiintymyssuhteelle.     Jatkotutkimusehdotuksena esitetään tutkimuksen tekemistä siitä, millainen on isän ja lapsen välinen kiintymyssuhde ja miten se vaikuttaa lapsen kehitykseen.    Asiasanat: kiintymyssuhde, kiintymyssuhdeteoria, kiintymyssuhdemallit, lapset.
Omahoitajuus päiväkodissa
Tiivistelmä: Päivähoidon omahoitajuus Espoossa  - varhaiskasvatuksen johtajuuden kehittymistarpeet BIKVAarvioinnin  kautta tarkasteltuna. Opinnäytetyön tarkoituksena oli lisätä varhaiskasvatuksen laatua selvittämällä, millaisia  kokemuksia päivähoidon omahoitajuudesta on ja mitkä ovat päivähoidon omahoitajuuden  kehittämistarpeet tulevaisuudessa. Tavoitteena oli kehittää saatujen tulosten pohjalta  varhaiskasvatuksen pedagogista ja strategista johtamista.  Aiemmissa tutkimuksissa on todettu, että lapsen toiminta emotionaalisesti merkittävien  aikuisten kanssa vaikuttaa lapsen kiintymysmallien kehittymiseen. Nämä mallit ovat  ihmissuhteiden ja elämänlaadun perustana myös aikuisuudessa. Varhaiskasvatuksen  omahoitajuus vahvistaa kodin ensisijaisia kiintymyssuhteita päivähoidon toissijaisen  omahoitajasuhteen avulla. Työtavan kiinteä pienryhmätyöskentely mahdollistaa lapsen  turvallisuuden tunteen syntymistä ja vähentää stressiä lisääviä vuorovaikutustapahtumia.  Tutkimusaineisto kerättiin vuosina 2010–2011 toteuttamalla BIKVA-mallin mukaiset  ryhmähaastattelut vanhemmille, työntekijöille ja heidän esimiehinään toimiville  päiväkodinjohtajille. Lisäksi esimiehille toteutettiin SWOT-analyysi. Saatu aineisto  analysoitiin sisällönanalyysilla. Tulokset kertoivat vanhempien tyytyväisyydestä  omahoitajan toimintaan. Omahoitajuus auttoi lasta päivähoidon aloituksessa. Työtapa  motivoi työntekijöitä, mutta sen edellytyksenä koettiin olevan kasvattajatiimin yhteistyön ja  pysyvän henkilökunnan. Pienryhmätoiminnan koettiin vähentävän riskiä, jota suuren  lapsiryhmän nähtiin aiheuttavan lapsen kehitykselle.  Tulevaisuudessa tulisi kiinnittää huomiota sitoutuneen ja pätevän henkilöstön saamiseen  sekä monikulttuurisuuden lisääntymiseen. Työntekijöille pitäisi tarjota mahdollisuus  kasvatusosaamisen syventämiseen ja keinoina esitettiin ammatillisen peruskoulutuksen  kehittäminen, perehdytys, täydennyskoulutus ja kasvatustiimien pedagogiikan  kehittäminen pedagogisen johtamisen keinoin. Varhaiskasvatusta ohjaavaan  lainsäädäntöön tarvittaisiin kirjaukset lapsen hoidon mahdollistamisesta pienryhmässä,  ammattitaitoisen ja tutun kasvattajan ohjaamana.
Varhaista vuorovaikutusta tukeva haastattelu neuvolan perhetyöntekijän toteuttamana : Kyselytutkimus vanhemmille
Sillanrakentajat
Varhaista vuorovaikutusta tukemassa : äitien kokemuksia neuvolan perhetyön perheryhmästä Kaarinassa
Alle 3-vuotiaan lapsen kiintymyssuhteiden tukeminen päiväkodin lapsiryhmässä
Kiintymys suomalaisissa perheissä : äidin, isän ja lapsen kiintymyssuhteiden vastaavuus
Terveydenhoitajien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen havainnoinnista ja tukemisesta
Marschak interaction method (MIM) -havainnointimenetelmä lapsen kuntoutuksen tukena
Merkitysorganisaation yhteys ahdistuvuuteen ja välttelevyyteen aikuisiän kiintymyssuhteissa
"Tykkäätkö sinä minusta?" Kiintymyssuhdehäiriöistä johtuvat ongelmat sijaishuollon arjessa
"Sai olla kahdestaan" : Vuorovaikutusleikkiryhmä osana lastensuojelulaitoksen omaohjaajatyöskentelyä
Avioliiton erotiikka : sen merkitys avioliiton onnelle
Rakkaus ja rajat : yhteiset säännöt nuoren identiteetin ja kasvun tukena Paasikiven nuorisokylässä
Päivähoidon omahoitajuus Espoossa : - varhaiskasvatuksen johtajuuden kehittämistarpeet BIKVA-arvioinnin kautta tarkasteltuna
”Vanhemman tehtävä on mahdollistaa lapselle turvallinen leikki.” : 1–3-vuotiaiden lasten vanhempien ajatuksia roolistaan lapsen leikissä arjen keskellä
Perheeseen sijoitetun lapsen kiintyminen sijaisperheeseen perhehoitajan näkökulmasta
Kantoliinan avulla lapsi saa läheisyyttä ja lapsen tarpeisiin voidaan vastata viipymättä. Varhainen vuorovaikutussuhde toimii pohjana ihmisen koko kehitykselle. Hyvässä vuorovaikutussuhteessa lapsi kokee vanhemman ymmärtävän ja hyväksyvän hänen tarpeet ja tunteet. Lapsen itsetunnon kehittymisen kannalta sillä on suuri merkitys. Kantoliinaillessa lapsi rauhoittuu kosketuksen ja keinuvan liikkeen avulla. Tämä vaikuttavaa myönteisesti vauvan lihasjäntevyyteen, sydämen toimintaan sekä hengitykseen. Lisäksi lapsen motorinen kehitys saa tukea tasapaino- ja liikeaistien ollessa aktiivisina ja sammakkoasennon tukiessa lapsen lonkkanivelten kehitystä. Kantoliina helpottaa arjessa vapauttamalla vanhemman kädet tekemään kotitöitä vauvan hoidon ohella. Kantoliinassa vauvaa on myös helppo tarkkailla ja vauvan tarpeisiin voidaan vastata nopeasti. Kehittämistyö toteutettiin toiminnallisena, jonka tuotoksena tehtiin Kantoliinaillen -opaslehtinen. Kehittämistyön tarkoituksena on tuoda esille kantoliinan käytön etuja vanhemman ja vauvan vuorovaikutuksen välineenä, vauvan kasvun ja kehityksen sekä arjen tukijana. Tehtävänä oli tehdä Liekku ry:n käyttöön tarkoitettu opaslehtinen, josta löytyy tietoa kantoliinan käytöstä lapsen hoidon apuvälineenä. Jatkokehitysmahdollisuutena on tehdä kantoliinan käytön eduista opaslehtinen äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajille vanhempien ja vauvojen varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen työkaluksi.
Kouluterveyskyselyiden tulosten hyödynnettävyys terveydenhoitajan työssä
Olen lähelläsi -DVD about early interaction.
Isien raskaudenaikaiset mielikuvat tulevasta lapsesta ja käsitys perheen toimintakyvystä
Sisarussuhteiden merkitys ja roolit erään huostaanotetun lapsuudessa
Kantoliina kannattaa : opaslehtinen varhaisen vuorovaikutuksen, vauvan kasvun ja kehityksen sekä vauvaperheen arjen tukemisesta kantoliinaillen
"Kun pelkät sanat eivät aina riitä"  : Menetemäpaketti Punkaharjun SOS-Lapsikylän perhekuntoutuksen perhetyöntekijöille
Vanhenmuus perhekotivanhempien kokemana : Sijaishuolto kiintymyssuhteen korjaajana
Kasvatuskumppanuuden toteutuminen Jokelan ja Nurmilinnun päiväkotien alle kolmevuotiaiden lasten ryhmissä
"Sitä mä oisin koululta toivonut, et ois sitä apua saanut!" : kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kuvaukset lastensa ensimmäisestä kouluvuodesta ja kouluyhteisöön sopeutumisesta
Taide Tuikkimaan -vertaisryhmä : vanhemman ja lapsen sekä perheen sisäisen vuorovaikutuksen tukeminen yhden vanhemman perheiden taidetoiminnallisessa vertaisryhmässä
"Läsnäoloa, halauksia ja suukkoja" : vanhemmille suunnattu varhaisen vuorovaikutuksen opas
Kasvatuskumppanuus ennen päivähoidon aloittamista
Pienryhmä kiintymyssuhteen mahdollistajana : kasvattajien näkemyksiä kiintymyssuhteesta osana päiväkodin arkea
Olen lähelläsi -opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
Omahoitaja lapsen turvapesänä
Lastenkotinuorten kokemuksia omaohjaajuudesta kiintymyssuhteena
Kaksosten syntyessä kiintymyssuhteen muodostaminen kestää kauemmin kuin yhden lapsen synnyttyä. Kiintymyssuhde luo perustan ihmissuhteille, itsetunnolle ja minäkuvalle. Vanhemmilla tulee olla herkkyyttä vastata vauvojen tarpeisiin riittävän nopeasti ja oikealla tavalla, jotta kaksoset pystyvät muodostamaan turvallisen kiintymyssuhteen vanhempiinsa. Vanhempien tarjoama turvallinen kiintymyssuhde edistää vauvojen suotuisaa kehitystä. Terveydenhoitajan tehtävänä on tukea kiintymyssuhteen muodostumista kaksosperheissä. Vanhemmat voivat huomaamattaan suosia toista kaksosta ja muodostaa vahvemman kiintymyssuhteen toiseen kaksoseen. Kehittämistyön tarkoituksena on tukea kaksosperheiden vanhempia muodostamaan turvallinen ja tasapuolinen kiintymyssuhde molempiin lapsiin. Kehittämistyön tehtävänä on tuottaa kiintymyssuhdetta ja vanhemmuutta tukeva posteri kaksosperheiden vanhemmille. Posterin avulla halutaan saada kaksosperheiden vanhemmat pohtimaan tasapuolisen kiintymyssuhteen merkitystä. Posteri toteutetaan toimeksiantona Lehmon äitiys- ja lastenneuvolaan. Kehittämistyössä käsitellään kiintymyssuhdetta, vanhemmuutta, kaksosperheitä ja terveydenhoitajan roolia. Kehittämistyön pohjalta tuotettu posteri perustuu kehittämistyön teoriaosuuteen. Mahdollisia jatkotutkimusideoita ovat keskosena syntyneiden kaksosten kiintymyssuhteen tukeminen ja kaksosperheiden kiintymyssuhteen tukeminen raskausaikana.
Kasvu tasapainoiseen parisuhteeseen : Pilvilinnasta arkitodellisuuteen
Koira lapsen kasvattajana : tutkimus lapsen ja koiran välisen suhteen yhteydestä lapsen empatiakykyyn
Opinnäytetyö tutki lapsen surua, ikävää ja kokemuksia hänen menettäessään avioeron vuoksi toisen vanhempansa. Opinnäytetyöprosessi käynnistyi lapsuuden aikaisen aineiston pohjalta. Aineisto koostui tutkijan omista lapsuuden aikaisista kirjeistä, korteista ja piirustuksista, joiden kautta oli mahdollisuus reflektoida ja tutkia lapsuuden aikaista surua ja ikävää. Kysymyksessä oli tutkijan oma henkilökohtainen prosessi, joka toteutettiin lapsuuden aikaista aineistoa tutkimalla taidepohjaisia menetelmiä soveltaen.  Aineistosta esille nousseiden teemojen pohjalta opinnäytetyön tekijä maalasi kuvia vinttihuoneessa kesällä 2015. Uusien kuvien kautta haluttiin tuoda näkyväksi sisäistä maailmaa, jota prosessissa haluttiin tutkia ja tarkastella. Tavoitteena oli jäsentää ja ymmärtää lapsuuden kokemuksia paremmin ja luoda ehyempi ymmärrys lapsuuden aikaisista tapahtumista. Opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa lapsen surusta ja ikävästä siten, että lapsen kokemusmaailma olisi keskiössä. Lapsuuden aikaisen aineiston kautta haluttiin tuoda esille lapsen ääni. Toinen keskeinen tavoite oli tutkia henkilökohtaisen reflektioprosessin vai-kutusta sosionomin ammatillisen osaamiseen. Sosionomin tärkeimmän työkalun ollessa hänen oma persoonansa, on tärkeää pystyä ymmärtämään mahdollisia omia alitajuisia vaikuttimiaan. Tutkimuksen kautta haluttiin selvittää, lisääkö prosessin kautta parantunut itsetuntemus sosionomin ammatillista osaamista ja voidaanko tuloksia soveltaa käytännön työelämässä. Tutkimuksen kautta saatiin tuotettua tunneperäistä tietoa lapsen näkökulmasta. Perheen ajautuessa kriisiin ja vanhempien päätyessä eroon käy helposti niin, että lapsi jää yksin ilman tarvittavaa tukea vaikeassa tilanteessa. Lapsen kokemukset jäävät usein piiloon ja hän saattaa jäädä emotionaalisessa kriisitilanteessa yksin. Jokaisen aikuisen, erityisesti ammattilaisen vastuulla on ymmärtää tilanteen kriittisyys ja nähdä tilanne empaattisesti lapsen näkökulmasta.  Ammattilaisen tulisi ymmärtää lapsen surua ja ikävää silloinkin, kun lapsi ei sitä suoraan pysty tai osaa itse tuoda esille. Ammattilaisen olisi lisäksi tärkeää kyetä reflektoimaan omaa toimintaansa ja tunne-elämänsä vaikuttimia.
"Täydempää elämää" : vanhemmuus vanhempien konstruoimana
"Ole sä hiljaa, mä kirjotan!" Kohtaamistaide® vuorovaikutuksen tukena lastensuojelun vanhempi—lapsi-ryhmässä
Tiivistelmä.
Vanhempien tukeminen toimivaan vuorovaikutussuhteeseen alle kolmevuotiaan lapsen kanssa
Päivähoidon omahoitajuus Espoossa : varhaiskasvatuksen johtajuuden kehittämistarpeet BIKVA-arvioinnin kautta tarkasteltuna
Turvattomasti kiintynyt asiakas psykoterapiasuhteessa : kliininen tapaustutkimus
DDP-aapinen : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia pähkinänkuoressa : näyttöön perustuva tehokas hoitomenetelmä
Idea projektille lähti omasta kiinnostuksesta sitä kohtaan, miten itse saamamme hoiva vaikuttaa siihen, miten hoivaamme omia lapsiamme. Halusin pitää ohjaustuokion aiheesta äiti-lapsi -ryhmälle. Oulun ensi- ja turvakodin Seraffiina- ryhmän tavoitteena on tukea äitien ja lasten välistä varhaista vuorovaikutusta, joten aihe sopi sinne hyvin. Toteutin opinnäytetyön projektimuotoisena ja tavoitteena oli pitää ryhmälle ohjaustuokio aiheesta. Tavoitteena oli, että äidit saavat tietoa siitä, että lapsena saatu hoiva vaikuttaa omaan tapaan hoitaa lasta ja tunteisiin, mitä lapsen hoivaaminen itsessä herättää. Tavoitteena oli, että tuokio vahvistaa ohjattavien roolia vanhempina ja, että he tiedostavat omia vahvuuksiaan, sekä sitä missä tarvitsevat tukea ja haluavat kehittyä. Ohjaus perustui teorialle kiintymyssuhteista, varhaisesta vuorovaikutuksista ja tutkimustiedosta siitä, miten varhaislapsuudessa saatu hoiva vaikuttaa tapaan toimia vanhempana. Eettisistä syistä ohjaus suunniteltiin niin, ettei aihetta käyty ryhmäläisten kohdalla henkilökohtaisella tasolla läpi. Ryhmäläiset tekivät omaa elämää koskevan elämänviivatehtävän. Tehtävän avulla oli tarkoitus herättää vanhempia pohtimaan omaa menneisyyttään ja sen vaikutusta omaan vanhemmuuteen. Kaikki ryhmäläiset kokivat aiheen mielenkiintoiseksi ja tärkeäksi ja osa kertoi palautteessa oppineensa jotain uutta. Ryhmäläisten mukaan asia oli esitetty selkeästi ja ymmärrettävästi. Ryhmän ohjaajien antaman palautteen mukaan tietoa oli yhdelle kerralle liikaa, joten aihetta olisi pitänyt rajata enemmän. Ohjaustuokion aihe oli todella mielenkiintoinen ja se herättää paljon ajatuksia vanhemmissa. Aiheen teoriapohjaa voi soveltaa monenlaisissa keskusteluissa vanhempien parissa tehtävässä työssä. Omilta vanhemmilta saatu malli vaikuttaa niin pienissä kuin isommissa asioissa vanhempien tapaan toimia kasvattajina.
Selviytyminen koulusurmien jälkeen : teoriapohjaisen psykososiaalisen tuen ja kiintymyssuhteen merkitys toipumiselle
Lapsen ja vanhemman vuorovaikutuksen tukeminen pienten lasten vastaanottokodissa : opas työntekijöille Näe lapsi -kansion käyttöön
Kiintymyssuhteet : Korjaava työ, lastensuojelussa
Vapaudu isyyteen : esite työ- ja perhe-elämän yhteensovittamisesta ensi kertaa isäksi tuleville
Terapiasuhteessa olemisen taito
Kiintymyskokemukset vanhempi- ja vertaissuhteissa - yhteydet itsetuntoon varhaisnuoruudessa?
Vauhtiviikarit : 2-3-vuotiaan lapsen ja hänen vanhempansa välisen vuorovaikutuksen tukeminen toiminnallisin keinoin
Lapsen etu etusijalla
”Riittävä hyvä varhaisessa vaiheessa kantaa eteenpäin, ja paljon pahaa jää syntymättä” : Varhainen vuorovaikutus perhetyössä
"Sai olla kahdestaan" : vuorovaikutusleikkiryhmä osana lastensuojelulaitoksen omaohjaajatyöskentelyä
Ihokontaktin hyödyt on havaittu jo kymmeniä vuosia sitten. Käytäntöön juurruttaminen on kuitenkin ollut melko hidasta. Ihokontakti sopii kaikenikäisille vauvoille, niin ennenaikaisena syntyneille kuin hieman vanhemmillekin vauvoille. Tutkimusten mukaan ihokontakti edistää rintaruokailun onnistumista ja pidentää imetyksen kestoa. Ihokontaktin aikana vauva rauhoittuu ja elintoiminnot pysyvät tasaisina. Ihokontaktissa pidetyt vauvat myös itkevät vähemmän ja heidän unensa on rauhallisempaa. Vauvan pitäminen ihokontaktissa edesauttaa turvallisen kiintymyssuhteen ja hyvän vuorovaikutuksen syntymistä. Äideillä ihokontakti edistää myös synnytyksestä toipumista. Vauvan ollessa ihokontaktissa vanhempi rentoutuu ja stressi lievittyy. Tämän kehittämistyön tarkoituksena on kehittää terveydenhoitotyötä siten, että ihokontaktiin kannustamalla tuetaan vauvan ja vanhemman välistä vuorovaikutusta sekä heidän terveyttään ja hyvinvointiaan. Kehittämistyön tavoitteena on koota tietoa ihokontaktin hyödyistä ja kannustaa vanhempia pitämään vauvojaan enemmän ihokontaktissa. Kehittämistyön tehtävänä on tuottaa ihokontaktin hyödyistä kertova posteri Lehmon äitiys- ja lastenneuvolaan, joka toimii myös kehittämistyön toimeksiantajana. Posteri välittää tietoa äideille ja vanhemmille ihokontaktin tärkeydestä. Samalla myös terveydenhoitajat saavat työvälineen.
”Rakkaus pitää ehjänä?” Äitiys ja päihteet : äitien narratiiveja lastensa elämästä
"Tulee se hylätty olo..." : tyttärien kokemuksia äidin päihteidenkäytön heijastumisesta aikuisuuden kiintymyssuhteisiin
Sadut lapsen apuna vanhempien eron jälkeen
Vahvat yksin, heikot sylityksin : otteita suomalaisesta kosketuskulttuurista
Vanhemman ja vauvan vuorovaikutuksellinen yhteissäätely
Isä 0-1- vuotiaan lapsen turvallisuuden takaajana - Video lastenneuvolaan vastasyntyneiden lasten isille
Koukussa?  : jälkihuoltonuorten kokemuksia riippuvuuksista
Oma lapsi : tutkimus vanhemmuudesta ja kiintymyksestä perheissä, joissa on sekä adoptoituja että biologisia lapsia
Koukussa? : jälkihuoltonuorten kokemuksia riippuvuuksista
Vanhempien kokemuksia vuorovaikutusterapiasta
"Tehdään niinku jotain yhdessä" : lastenkodin omahoitajahetki lapsen näkökulmasta
Keskosen kenguruhoito, imetys ja kiintymyssuhde : kirjallisuuskatsaus
Arkipäivän tilanteet huippukokemuksiksi : opaslehtinen 0-3 -vuotiaiden lasten vanhempien vanhemmuuden tueksi
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Materiaalit kiintymisen välineinä
Varhaisen vuorovaikutuksen merkitys kiintymyssuhteen rakentumiselle -koulutustapahtuma
MIELAKAN PÄIVÄKOTI TURVALLISTA KIINTYMYSSUHDETTA RAKENTAMASSA   : Päivähoidon merkitys alle 3-vuotiaan lapsen varhaiseen vuorovaikutussuhteeseen
Vauvan ja vanhemman vuorovaikutussuhteen kehittyminen ja sen tukeminen : Sidosryhmien kokemuksia Vauvan Taika -projektista
Taide Tuikkimaan -vertaisryhmä : Vanhemman ja lapsen sekä perheen sisäisen vuorovaikutuksen tukeminen yhden vanhemman perheiden taidetoiminnallisessa vertaisryhmässä
Tiivistelmä: Pienryhmä kiintymyssuhteen mahdollistajana : kasvattajien näkemyksiä kiintymyssuhteesta osana päiväkodin arkea.
Lapsen ja vanhemman välinen kiintymyssuhde
Vanhemman kiintymyssuhderepresentaatiot ja vanhempi-lapsisuhde
Lapsen paluu biologiseen perheeseen kiintymyssuhteiden näkökulmasta sijaisvanhempien kertomana
Raskauden toivottavuus ja äidin raskaudenaikaiset kiintymyssuhdemielikuvat tulevasta lapsesta
Alle 3-vuotiaan lapsen päivähoitoon siirtyminen äitien kokemana : Äitien käsityksiä, tunteita ja odotuksia lapsensa päivähoidosta
Varhainen vuorovaikutus ja sen tukeminen musiikkiterapian avulla
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö toteutettiin kehittämishankkeena. Hankkeen toimeksiantajana oli pienten lasten vastaanottokoti Turussa. Pienten lasten vastaanottokoti on kaupungin hyvinvointitoimialan 14-paikkainen lastensuojelulaitos, jossa on kaksi 7-paikkaista osastoa. Siellä oli tarve toiminnalliselle menetelmälle, jota voisi hyödyntää omahoitajatyössä sekä vanhemmuuden arviointi -ja tutkimusjaksolla. Menetelmänä käytettiin lapsen ja vanhemman yhteistä kansiota, jonka tavoitteena oli lapsen ja vanhemman vuorovaikutuksen tukeminen yhteisten tehtävien avulla. Kansion nimeksi tuli Näe lapsi. Hankkeen tuotoksena laadittiin opas Näe lapsi -kansion käyttöön pienten lasten vastaanottokotiin. Oppaan laatimisessa tärkeä osuus oli menetelmäkansion kokeilussa asiakasperheen kanssa, jossa nähtiin kansion toimivuus ja mitä oppaassa on hyvä ottaa huomioon. Oppaan sisältöä kehitettiin pienten lasten vastaanottokodissa yhteistyössä omahoitajatiimin ja muun henkilökunnan kanssa. Kehittämismenetelminä käytettiin dialogisia keskusteluja, osallistavaa toimintaa ja menetelmäkansion kokeilua asiakasperheen kanssa. Opas on laadittu kirjalliseen muotoon pienten lasten vastaanottokodin perhetyön menetelmäkansioon työntekijöiden toiveiden mukaisesti. Kehittämishankkeen teoriaosuus käsittelee pienten lasten vastaanottokodin toimintaa, johon liittyy kiireellinen sijoitus, huostaanotto, vanhemmuuden arviointi- ja tutkimusjakso sekä omahoitajuus. Teoreettisessa osuudessa on perehdytty myös 3-5-vuotiaan kehitysvaiheeseen, lapsen ja vanhemman vuorovaikutukseen sekä siihen linkittyvään itsetuntoon ja kiintymyssuhteeseen. Kehittämishankkeena tuotettua Näe lapsi -kansion opasta voidaan käyttää omahoitajatyössä pienten lasten vastaanottokodissa. Näe lapsi -kansio tuo lisää vaihtoehtoja omahoitajan työhön tukemaan lapsen ja vanhemman vuorovaikutusta. Kansiota voi työstää joustavasti monenikäisten lasten kanssa ja sitä voi muokata oman asiakasperheen tarpeisiin.
Opinnäytetyön aihe syntyi yhdessä Kaarinan neuvolan perhetyön työntekijöiden, ja vuosina 2010-2013 toteutettavan Turun ensi- ja turvakoti ry:n Vuorovaikutuskylpy-projektin työntekijöiden kanssa. Vuorovaikutuskylpy-projektin perheryhmäsovellutuksen osaprojektin (2011-2012) tarkoituksena on kehittää yhteistyössä Kaarinan neuvolan perhetyöntekijöiden kanssa työkaluja perheryhmien äitien ja lasten vuorovaikutussuhteen tukemiseen. Opinnäytetyön työelämälähtöisenä tavoitteena oli saada suoraa palautetta perheryhmän toimivuudesta ja tavoitteisiin pääsemisestä neuvolan perhetyöntekijöille. Lisäksi tarkoituksena oli antaa Vuorovaikutuskylpy-projektin työntekijöille käsitystä Kaarinassa järjestettävän perheryhmän toiminnasta ennen kehittämistyön käynnistymistä. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja aineisto kerättiin puolistrukturoiduilla haastatteluilla. Tutkimustehtävinä oli selvittää millaisia kokemuksia äideillä on perheryhmästä ja sen sisällöstä sekä vertaistuesta ja työntekijöistä ryhmässä. Lisäksi tehtävänä oli selvittää millaisia reflektoinnin välineitä äidit ovat saaneet ryhmään osallistuessaan ja kokevatko äidit vuorovaikutuksen muuttuneen äidin ja lapsen välillä. Haastateltavia perheryhmään syksyllä 2010 tai keväällä 2011 osallistuneita äitejä oli yhteensä seitsemän kappaletta. Tietoperustassa käsitellään äidin ja vauvan välistä varhaista vuorovaikutusta ja siitä syntyviä kiintymyssuhteita sekä hyvän varhaisen vuorovaikutuksen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä, äidin reflektiivistä kykyä ja kykyä pitää mielessä oma ja toisen mieli. Opinnäytetyö on tehty Kaarinaan, joten teoriaosuudessa kuvataan myös Kaarinan perhepalveluita ja niihin sisältyvää ennaltaehkäisevää työmuotoa, neuvolan perhetyötä sekä heidän järjestämänsä perheryhmän sisältöä. Ennaltaehkäisevien palveluiden kannattavuudesta on puhuttu paljon viime vuosina eri medioissa. Opinnäytetyön keskeisten tulosten mukaan neuvolan perhetyön perheryhmä on yksi kannattavista ennaltaehkäisevän työn muodoista. Äidit saivat perheryhmästä muun muassa vertaistukea, voimavaroja ja ystäviä. Heidän kokemuksensa perheryhmästä ja sen työntekijöistä olivat kokonaisuudessaan erittäin positiivisia ja he kaikki olisivat olleet halukkaita jatkamaan ryhmässä.
Varhaisen vuorovaikutuksen haasteet monikkoperheissä
Raskaudenaikaiset kiintymyssuhdemielikuvat : sukupuolten väliset erot ja yhteydet taustatekijöihin
Helsingin ensikodin kuntoutusprosessin kehittäminen : Vauvan matkassa
"Älä unohda minua" : alkoholinkäytön vaikutukset äidin ja lapsen vuorovaikutussuhteen muodostumiseen varhaislapsuudessa
Kiintymyssuhde synnytyksen jälkeisessä masennuksessa
Miten ajatella mieltä ja mieltää ajatuksia? : mentalisaation kehittyminen ja kiintymyssuhde
"Ei sitä vaihtais pois eikä se vois olla kukaan muu" : Adoptiovanhempien kokemuksia vanhenmuudestaan
