http://www.yso.fi/onto/yso/p2500 tuki- ja liikuntaelinten taudit
tuki- ja liikuntaelinten taudit tuki- ja liikuntaelinten taudit liikuntaelinten taudit liikuntaelinten sairaudet tuki- ja liikuntaelinten sairaudet
Sairaalapotilaan tiedontarve- mittarin testaaminen tuki- ja liikuntaelinpotilailla
Panosteiitti
Työikäisten tuki- ja liikuntaelinsairaudet Suomessa viimeisen 10 vuoden aikana
Jalkaongelmat lihasikalassa
Raskauden aikaiset selkäkivut ja niiden ennaltaehkäisy : Raskaus ja selkä -päivä raskaana oleville ja raskautta suunnitteleville naisille
Valtakunnallisten tules-päivien viestejä : tules-ongelma hoidettu kalliisti, vailla riittävää ehkäisyä
Ajokoirapäivät Kannuksen Koskenmaassa
Kohtuudella kuntoon äkillisestä alaselkäkivusta
Suuhygienisteillä ilmenevät tuki- ja liikuntaelimistön terveysongelmat sekä niiden ennaltaehkäisy : Kyselytutkimus suuhygienisteille
Koiran lonkkaniveldysplasian tutkimusmenetelmät : kirjallisuuskatsaus ; Perinteisen (FCI) ja PennHIP-menetelmän kliininen vertailu : tutkimus
Lihassairaus tuo haasteita perhesuunnitteluun
Miljoona, miljoona, miljoona... TULE-sairasta, joista osa on todennäköisesti käsitellyt työkseen ruusuja : mistä apua?
Laukkahevonen Barbaro
Painonnostosta pallojumppaan : tuki- ja liikuntaelinohjekansion laatiminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen liikunnanohjaajien työn tueksi
Päiväkoti Esikon kahden lastenhoitajan työhön liittyvän noston ja etukumaran asennon kuvaaminen
Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tietoa lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla etenkin Suomessa hyvin vähän. Myös vammaisilla vanhemmilla on yhtäläinen oikeus tukeen perhesuunnittelussa sekä raskauden ja synnytyksen aikana. Toisen tai molempien vanhempien ollessa pitkäaikaissairaita raskausneuvontaan on syytä hakeutua jo hyvissä ajoin, jotta raskaudenaikaista hoitoa päästään suunnittelemaan ottamalla huomioon sairauden kulku raskauden aikana. Raskauden lisäksi myös synnytystä on hyvä suunnitella etukäteen.     Oulun ammattikorkeakoulussa tehty opas perinnöllisten sairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen vähentää ennakkoluuloja sekä tuo tietoa niin pitkäaikaissairaille itselleen kuin sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Tämä julkaisu pohjautuu oppaaseen ja opinnäytetyöhön sen takana.
Työikäisen alaraajaongelmat ja fysioterapia
Vertaileva tutkimus itselujittuneiden poly-L-laktidi- ja metalliruuvien käytöstä alaleuan nivellisäkkeen osteotomian kiinnittämisessä : kokeellinen tutkimus lampailla
Irlanninsettereiden hypokondroplastinen kääpiökasvuisuus
Akuutti niskakipu - milloin lääkäriin?
Naudan sorkkasairauskurssi Helsingissä
Lonkan ja polven nivelrikko : Työikäisten Terveysnetti
Lannerangan spondylolyyttinen spondylosisteesi aikuisiässä : esiintyvyys Suomessa sekä yhteydet selkäkipuun ja toimintakykyyn
Jännitysniskan hoito kaustislaisella jäsenkorjauksella : satunnaistettu kliininen tutkimus Kaustisen Kansanlääkintäkeskuksessa
Reumakuntoutuksen kehittäminen osana Tules-kuntoutusta : "missä on tahto, siinä on tie"
Tuki- ja liikuntaelinsairaudet
Analyysi tules-yksiköiden perehdytysmateriaaleista
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Tukipohjalliset : "käytössä vai kaapin koristeena"
Seppä Uotila kaviokuumeesta : "yleistymään päin"
Tuki- ja liikuntaelinten sairaus yhä yleisempi syy työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymiseen
Mäyräkoirien selkärangan välilevysairaus : kirjallisuuskatsaus ja tutkimus suomalaisilla pienoismäyräkoirilla
Kotiharjoittelulla työkykyä : pilottitutkimus yksilöllisen kotiharjoitteluohjelman vaikutuksesta koettuun työkykyyn
TULES-potilaiden mielenterveysongelmat
Työkuormituksen arviointi : ruumiillisen ja henkisen kuormituksen arviointimenetelmiä ja sovelluksia
Kiropraktisen hoidon ja kuntoutuksen merkitys tuki- ja liikuntaelinten kipu- ja sairaustiloissa
Mikä on diagnoosisi?
Suuhygienisteillä ilmenevät tuki- ja liikuntaelimistön terveysongelmat sekä niiden ennaltaehkäisy : kyselytutkimus suuhygiesnisteille
Tiivistelmä: Tules-kuntoutujien maksimaalinen hapenottokyky, painoindeksi, työkykyindeksi ja koettu kipu Joensuun KuntoHovissa vuosina 2002-2005.
Asennonhallinnan vaikutus selkäkipuun
Spondyloosi hevosen rintarangan etuosassa : tapausselostus
Koirien niveltähystys
Itsekritiikkiä tuki- ja liikuntaelinsairauksien diagnostiikasta ja hoidosta
Laitoskuntoutuksen vaikutus tuki- ja liikuntaelinsairaiden defenssien käyttöön ja psyykkis-somaattiseen oirehdintaan : biolääketieteellisen ja psykodynaamisen kuntoutuksen vertailu
Kolme tapausselostusta lampaiden sairauksista
Synteettiset materiaalit ristisidevaurion korjauksessa
Kartoitus tule-sairaiden lääkinnällisestä kuntoutuksesta
Tules-vaivat ja niiden aiheuttama haitta metsäteollisuuden työntekijöillä : tapaus-verrokkitutkimus
Ontumisen prevalenssi ja altistavat tekijät lypsylehmillä suomalaisissa makuuparsipihatoissa
TULES-potilaiden hoitoajat Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuosina 2006-2009
Fysiatrian poliklinikan ja terveyskeskusten yhteistyö tuki- ja liikuntaelinsairauksien selvittelyssä
Osa selviää säikähdyksellä, mutta kaviokuume on hevosten toiseksi yleisin kuolinsyy
Tiivistelmä: Tukipohjalliset; "käytössä vai kaapin koristeena".
Heikko lonkkatulos ei tee koirasta sairasta
Työtapaturmat ajoneuvojen renkaiden asennustyössä
Tuki- ja liikuntaelinpotilaiden tiedon tarve henkilökunnan arvioimana : SPTT-mittarin testaus
WalkAide-ortoosin käyttö peroneuspareesin oireissa : tapaustutkimus
Selkä : hoitoäänite
Kun nivelet kuluvat
Syvän koukistajan tukisiteen vauriot hevosella
Tuki- ja liikuntaelimistön sairauksien injektiohoidot
Tuki- ja liikuntaelimistön sairauksien injektiohoidot. Osa 1
Ajatuksia jännitysniskaoireyhtymästä koulutetun hierojan ja klarinetistin näkökulmasta
Hevosen hankositeen rasitusvammoista
Heinola-Raahe -reumatutkimus : (perusselvitys reumasairaiden elinolosuhteista ja hoitomahdollisuuksista Heinolan kaupungissa, Heinolan maalaiskunnassa ja Raahen kaupungissa)
Selkälehti : Lounais-Suomen selkäseura ry:n jäsenlehti
Hyvinvoiva nuori selkä
Tutkimustuloksista pohjaa tuki- ja liikuntaelinsairauksien ehkäisyyn työssä
Oikea ruokinta ja liikunta suojaavat koiraa nivelsairauksilta
NISKA-HARTIASEUTU KUNTOON! : Opasvihkonen Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Työikäisen niska-hartia-yläraajaongelmat ja fysioterapia
Elä sovussa selkäsi kanssa
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : Valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
TULE-sairauksien tutkimus- ja hoito-ohjelma Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Lihasdystrofioista
Turvonneet jalat terveyskeskuksissa
Rasitusperäinen takasääriluun lateraalisen kondyluksen vaurio ravihevosen vuohisessa
Polvilumpion luksaatio
Uutta tutkimustietoa : sekasidekudostautioireyhtymä ei parane itsestään
Tuki- ja liikuntaelinten vaivat ja työkyvyttömyys : tuki- ja liikuntaelinten rappeutumistaudit ja reumaattiset kiputilat pysyvän työkyvyttömyyden syynä Suomessa
Hevosen laminiitti : kirjallisuuskatsaus
Mäyräkoirahalvaus - kun se osuu omalle kohdalle
Hevosen jännevaurioiden paraneminen ja paranemisen seuranta
Lapaluun runko-osan särömurtuma nuorella puoliveritammalla : tapausselostus
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten niska-hartiaseudun oireet, kaularangan liikkuvuudet, lihasarkuudet ja lihaskireydet
Ortopedisen manuaalisen terapian kurssi C-2 : terapeuttinen osa
Karpaalikanavasyndrooma hevosella : kirjallisuuskatsaus ja esimerkkejä potilastapauksista
Liikkeestä hyvinvointia : perustietoa liikunnasta reuma- sekä muita tuki- ja liikuntaelinsairauksia sairastaville
Reuma ja sen vaikutuksia yksilöön
Ontuminen ja toimenpiteet sen yhteydessä
Kaviorustojen luutuma suomenhevosilla
Koiran välilevysairauden diagnostinen kuvantaminen : kirjallisuuskatsaus
Hevosen kintereen takapinnan pehmytkudokset ja niiden vauriot
Kun ryhtivirheet ja vammat uhkaavat
Fysioterapia postoperatiivisen toipumisen apuna
Osteokondroosin ja eräiden muiden nivelmuutosten esiintyminen vuosina 1987-1990 kantakirjaan tarjottujen suomenhevosoriiden röntgenkuvissa
Ylävartalon kuormittuminen istumatyössä : harjoiteopas ylävartalon ristikkäisoireyhtymän terapeuttiseen harjoitteluun
Olkapääongelmat
Osteodystrofia nuorilla koirilla
Naisilla eniten tulevaivoja
MEKAANINEN DIAGNOSTISOINTI JA TERAPIA MENETELMÄ (MDT) ALASELKÄKIPUASIAKKAAN HOIDOSSA : Luento aiheesta Haapajärven terveyskeskuksessa
Vaivasenluun seurana usein muita tule-vaivoja
Jalkasairaudet
Fibrilloidun, itselujitetun poly-96L/4D-laktidi (SR-PLA96)-ydinnaulan salpaaminen metallisilla kirschner-pinnoilla reisiluun diafyysin kokeellisen osteotomian kiinnityksessä lampaalla
Tuki- ja liikuntaelinsairauksien omatoiminen hoito
Tuki- ja liikuntaelinvammaisten kuntoutus
Rakennustyöntekijöiden TULE-sairauksista aiheutuvat sairauspoissaolot
Tiivistelmä: Työtapaturmat ajoneuvojen renkaiden asennustyössä.
Hartiarenkaan dynaaminen stabiliteetti ja sen terapeuttinen harjoittelu
Tuki- ja liikuntaelinsairauksia sairastavien potilaiden tiedon tarve : sairaalapotilaan tiedo tarve -mittarilla mitattuna
Imatran liikunta- ja kuntoutumiskeskuksen selkäkurssin koetut vaikutukset
Lonkkaluksaatio varsalla ja ponilla, kaksi tapausselostusta
Gammakuvaus eli skintigrafia hevosen ontumatutkimuksessa. Osa 2, Luu- ja lihasvaurioiden kuvantaminen
Kevyempi kasvuaika - terveempi tulevaisuus?
"Nyt on semmoinen tunne, että olen löytänyt jotain, josta ei tahdo ikinä luopua!" : Etäohjattu fysioterapeuttinen harjoittelu asiakkaan näkökulmasta
Fysiokimppa lähetehoidon tukena
Tiivistelmä.
Skintigrafia hevosen ontumatutkimuksessa
Pikkuvarsojen ojentajajänteen repeämä
Tules-kuntoutujien maksimaalinen hapenottokyky, painoindeksi, työkykyindeksi ja koettu kipu Joensuun KuntoHovissa vuosina 2002-2005
Degeneratiivinen myelopatia
Tuki- ja liikuntaelinsairauksien diagnostiikan kehittäminen : selän ja niskahartiaseudun suorituskyvyn mittaaminen työterveydenhuollossa : loppuraportti
Koirien selkäsairaudet
Liikkuva nuori selkä
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Kirottu lonkkavika : Taotao pieni invalidi
