http://www.yso.fi/onto/yso/p25089 sormenjäljet
sormenjäljet sormenjäljet
Sormenjälkitunnistus poliisin kenttäolosuhteissa
Biometristen passien tilaaminen : ohjeistus Suomen Saksan edustustolle
Paljastavat sinetit : Rikostutkimuksen vuosisata 1
Tiivistelmä.
Vanhanaikainen lukemisto / Juri Nummelin
Kolttalappalaisia tutkimassa Sevettijärvellä
Tehdään sormenjälkitaidetta
Tutkimus sormenjälkitunnistuksen kokemuksista ja mielikuvista : Case Deltabit Oy
Passilain muutoksen vaikutus ulkomaalaislakiin : sormenjäljet biotunnisteina
Selvitys passisormenjälkitietojen käyttämisestä vakavien rikosten torjunnassa : arviomuistio
Sormenjälki- ja tuntomerkkioppi
Biologia : lukio. Geeni
Tiivistelmä
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä on yli 60 000 käytössä olevaa lääkintälaitetta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa paikannusmenetelmiä ja etsiä ratkaisuja lääkintälaitteiden paikannukseen potilas- ja käyttäjäturvallisuuden sekä kustannustehokkuuden parantamiseksi. Tämän tutkimuksen metodiikkana käytettiin empiiristä, toteavaa tutkimusprosessia. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä käytettiin paikannukseen liittyvää tieteellistä kirjallisuutta ja tieteellisiä julkaisuja. Työssä tutustuttiin kahden toimittajan langattomiin lähiverkkoihin perustuvaan sisätilapaikannukseen Savonlinnan keskussairaalassa ja Helsingin yliopistollisessa keskussairaalassa. Tutkimuksen tavoite saavutettiin. Ainoa kustannustehokas ratkaisu tällä hetkellä on sormenjälkimenetelmään ja langattomiin lähiverkkoihin perustuva sisätilapaikannusratkaisu. Se on kannattavaa toteuttaa varsinkin uusiin tiloihin joissa on lähes poikkeuksetta langaton lähiverkko. Langattomien verkkojen rakentaminen ja niiden toimintaan vaikuttavat tekijät tulee huomioida käynnissä olevissa ja tulevissa rakennushankkeissa myös paikannuksen näkökulmasta. Menetelmä tarjoaa riittävän paikannustarkkuuden ja erillistä infrastruktuuria pelkästään paikannusta varten ei tarvitse rakentaa. Paikannusta voidaan hyödyntää myös esimerkiksi ihmisten paikannukseen ja seurantaan. Eri tiloissa tapahtuvaan paikannukseen ei vielä ole saatavilla kustannustehokasta ratkaisua mutta standardisointia ja hybridimenetelmiä kehitetään jatkuvasti.
Lääkintälaitteiden paikannus Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Kolumbus : poikien vuosikirja
Biometristen todennusmenetelmien tietoturva ja käytettävyys – sormenjälki ja silmän iiris biometrisinä tunnisteina
