http://www.yso.fi/onto/yso/p25057 kannot
kannot kannot
Uudet biopolttoaineet : käsittelyn työhygieniaan kiinnitettävä huomiota
Hävitä kanto
Vuoksen vesistön ja Mäntyharjun reitin taimenkantojen geneettinen kartoitus
Hakkuumäärän arvioiminen kannoista
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Itsetehty kantojyrsin ja leikkaava energiakoura : energiakouralla ryteikölle kyytiä
Läheltä ja kaukaa
Ensimmäinen yksiotekantoharvesteri markkinoille
Kannoista eroon
Latvusmassan ja kantojen korjuumahdollisuudet satelliittikuvatulkintaan perustuen
Kantojen esimurskausta Crambo 5000 -murskaimella tutkittiin
Taimenen perinnöllinen erilaistuminen ja hoidon järjestäminen Isojoen vesistössä
Kannonnosto : metsänviljelyketjun puuntuotannollinen laatu
Pienpuukerääjän suunnittelu ja valmistus
Metsähakkeen tuotantokalusto vuonna 2007.
Kannonnoston tuottavuus Järvisen kannonnostolaitteella sekä Väkevä-kantopilkkurilla
Korittelua
Yhtenäistetty Oskar Merikanto : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Ontungwia suomalaisittain : namibialaisten korituotteiden kehitys vientituotteeksi
Johdatus vero-oikeuteen
Betonin laulua sormenpäissä : balladeja betonista. Virpi Kannon veistoksia ja reliefejä Galleria Katariinassa Helsingissä 7.5. saakka
Vauvan motorisen kehityksen tukeminen ja kantoliinan käyttö : Ohjelehtinen lastenneuvolan terveydenhoitajille ja vanhemmille
Silikabetonin taiteellisia ulottuvuuksia
Kannonnosto työmäärät ovat viime vuosina nousseet merkittäväksi osaksi energiapuunkorjuuta Suomessa. Metsänhoitoyhdistykset ovat aloittaneet myös kannonnoston. Metsänhoitoyhdistys Itä-Häme aloitti kannonnoston kesällä 2007. Opinnäytteen tarkoituksena oli selvittää kannonnoston kustannuksia ja tuottoja yhdistyksen työmailta. Opinnäytteessä laskettiin työmaiden kustannuksia eri työlajeissa ja saatiin niistä työntekijäkohtaisia ja keskiarvoja työlajeista. Työtä varten luotu Excel-pohja mahdollisti kaikkien tarvittavien tietojen koostamisen yhteen taulukkoon. Tuloksina saatiin selvitettyä kustannukset kohteittain, sekä kannonnostoon liittyvien eri työlajien hehtaarikustannukset. Lisäksi saatiin kehitysehdotuksia, joilla voidaan kehittää kannonnostoa entistä tuottavammaksi yrittäjän ja metsänhoitoyhdistyksen puolesta. Kehitystyö jatkuu Metka-hankkeen eri työryhmissä.
Uutta teknologiaa metsäpolttoaineen hankintaan
Ei käpyjä, mutta kannot
Oppilasvalinta ja opiskelumotivaatio Merikanto-opistossa
Istutusmättäiden laatu kannonnostokohteilla
Kantojen korjuun vaikutukset maaperän hiili- ja typpidynamiikkaan
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Kantojen hankinta Kymenlaakson alueella
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Latvusmassan ja kantopuun määrän arviointi hakkuukonemittauksessa
Kantoharalla ja kantoharvesterilla korjatun kantopuun lämpöarvo ja tuhkapitoisuus
Tekniset rakenteet vaelluskalakantojen hoidossa : esiselvitys ja katsaus Pielisen ja pohjoisen Saimaan tilanteeseen
Tässä nyt ja kauan ennen
Myyttejä, dramatiikkaa ja harmoniaa
Vaelluskalat halutaan takaisin vesistöihin
Kantoja itsenäisesti nostava laite - PUUY37
Kalastonhoitosuunnitelma Tarpianjoen alaosille
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Metsänuudistaminen ja taimikonhoito
Kannonnostoaloille tulee koivua vaihtelevasti
Kannonnoston kustannustehokkuus puntarissa
Insuliinikynän suojakotelon ja tuoteperheen kehittämishankkeen ensimmäisen vaiheen prosessikuvaus
Kantojen ja latvusmassan hinnoitteluperusteissa tulkinnallisia eroja
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Koivukuitupuu polttoon, kuusikuitupuu ei
Kuusen kantojen mikrobilajisto
METKAlla uutta energiapuun korjuuseen
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Lohikalojen ylisiirrot vaelluskalakantojen hoitotoimena : kirjallisuuskatsaus
Herbisidilaitteilla varustettu raivaussaha voimajohtojen johtoaukeiden raivauksessa
Metsäenergialla on suuri merkitys Suomelle - pieni maapallon ilmastolle
Ronja Ryövärintytär oli lapsuuden roolimalli
Mäti-istutuksilla lohikalat takaisin
Kantojen korjuun tuottavuus
Kuusikon tyvilahoisuus
Kantojen jyrsintä pähkinänkuoressa
Kannattavan kannonnoston kriteeristö Stora Enso Metsän Pohjois-Suomen hankinta-alueella
Kairankantokorjurin toisen kehitysversion hehtaarikohtainen ajanmenekki kannonnostossa
Menetelmä männynkannoissa kehittyvien pystynävertäjien (Tomicus piniperda L.) lukumäärän selvittämiseksi
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Synteesi metsäbioenergian korjuun ja varastoinnin luontoympäristövaikutuksista Keski-Suomessa
Puutavaralajien kantohintaskenaarioiden liittäminen metsälötason taktiseen metsäsuunnitteluun
Mistä on tehokas energiapuun haketus tehty?
Vihreää energiaa metsästä : työympäristö, laatu, tuotanto
Energiapuun ja kantojen korjuun laatu UPM:n Seinäjoen logistiikan alueella 2012
Kannonnostoalueiden kuusikot jo kouluikäisiä
Sähköä juurakoista
Työn tavoitteena oli selvittää kannonnoston tuottavuutta Järvisen kannonnostolaitteella sekä Väkevä-kantopilkkurilla. Lisäksi työssä pyrittiin ottamaan selvää muista Suomessa valmistetuista kannonnostolaitteista. Kannonnoston kenttäkokeet ja tutkimustulosten vertailu onnistuivat mielestäni hyvin. Nostoalueen savinen maaperä tosin teki kantojen puhdistuksesta vaikeampaa kuin kivennäismailla. Opinnäytteen tekemisessä käytettiin apuna Metsätehon lähdemateriaalia ja monia muita kannonnostoon liittyviä lehtiartikkeleita ja kirjallisuutta. Työtä helpottivat Työtehoseuran tutkija Arto Mutikaisen tallentama kellotusdata sekä Kalle Kärhän tekemät alustavat tulokset. Mutikaisen datasta laskettiin excel:llä kannonnostolaitteiden tuottavuudet ja ajankäyttö työvaiheittain. Järvisen kannonnostolaitteen tuottavuus vaihteli kannon läpimitan suhteen, kantojen läpimitan ollessa 30 cm oli tuottavuus n. 6m³/ha, 40 cm läpimitalla n. 9 m³/ha ja 50 cm kannoilla keskimäärin hieman yli 10 m³/ha. Väkevä-kantopilkkurilla kannonnoston tuottavuus vastaavilla läpimitoilla oli keskimäärin 8-, 10- ja 12 m³/ha. Lisäksi Väkevä-kantopilkkurilla kannot puhdistuivat paremmin ja pilkkoontuivat sopivamman kokoisiksi kuivuakseen paremmin. Keksijä Markku Järvinen aikoo kehittää kannonnostolaitettaan ja etsii sille konepajaa tuotteistamista varten. Laite sopii paremmin rotaattorilla varustettuun laitteeseen, kuten kuormatraktoriin tai hakkuukoneeseen. Laite voi olla kehityskelpoinen männynkantojen nostoon. Väkevä-kantopilkkuri on varmatoiminen ja yksinkertainen kannonnostolaite. Sillä tulee sopivan kokoista ja puhdasta kantopalaa. Kantojen puhdistusta voisi vielä mahdollisesti nopeuttaa täryttimen avulla.
Kannonnoston työjäljen ja täydentävän maanmuokkauksen laatuseuranta Ähtärissä : Tarkastelussa uudistusalat vuosilta 2007 - 2009
Tervan ja tärpätin valmistus
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Kanto- ja juuripuun nosto hakkuutyön yhteydessä turvemaalla
Kantojen käyttö elpymässä
Tapaninpäivän 2011 myrsky- ja tuulituhojen vaikutus puutavaran kantohintaan
Sikermä metsänhoidollisia kokeita ja havaintoja
Kannonnostosta kangella
Metsähakkeen tuotannon visiot
Tuhojen torjunta kantojen korjuukohteella vaatii huolellista työskentelyä
Kaikki irti kannoista : monitoimimurskain CBI Magnum Force 4800 HZ HOG
Läpimurtoja energiassa
Metsähakkeen tuotantoketjut Suomessa 2008.
Bobcatilta uusi raivausmurskain
Pakinaa koivunkantosienestä
Ilmaston lämpeneminen haastaa nykyistä tehokkaampaan juurikäävän torjuntaan
Kantovaunujen täyttöasteen, palakoon ja hiekkaisuuden vaikutus kokonaispainoon
Kuusen tyvilahon leviämisriski ja kantojen noston merkitys taudin torjunnassa
Vertaileva aikatutkimus kahdesta kannonnostolaitteesta päätehakkuukuusikossa
Tiivistelmä: Lapsi kaipaa läheisyyttä : kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle. Läheisyys on lapselle tärkeää. Läheisyys ja kosketus rauhoittavat lasta. Kantoliinassa lapsi saa olla  lähellä vanhempaa ja tuntea samankaltaista turvallisuudentunnetta kuin kohdussa. Haluamme  opinnäytetyöllämme edistää lapsen ja vanhemman mahdollisuutta olla lähellä.  Työmme tarkoituksena oli tuottaa video kantoliinan käytöstä imeväisikäisten lasten vanhemmille.  Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää vanhemman ja lapsen läheisyyttä sekä esitellä kantoliinan käytön  monipuolisuutta. Työmme on toiminnallinen ja koostuu videosta sekä kirjallisesta osuudesta. Video  sisältää kantoliinan käyttäjien kokemuksia ja vinkkejä sekä ohjeet suosittuun keitaisuristisidontaan.  Kirjallinen työ on tehty kantamista, läheisyyttä ja kosketusta käsittelevien tutkimusten pohjalta.  Opinnäytetyö on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Hankkeen tavoitteena on edistää lapsiperheiden  hyvinvointia. Tuottamamme video liitetään osaksi www.vauvankaa.fi- sivustoa, josta löytyy jo  ennestään tietoa kantoliinan käytöstä. Sivustot on suunnattu pienten lasten vanhemmille. Video tulee  myös Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin lapsivuodeosastojen käyttöön. Lapsivuodeosastoajat  ovat lyhyitä, ja vanhemmat saavat paljon tietoa lapsen ensimmäisinä elinpäivinä. Videota voidaan  käyttää ohjauksen tukena osastolla, tai vanhemmat voivat tutustua kantoliinan käyttöön myöhemmin  kotona.  Video tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan opiskelijoiden kanssa.  Avainsanat  läheisyys, kantoliina, kantaminen, kosketus.
Kanteikkoa Tietävälässä
Työjäljen ja maanmuokkauksen laatu kannonnostokohteilla
Kantojen korjuu lisääntyy
Kauppakohtaisten tekijöiden vaikutukset kantohintoihin Suomessa
Lapsen kantoliinan suunnittelu ja valmistus
Kantokäsittelyn kustannusten muodostuminen
Kantokasat eivät houkuttele tukkimiehentäitä
Juurakot polttoainelähteenä
Kantohintojen kehityksen mallittaminen asiantuntijoiden mielipiteiden ja aikasarja-analyysin avulla
Lapsi kaipaa läheisyyttä : kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle
Kantojen esimurskauksen hyödyt ja kannattavuus
Kantopuun korjuu ja metsäpolttoaineiden prosessointi - PUUY36
Joka neljänneltä avohakkuualalta korjataan energiapuuta
Kantoja ylös Järvisen nostolaitteella
Männyn kannonnosto on luultua helpompaa
Merkki jokaiseen taimeneen : tutkijat matkasivat Oulangalta taimenen kasvualueille venäjälle ja huolestuivat
Onko viimeisetkin kannot revittävä maasta : metsähakkeesta biobutanolia ja vetyä
Viljana, nahkoina, kapakalana : talonpoikien maksamat kruununverot Suomessa vuosina 1539-1609
Mäntykantojen nosto kantoharalla ja kantoharvesterilla
Kanto- ja juuripuun kaukokuljetuksen kustannusrakenne
Teollisen kannonnoston pitkä kehityskulku jatkuu
Kuuden kuukauden käyttötesti : 13 tonnin viljavaunu Teko Trailer
Puhdas ja kuiva kanto parasta polttoainetta : biopolttoaineiden käyttö lisääntyy
Energiapuun korjuu : hyvän metsänhoidon suositukset : työopas
Kantojen raivauksesta tervanpolttoa, polttopuun saantia ja viljelystä varten
Betonissa on persoonallisuutta : Virpi Kannon Tiedon vuoksi -teos nousee Oulun kaupunginarkiston eteen toukokuussa
Verotilin käyttöönoton vaikutukset tilitoimistoille
Suokoneen uusi telatraktori : Suocco murskaa ja sekoittaa
Kauhajoen vesistön taimenkantojen geneettinen rakenne ja hoitosuositus
Vauhtia ja maltillista modernismia
Kannonnosto Mhy Itä-Hämeessä
Kanto- ja juuripuun kuoriprosentti, puuaineen tiheys ja asetoniuutteiden määrä : yhteispohjoismaisen hakkuutähdetutkimuksen alaprojekti
Keksijä Sakari Mononen ratkaisi mäntykantojen noston : kantoharvesteri täryttää otettaan irrottamatta mullat pois juurista
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Konepaja P. Tepposen kantosaksi : kanto viipaleiksi ja ylös juuri kerrallaan
Kantopuun tuotannon alitteen seulonta
Puskutraktorin käytöstä kantojen irroituksessa
Luonnon ja ihmisyyden ihmeitä : Tapani Kokko, Virpi Kanto ja Anni Rapinoja valloittavat KulttuuriKauppilan kesäksi
Hakkuun ajankohdan arvioiminen metsävarojen inventoinnissa ja ohjeet sen suorittamiseksi
Kantojennoston ja -kuljetuksen urakkapalkka
Mackmyran kantolaitos valmistaa haketta
Lapsen ergonominen kantaminen : asiakasopas äitiys- ja lastenneuvolaan
Hakkuun ajankohdan arvioiminen metsävarojen inventoinnissa ja ohjeet sen suorittamiseksi = On the determining of cutting date from logging residual and the instructions for use in practical inventories
Kartellitutkimuksen lähtökohdista
Kantojen ja hakkuutähteiden korjuun vaikutus veden laatuun
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmänmietintö
Kannot pois jyrsimellä
Energiapuun määrä ja laatu sekä niiden arviointi
Metsätuottojen markkinamalli, joka ottaa huomioon osakemarkkinoiden ja puumarkkinoiden pitkän aikavälin korrelaatiot
Puun hintavaihteluiden alueellinen yhtenevyys Suomessa
Kuohahdus Suomen kansan sydämestä : henkilömonumentti diskursiivisena ilmiönä 1900-luvun lopun Suomessa
Kansallinen kalatiestrategia
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin UPM Kymmene Oyj:n, jäljempänä UPM Metsän toimeksiannosta sitä, millaisia eri suureita on huomioitava, kun metsäkoneurakoitsijoille maksettava aikapalkka muutetaan urakkapalkaksi. Urakkapalkka määritettiin kellotettujen työaikojen, työmailta mitattujen suureiden sekä havaintojen ja aikaisempien tutkimuksien perusteella. UPM Metsällä on kolmetoista toimintapiiriä, joista tutkimuksessa oli mukana kahdeksan piiriä. Näiden piirien alueelta pyrittiin kellottamaan yhtä kannonnosto- ja kannonkuljetusurakoitsijaa vähintään kolmen kantotyömaan verran.  Tutkimuksen aineisto kerättiin vuonna 2005 toukokuun ja marraskuun välisenä aikana. Aineistoa kertyi 26 nosto- ja kuljetustyömaalta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena aikatutkimuksena. Lisäksi opinnäytetyön tekemisessä käytettiin aikaisempia UPM Metsän kantotyömaiden tutkimuksia. Kellotettujen kohteiden ja käytännössä saadun kokemuksen perusteella voidaan todeta, että urakkapalkka voidaan määrittää kannonnoston osalta päätehakkuupuuston runkotilavuuden sekä maastoluokkien mukaan. Kannonkuljetuksen urakkapalkka voidaan määrittää päätehakkuupuuston tilavuuden, ajomatkan sekä maastoluokkien perusteella.
Kuusen kannot kuivuvat nopeasti
Kansallinen lohi- ja meritaimenstrategia 2020 Itämeren alueelle : Valtioneuvoston periaatepäätös 16.10.2014
Hakkuutähteiden ja kantojen korjuun vaikutus maanmuokkaukseen ja metsänviljelyyn - PUUT32
Viekää kannotkin pesään..
Metsähakkeen tuotantoketjut Suomessa 2009.
Kantojen kustannuskilpailukyky metsähakkeen hankinnassa Etelä- ja Pohjois- Suomessa
Ruotsin myrskystä 2 miljardin metsävahingot
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Kantojen korjuun varhaisilta vuosilta
Hounijoen ja Rakkolanjoen koskikartoitus ja kunnostustarveselvitys
Kantojen korjuu metsänuudistamisessa : vaikutus maaperän hajottajaeläimistöön
Kantoharan ja kantoharvesterin tuottavuus ja kustannukset
Kannonnoston vaikutus kuusentaimikoiden alkukehitykseen ja hoitotarpeeseen
BiteMaster : kyytiä kannoille
Uudistushakkuualoilta kerättävän energiapuun saatavuuden arviointi
Tapaustutkimus Tuomarniemen puunmyynneistä vuosina 2000 - 2009
Kruunu, aateli ja talonpojat 1630-1713 : verot, vuokrat ja valtasuhteet
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Lohistrategiatyöryhmän mietintö
Kansallisen metsäohjelma 2015:n tavoitteena on lisätä metsähakkeen vuotuinen käyttö 8-12 miljoonaan kuutiometriin. Kantojen käytön arvioidaan 3-4 -kertaistuvan nykytasoon verrattuna. Tulevaisuudessa kantojen kuljettaminen rautateitse lisääntyy merkittävästi. Tutkimuksessa mitattiin kantovainujen täyttöastetta, laskettiin erikokoisten kannonpalojen lukumääriä ja arvioitiin visuaalisesti kantojen hiekkaisuutta. Lisäksi tutkimuksessa analysoitiin saatujen tulosten vaikutuksia kantovaunujen kokonaispainoon. Opinnäytetyö oli laadullinen kenttätutkimus, jossa tutkittiin yhteensä 62 kantovaunua. Tuloksia analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Tuloksista selvisi, että kantovaunujen täyttöastetta voidaan nostaa. Keskimääräinen täyttöaste oli 91,5 prosenttia. Palakokojakaumassa kokonaisten kantojen osuus oli 6,3 %, kannonpuolikkaiden 23,4 %, neljäsosakantojen 52 % ja yksijuuristen kantojen 18,3 %. Tulokset palakokojakauman vaikutuksesta kokonaispainoon olivat epäluotettavia. Hiekkaisuutta arvioitaessa puhtaita kantoja ei löytynyt yhtään, vähän hiekkaa sisältäviä kantoja oli 69,4 %, likaisia kantoja oli 22,6 % ja erittäin likaisia kantoja 8 % kokonaismäärästä. Kuljetuksen ja kuormauksen aikana kannoista irronneen hiekan paino vaihteli vaunuissa välillä 1449  - 2120 kiloa. Tuloksia voidaan hyödyntää ohjeistettaessa kantojen pilkontaa ja puhdistusta sekä kantovaunujen kuormaamista.
Kantopyöräasennuksen kehittäminen
Kartellin vaikutus kantohintoihin ja Metlan uskottavuus
Metsäenergian käytön lisäämismahdollisuudet Itä-Hämeen alueella
Kokopuun ja mäntykantojen korjuuketjujen sekä varastoinnin kehittäminen
Energiapuunkorjuulla monenlaisia ympäristövaikutuksia
Teknisesti korjattavissa oleva hakkuutähde sekä kanto- ja juuripuu Kaakkois-Suomessa
METKA - metsäenergiaa kannattavasti
Kantojen, latvusmassan ja harvennuspuun murskaus tienvarsivarastolla kuorma-autoalustaisella CBI 5800 murskaimella
Prosenttitaiteella virikkeitä
Betonin jalompi puoli
Energiakäyttöön nostettujen kuusen kantojen kosteus
Kannon noston tutkituimmat vaikutukset
Lapsi kaipaa läheisyyttä : Kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle
Energiapuuta päätehakkuulta -opas
Kuusen kantojen kosteus päätehakkuualoilla  ja tienvarsivarastoissa
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Tiivistelmä.
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Tutkimuksia kantoherbisidin levittämisestä raivaussahalla = Studies on stump herbicide spraying using a brush saw
Kisu Ööpinen-lehden takaa : viikon profiili (Kristiina Tervaskannon henkilökuva)
Kantobiomassan laskennallinen määrittäminen Metlan 3475-hankkeen koekentillä
Uudistusalojen energiapuun korjuussa laatu hyvä : puutteet vanhoja tuttuja
Energiapuun korjuu ja metsänomistajien mielipiteet
Kantojen korjuu ei katkaise kuusikoiden lahokierrettä
Lohistrategian taustaselvitykset
Kantojen nosto torjuu juurikääpää
Kantokäsittely energiapuuharvennuksissa on kalliimpi
X-way-kaasupullokorien kuljetusjärjestelmä
Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen lounaisosan metsäenergian korjuun öljynkulutus 2010
Kantobiomassan määrän mallintaminen leimikoissa hakkuukonemittausten avulla
