http://www.yso.fi/onto/yso/p25026 suihkutusmoottorit
suihkutusmoottorit suihkutusmoottorit ruiskutusmoottorit
Polttoaineen suikutusjärjestelmän asentaminen Toyota 4A-F-moottoriin
M/V Misanan W46F-CR-moottorin polttoainejärjestelmän ongelmat
Opinnäytetyössä tutkittiin kokeellisesti AGCO Power 66 AWF -työkonedieselmoottoria. Moottori oli varustettu yhteispaineruiskutusjärjestelmällä. Opinnäytetyössä tutkittiin Pilot 2 -polttoaineen apuruiskutukseen käyttömahdollisuutta tulevaisuudessa. Tutkimus toteutettiin muuttamalla ruiskutuksen ainemäärää ja ennakkoa pitäen muut parametrit vakiona. Optimoinnissa tavoitteena oli ominaiskulutuksen vähentäminen ja keskeisimpien päästöjen pitäminen referenssitasolla. Tutkimuksessa tarkkailtiin myös palamis- ja käyntiääniä ja niiden muuttumista ruiskutusparametrien suhteen. Optimoinnin tuloksena saavutettiin parannus kolmella kuormituspisteellä. Tulos ei ollut täysin tyydyttävä, ja ennen Pilot 2 -ruiskutuksen käyttöönottoa tuotannossa on tehtävä lisätutkimuksia. Tutkimus tehtiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kesän ja syksyn 2013 aikana. Tutkimuksessa yhteistyökumppanina toimi AGCO Power Oy.
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 2, Moottori : sylinterikansi ja venttiilit, mäntämoottorin kunnostus, dieselmoottorin perusteet, moottori- ja voimakonetekniikkaa
Bosch teknistä tietoutta. Motronic : Yhdistetty sytytys- ja bensiinisuihkutusjärjestelmä lambda-säädöllä
Evinrudeista RAM Fichtejä, Johnsonit 4- ja 2-tahtisiksi
VAHVA-B21 Kahmarin tuotekehitys : VAHVA-B21 Kahmarin uudelleenmuotoilu sekä valmistettavuuden parantaminen
Kaasutin vastaan suihku : vertailussa Yamaha ja Mercury 60.
Teknistä tietoutta : diesel-suihkutusvarusteet(1)
Virittäjän käsikirja. 3, Polttoainelaitteet
Autoteknillinen taskukirja
Teknistä tietoutta : bensiinisuihkutus : K-Jetronic
Työ suoritettin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa keväällä 2012 yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää SCR-katalysaattoriin sulfatoitumista/desulfatointia ja tutkia käytännössä erilaisia lämpötilannostomenetelmiä desulfatoinnin mahdollistamiseksi. Tämä työ on jatkoa aikaisemmille pakokaasujen lämpötilannostotutkimuksille. Tässä työssä pakokaasujen lämpötilannousua tutkittiin jälkiruiskutuksen ja ahtoilmankuristuksen eli ilmamäärän vähentämisen avulla. Moottorin toimintaa ja päästöjä seurattiin staattisessa sekä dynaamisessa emissioajossa. Nykyaikaisten SCR-katalysaattoreiden tiedetään yleisesti kestävän korkeitakin lämpötiloja, mutta niiden on myös todettu olevan erityisen herkkiä sulfatoitumiselle. Sulfatoituminen laskee SCR-katalysaattorin NOx-konversiota radikaalisti. NOx-konversiokyky voidaan kuitenkin palauttaa täydellisesti säännöllisellä desulfatoinnilla, jossa pakokaasujen lämpötila pitää saada nostettua hetkellisesti noin 500-550 °C:seen. Tutkimukset aloitettiin kartoittamalla jälkiruiskutuksen parametreja staattisissa pisteissä. Lähes kaikissa mittauspisteissä päästiin yli 500 °C:seen, mutta dynaamisessa testissä jäätiin alle tavoiterajan. Seuraavaksi tutkimukseen otettiin mukaan ahtoilman kuristus. Staattisissa mittauksissa päästiin jälleen lähes kaikissa pisteissä yli tavoiterajan. Kuristuksesta oli selvästi hyötyä, tosin vasta suuremmilla kuristuksen asteilla. Dynaaminen testi ajettiin kahdella eri kuristuskartalla. Jyrkemmällä kuristuskartalla päästiin hetkellisesti yli 500 °C:seen. Tutkimukset osoittivat, että jälkiruiskutusta voitiin hyödyntää vasta 300-350 °C:n lämpötiloissa, jolloin hapetuskatalysaattorin (DOC) aktiivisuus oli tarvittavalla tasolla.
Tiivistelmä.
Työkonedieselmoottorin Pilot 2 -ruiskutuksen optimointi
Polttoaineensuihkutuksen suunnittelu ja toteutus moottoripyörään
Moottorialan sähköoppi
SCR-järjestelmän desulfatointi-tutkimus
