http://www.yso.fi/onto/yso/p25092 asiatyyli
asiatyyli asiatyyli asiakieli
Osaamisen kehittäminen yksilön näkökulmasta tietotekniikka-alan asiantuntijaorganisaatiossa
Verkkojulkaisun typografia
Kohti asiantuntijuutta : oppiminen ja ammatillinen kasvu sosiaali- ja terveysalalla
Oppimalla osaamiseen ja menestykseen
Kieliapu : sosiaali- ja terveydenhuoltoalan äidinkielen kirja
Tekstintekijän käsikirja
Työelämän asiakirjat : asettelu, tyylit & typografia
Asiakirjojen suunnittelu : tekstinkäsittely
Työssään kirjoittavan opas
Tiivistelmä.
Sisustussuunnittelu palvelutuotteena
Tuhat vuotta, sata kirjaa
Opsista hops
Opettaja ja työyhteisö
Tutkiva oppiminen : älykkään toiminnan rajat ja niiden ylittäminen
Kauppakirjeiden kielen tarkastelua luettavuustutkimuksen menetelmillä
Oppiminen ja opettajuus
Tee itsestäsi brändi : asiantuntijaviestintä livenä ja verkossa
Sosiaalityön tulevaisuutta rakentamassa : artikkeleita sosiaalityön opetuksen uudistamisesta
Hyvä kouluttaja
Hiljainen tieto : tietämistä, toimimista, taitavuutta
Kiinalaiset linnoitustyöläiset Helsingin ympäristössä 1916-1917
Yrittävä elämänasenne : kasvaminen yksilönä ja yhteisönä
Oppiminen ja asiantuntijuus : työelämän ja koulutuksen näkökulmia
Ammattikorkeakoulupedagogiikka : ajankohtaisia puheenvuoroja
Arkipäivän oppiminen
Lyhyesti, elävästi, selkeästi
Oppimis- ja tietokäsitykset ammattikorkeakouluopiskelijoilla sekä käsitysten vertailu ammattikorkeakoulu- ja yliopisto-opiskelijoiden välillä
Pala Aasiaa, ripaus Afrikkaa : eksoottinen tunnelma syntyy pienistä elementeistä
Asioimiskirjoituksen opas
InDesign CS5 : julkaisun tekeminen
Kylpylävieraana Badenissa
Työssään kirjoittavan opas antaa selkeitä ja käytännöllisiä ohjeita tekstilajeittain sekä perinteiseen että sähköiseen kirjoittamiseen. Hyvät vinkit rakenteeseen, kieleen ja tärkeisiin elementteihin, kuten otsikoihin, keventävät kirjoittajan työtaakkaa. Kirja esittelee myös vaikuttamisen keinoja ja ottaa kantaa hankaliin kirjoittamisen tilanteisiin, esimerkiksi kielteisistä asioista tiedottamiseen. Tiiviistä oppaasta löydät helposti tarvitsemasi.
Vuorovaikutussuunnittelu teollisuuden tietämyspalveluissa : etäasiantuntijoiden työn tutkimus
Tutkiva oppiminen : järki, tunteet ja kulttuuri oppimisen sytyttäjinä
Ammattikorkeakoulun tekniikan yksikön toimintaan liittyviä kehitystrendejä ja kehittämiskohteita : esimerkkinä Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulu
“Mentorina terveelliselle elämäntyylille” - Asiantuntijuuden rakentuminen suomalaisten naisten fitnessblogeissa
Tiimiorganisoitu koulu
Sanankäytön pikkujättiläinen
Äidinkieli ja viestintä
Kouluttajana kehittyminen
Oppiminen ja koulutus
Turkki : Eurooppaa ja Aasiaa
Suoritammeko asianhaarojen ilmaisemista : asiatyylin rikkoruohoja
Tekstiä lukijalle yleiskielellä
