http://www.yso.fi/onto/yso/p25083 iPad
iPad iPad
Norssin oppilaille iPadit : Oulun kaupungin ylläpitämillä lukioilla ei ole rahkeita varustelukisaan
Twitter ja tablettitietokone opiskelun välineinä suomi toisena kielenä -korkeakouluopetuksessa
Aasin silta : kuvakirjaa uudistamassa
Android apuvälineenä : sovelluksia erilaisen oppijan arkeen
Aloittelevan pelimuusikon vaihtoehdot
iPad & iPhone : käsikirja
Mobiilisovelluksen toteutus web-tekniikoilla PhoneGap-kehykselle
Lasten interaktiivinen e-kuvakirja : onnistunut toteutus suunnittelusta aina julkaisuun asti
Lasten interaktiivinen e-kuvakirja : Onnistunut toteutus suunnittelusta aina julkaisuun asti
iPad opetuksessa - uhka vai mahdollisuus? : noviisi- ja eksperttiopettajien kokemuksia iPad-opetuksesta
Musiikki-instrumentti -ohjelman suunnittelu ja toteutus iOS-käyttöjärjestelmään
Uusia tapoja ajatella ja toimia liikuntatunnilla
Digitaalista piirtämistä virtuaaliselle paperille
IPadin ilmaisten sovellusten käyttö lukion uskonnon kertauskurssilla ja kognitiivisen psykologian kurssilla
Tässä opinnäytetyössä toteutetaan uusi iOS-teknologiaa käyttävä iPhone/iPad -sovellus. Opinnäytetyössä määritellään projektissa valmistuvan sovelluksen ympäristö, käyttötapauksien kuvaukset ja tietosisällöt, sovellusluokat, säilytettävät tiedot sekä so-velluksen Atk-ratkaisu.     Opinnäytetyössä perehdytään myös yleisemmällä tasolla iPhone ja iPad -sovelluksien kehittämiseen, sovelluksien toimintaan ja toimintaympäristöön sekä Applen langatto-mille mobiililaitteille kehitettyyn iOS-käyttöjärjestelmään. Opinnäytetyössä tutustutaan lisäksi iOS-sovelluksien kehityksessä käytettävään Xcode kehitysympäristöön sekä sen tarjoamiin kehitystyökaluihin. Opinnäytetyö kokoaa yhteen projektin sovelluskehityksen aikana valmistuneen määrityskuvaston, suunnittelukuvaston, testaussuunnitelman sekä projektissa valmistuneen iOS-sovelluksen.    Projektin tehtävänä on määritellä, suunnitella, toteuttaa ja testata iOS-teknologiaa käyttävä iPhone/iPad-sovellus. Projektiin ei kuulu sovelluksen julkaiseminen Applen App Store -sovelluskaupassa.
Cafe Digno kahvireseptisovellus iPhonelle ja iPadille
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on portfolion toteuttaminen iPad-alustalle. Taitoin portfolion Adobe InDesignissa ja tein toiminnot InDesignin interaktiivisten- sekä Digital Publishing Suite -työkalujen avulla. Portfolio on tarkoitettu korvaamaan perinteinen paperiversio. iPad-portfoliota on helppo kantaa mukana, mutta ennen kaikkea sitä on helppo tarpeen tullen päivittää. Hyvin suunniteltua iPad-portfoliota on myös helppo muokata ja varioida erilaisiin tarkoituksiin sopivaksi. Kerron työn toisessa luvussa iPad-laitteen perusominaisuuksista ja tutustun laitteen historiaan ja mallien välisiin eroavaisuuksiin. Kolmannessa luvussa käyn lyhyesti läpi portfolion ulkoasuun liittyviä ratkaisuja, kuten sommittelua, värejä sekä typografiaa. Työn pääpaino on toteutuksessa, jota käsittelen neljännessä luvussa. Kerron lyhyesti mitä ohjelmia olen missäkin projektivaiheessa käyttänyt. Käyn myös lyhyesti läpi portfoliossa käytettyjen kuvien käsittelyä sekä portfolion taittamisessa huomioitavia asioita. Toiminnallisuuksien luomisesta kerron tarkemmin, sillä tämä ei ollut minulle entuudestaan tuttua. Käyn myös läpi miten työtä työskentelyvaiheessa esikatsellaan tietokoneella ja iPad-laitteella, ja miten valmis työ lopulta siirretään laitteelle. Portfolion soveltuvuus iPad-alustalle on pitkälti kiinni siitä millaisia työnäytteitä portfolio sisältää. iPad soveltuu hyvin interaktiivisille työnäytteille kuten videoille, mutta esimerkiksi suurikokoiset työt eivät välttämättä pääse oikeuksiinsa iPadin ruudulla. Koska digitaalisuus kuitenkin tänä päivänä on yhä suuremmassa roolissa voi portfolio iPad-muodossa olla hyvinkin oiva vaihtoehto, joka myös jo itsessään osoittaa, että iPad-taitto lukeutuu portfolion tekijän osaamisalueeseen.
iPadin hyödyntäminen erään yläkoulun musiikintunneilla
Portfolion toteuttaminen iPadille
Piirrosten tekemisen ja simulaation käytön vaikutuksista toisiinsa lukiofysiikassa
Debattia tableteista : pohjustusta lukulaitejournalismin tutkimiseksi
TM : Tekniikan maailma
Musiikkikasvatuksen opiskelijoiden kokemuksia iPadin käytöstä opiskelussa
HTML5 tablet uutissovelluksen suunnittelu ja toteutus
Hailuodossa soivat iPadit ja rokki
Tutkielman tavoitteena on tarjota kattava tietoperusta lasten interaktiivisten e-kuvakirjojen onnistuneesta suunnittelusta ja toteutuksesta Applen iPad-taulutietokoneille. Tutkielma sai alkunsa omasta kiinnostuksestani digitaalisiin julkaisuihin, kuvittamiseen sekä fiktiiviseen tarinankerrontaan, ja sen tavoitteena oli myös kartuttaa ammattiosaamistani. Tutkielman teoreettinen viitekehys pohjautuu Applen iOS-käyttöliittymäsuunnittelun ohjeisiin, lapsille suunnattujen sovellusten erityispiirteisiin sekä luonnollisen käyttöliittymän suunnitteluperiaatteisiin. Lisäksi tutkielmassa käydään läpi lasten interaktiivisen e-kuvakirjan toteutusprosessia suunnittelusta aina Applen sovelluskaupassa julkaisuun asti. Tutkimusmenetelmäksi on valittu tapaustutkimus, jossa arvioidaan kuusi App Store -sovelluskaupassa julkaistua lasten interaktiivista e-kuvakirjaa. Arviointia varten on kehitetty oma arviointimenetelmä, joka soveltuu nimenomaan interaktiivisen e-kuvakirjan käyttöliittymän, käytettävyyden ja viihteellisyyden arviointiin. Tavoitteena on ollut tunnistaa, mitkä seikat parantavat tai huonontavat interaktiivisen e-kuvakirjan käyttökokemusta käyttäjän näkökulmasta. Tehty tutkimus osoittaa, että parhaissa interaktiivisissa e-kuvakirjoissa korostuu hyvä suunnittelutyö. On tärkeämpää suunnitella loogisesti ja yhdenmukaisesti toteutettu sovellus kuin toteuttaa yksittäisiä, vaikkakin erinomaisia toimintoja. Aivan kuten painetuissa kirjoissa, myös interaktiivisissa e-kuvakirjoissa tärkein yksittäinen tekijä on hyvä tarina. Sen tukena tulee kuitenkin olla helppokäyttöinen ja vaivaton käyttöliittymä sekä visuaalinen tyyli, äänimaailma ja vaihtelevat interaktiiviset toiminnot, joiden pääasiallisena tehtävänä on tukea tarinaa.Aihe on ajankohtainen, sillä digitaaliset julkaisut ovat yleistymässä kovaa vauhtia. Tutkielma tarjoaa hyvän lähtökohdan interaktiivista e-kuvakirjaa toteuttaville sekä aiheesta lopputyötään tekeville. Lisäksi tutkielmaa voidaan käyttää apuna opetuksessa ja lopputöiden sekä projektien ohjauksessa. Jatkokehitysideana digitaalisista lehdistä ja aikuisten interaktiivisista e-kirjoista olisi hyvä saada omat tutkielmansa.
iPad-kirja : täydellinen opas
Ideasta animaatioksi - Lisämateriaalin synty Suomen Kuvalehdessä
Printistä päätelaitteille : millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
iPad : käyttäjän opas. 1. numero
Tabletit historian opetuksessa : opetuskokeilu Voionmaan lukiossa
Kirjan vaiheittaiset ohjeet yhdessä kuvien kanssa opastavat yksityiskohtaisesti, miten iPadin käyttäjän kannattaa toimia. Se auttaa ratkaisemaan iPadia käytettäessä vastaan tulevat ongelmat ja iPadin toiminnalliset rajoitukset. Lisäksi kirja antaa vinkkejä, joiden avulla lukija saa parhaan hyödyn omasta iPadistaan.
Printistä päätelaitteille : Millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Ähtäri Zoo : Sovellus
KNX ja iPad 2 -käyttöliittymä opetusympäristöön
E-aineistot esiin
Miten sormitietokonetta hyödynnetään työskentelyssä?
Näönseulonta nykyaikaan : Ipadin soveltuvuus näönseulontaan ja -tutkimukseen
Potilastietojärjestelmän käytettävyyden ja nykyteknologian soveltuvuuden arviointi mobiilipäätelaitekäytössä
Matkalta matkalle : haikurunojen kuvitus sähköisenä julkaisuna
”Hei mä lainaisin sellaisen iPadin” – kirjaston ratkaisu e-kirjojen käytön lisäämiseksi
Toimintatutkimus mobiiliteknologian yhteistoiminnallisesta käytöstä osana musiikin perusteiden opetusta
iPad : käyttäjän opas
Vaatekauppasovellukset tabletlaitteilla :  kolme konseptisuunnitelmaa
Apple iPad kouluttajan tukena
iPad traktorissa - aloittelijan ensikokemuksia
Tarinasta sähköiseksi julkaisuksi tablet-laitteelle
Aikakauslehtien julkaiseminen tablettilaitteissa
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Aikakausmedian uusi aika : aikakauslehden visuaalisuuden muutos siirryttäessä printistä iPadiin
Tiivistelmä: Kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle. Insinöörityön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle. Suunnitteluvaiheeseen sisällytettiin taustatutkimusta mobiilipelisovellusten liiketoiminnasta ja ansaintamalleista. Mobiilipelien myynti eroaa konsolipelien myynnistä siinä, että se on keskittynyt digitaaliseen jakeluun. Nopeutuvien mobiililaajakaistayhteyksien ansiosta pelikauppa on aina kuluttajan mukana ja ostotapahtuman jälkeen peli on pelattavissa hetkessä. Pelisovellusten sisällä suoritettaviin mikromaksuihin perustuvan ansaintamallin liikevaihto on ohittanut vanhan kappalemääräiseen myyntiin perustuvan mallin. Taloudellisesti menestyneimpien mobiilipelien perusversiot jaetaan käyttäjille lähes poikkeuksetta ilmaiseksi. Liiketoimintamallien muuttuessa myös pelinkehittäjien toimintatavat ovat muuttumassa. Pelisovelluksen teknisen toteutuksen suunnittelussa tutkittiin kolmea eri pelinkehityksen teknologiaa, joista yksi valittiin sovelluskehityksen pääteknologiaksi. Päätökseen vaikuttavia asioita olivat teknologian hinta, ominaisuudet ja pelisovelluksen tekniset vaatimukset. Parhaaksi vaihtoehdoksi todettiin Objective C-ohjelmointikielellä kirjoitettu NinevehGL, joka on ilmainen kehitysvaiheessa oleva 3D-grafiikan piirtämiseen tarkoitettu kirjasto. Myös muita kehityksessä käytettäviä teknologioita ja työkaluja valittaessa pyrittiin suosimaan ilmaisia ja avoimen lähdekoodin vaihtoehtoja. Insinöörityön lopputuloksena saatiin aikaiseksi ulkoavaruuteen sijoittuva Bounceroids-pelisovellus. Sovelluksen kaikki sisältö luotiin yksin, mikä luonnollisesti rajoitti työn laajuutta ja teknisiä ratkaisuja. Toteutuksessa hyödynnettiin eri mediatekniikan osa-alueita sisällöntuotannosta, ohjelmistokehityksestä, graafisesta suunnittelusta, 3D-mallinnuksesta ja äänituotannosta. Peli julkaistaan sovelluskaupassa toukokuussa 2013.
Tablet-tietokone apuvälineenä
Sanoma- ja aikakauslehtimainonta iPadissa
Tiivistelmä.
Taistelu internetistä : Microsoftin, Applen ja Googlen digisodat
Tutkimusperustaisuus koulussa ja opettajankoulutuksessa : Suomen harjoittelukoulujen julkaisu 2013
Taulutietokoneet opettajan työssä
Sormeilua : vinkkejä, ideoita, ja tietoa iPadin hyödyntämisestä oppimisessa ja opetuksessa
PC:t ja tabletit tulossa työkoneohjaukseen : aina verkossa
Cafe Digno Kahvireseptisovellus iPhonelle ja iPadille
Kolmiulotteinen pelisovellus taulutietokoneelle
iPad-käsikirja
Esteetön musiikkikasvatus : tapaustutkimus iPadin käytöstä lihassairaiden soittajien bänditoiminnassa
iPad kirja : korvaamaton opas kaikille iPad- ja iPad mini -taulutietokoneiden käyttäjille
Taulutietokone musiikinopetuksen työkaluna : kolmen musiikinopettajan kokemuksia iPadien käytöstä koulun musiikintunneilla
Tablet-laitteiden käyttö opetuksessa ja niiden opetuskäytön tukeminen
Väsyttää! Onko Pakko? : välkky-kännykkälomake tulkitsee oppilaiden tuntityöskentelyä
Unity iPad-pelikehityksessä
Potilastietojärjestelmän käytettävyyden ja nykyteknologian  soveltuvuuden arviointi mobiilipäätelaitekäytössä
iPad apuvälineenä : sovelluksia erilaisen oppijan arkeen
Tabletit kemian opetuksessa
