http://www.yso.fi/onto/yso/p25095 opiskelijakunnat
opiskelijakunnat opiskelijakunnat
Ennaltaehkäise työuupumus : toimintamalli Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Huolenpitoa vai hallintaa? : Tuotantokoulun opiskelijat itsensä ja ympäristön tulkitsemina
Edwin Linkomies ja Satakunta
Käsityksiä yhteiskuntavastuusta : Case: Laurea-ammattikorkeakoulun Leppävaaran paikallisyksikön opiskelijat
Tämän opinnäytetyön aiheena on viestintäsuunnitelman valmistaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Opiskelijakunta HELGAlle. Tavoitteena on valmistaa HELGAlle erityisesti ulkoiseen viestintään keskittyvä viestintäsuunnitelma jonka avulla HELGA pystyy selkeyttämään toimintaansa sekä avuksi uusien hallitustoimijoiden perehdytykseen. Kartoitan työssä HELGAn viestinnän kohderyhmiä sekä tavoitteita perustuen HELGAn strategiaan. Viestintää suunnittelen konkreettisesti niiltä osin kuin se on ulkoisen viestinnän kannalta olennaista. Suunnitelmassa olen kartoittanut HELGAn resursseja sekä toimintoja koskien niin jokapäiväistä toimintaa kuin lyhytaikaisempia projekteja ja kampanjoita. Suunnitelma esittelee työkaluja käytettäväksi HELGAn viestinnässä yleisesti, ei pelkästään tässä suunnitelmassa niille ehdotetuissa käyttötarkoituksissa. Suunnitelman lopuksi esittelen joitakin mittareita joiden perusteella hallitustoimijat voivat arvioida onnistumistaan viestinnässä. Suunnitelmaa varten toteutin kyselyn muiden ammattikorkeakoulujen opiskelijakuntien pääsihteereiden keskuudessa. Työ toimii myös hyvänä pohjana tulevalle suunnittelulle.
Viiden tiedekunnan kirjaston yhdistäminen - 1858
Pohjois-Pohjalaisen Osakunnan juhlapäivänä
Osuustoiminta - Opiskelijan väylä työelämään?
Opiskelijoiden koti
"Kaisa-Marja on peto hankkimaan" : Opiskelijakirjaston toimistopäällikkö Kaisa-Marja Perttunen eläkkeelle
Opiskelijakunta HELGAn viestintäsuunnitelma vuosille 2010-2012
Enemmän vuoropuhelua  kaikkien kesken : Selvitys Suomen ammattikorkeakouluopiskelijakuntien liiton järjestämistä tapahtumista
TOKYO A”ltogether : Taideteollisen korkeakoulun ylioppilaat TOKYO ry:n kehittämissuunnitelma
Uljas : Itä-Suomen ylioppilaslehti
Kestävä kehitys ammattikorkeakouluissa : Case: Savonia AMK
Miekkaritoiminnan näkyvyys ja tunnettavuus Kainuun yläkouluilla oppilaiden näkökulmasta
Sujuva ohjaus : tyytyväinen opiskelija
Opiskelijan asia muuttuu ajan virrassa : linja-autoliikenteen sujuvuus ja edullisuus on säilynyt Oulun yliopiston opiskelijoiden ykköstavoitteena
Kirjastojen muuttoja 2009 : Opiskelijakirjasto muuttaa kesällä 2009 : Kirjastopalvelujen koordinointiyksikkö muuttaa kevättalvella 2009 : Humanistisen tiedekunnan kirjaston toimipisteiden muutot
Kokovartalokuvat piirtyvät selkeinä - entä avoimen korkeakoulun kova ydin?
Yrittäjämäinen oppiminen osuuskunta motions11:ssa : Lahden ammattikorkeakoulun fysioterapiaopiskelijoiden kokemuksia
Aina iloinen kalamies
Opiskelijakaupunki yli puoli vuosisataa : haalarit ja tupsulakit näkyvät voimakkaasti Oulun kaduilla
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
VAL:n vallasta ja oppiarvoista
Ammatin vetovoimaisuus työelämään siirtymisvaiheessa : bioanalyytikko-opiskelijoiden näkemyksiä
Perehdytysopas : Puheenjohtajiston perehdyttäminen Hämeen ammattikorkeakoulun opiskelijakunnassa
Ylioppilastalo nousee Linnanmaalle
Ekonomit nostavat profiiliansa : imagokampanjalla houkutellaan alan opintoihin soveltuvinta opiskelija-aineista ; Mahdollisuuksien väylä
Savonia 20-vuotisjuhlajulkaisu
Uranuurtajan muotokuva: Rovaniemen va. opettajankoulutuslaitoksen opiskelijakunta vuonna 1978
Tuu mukaan, tehdään yhdessä! : tutortoiminnan opas : opiskelijakuntatoiminnan opas
Liiketalouden alan opiskelijoiden yhteiskuntavastuuasenne : vaikutus työnantajan valintaan ja kuluttajakäyttäytymiseen
Hyvä akateeminen oppikirja opettaa tieteellistä ajattelua
Oulussa viritellään osakuntaperinnettä
Ylioppilaskunta juhlii
Humanistipojat hukassa yliopistosta : Eero Mannisen kanssa samalla laitoksella aloittaa tänä syksynä vain kaksi miestä
Sivistys, nuorison tarpeet ja opiskeluajat : pääkirjoitus
Työn toimeksiantaja oli HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa kaikkien opiskelijoiden etuja valvova HAAGA-HELIAn opiskelijakunta HELGA. Tavoitteena oli tarkastella markkinointiviestintää opiskelijakunnan näkökulmasta. HELGAlla on rajalliset resurssit niin toimijoiden kuin taloudenkin suhteen toteuttaa toimintaansa ja viestiä organisaatiostaan sidosryhmilleen. Opiskelijakunnan jäsenyys ei tällä hetkellä kiinnosta osaa HAAGA-HELIAn opiskelijoista ja kyselyllä kartoitettiin opiskelijoiden mielipiteitä opiskelijakunnan toiminnasta ja näkyvyydestä sekä syitä sille, miksi opiskelija joko on tai ei ole liittynyt jäseneksi. Tutkimuksen viitekehys koostuu markkinointiviestinnän suunnitelmallisuudesta, toteutuksesta ja keinoista osana organisaation ja sen palveluiden/tuotteiden kiinnostavuuden lisäämistä. Työn tavoite oli luoda HELGAn hallitukselle työkalu jatkuvan mielipidekartoituksen toteuttamiselle sekä tätä kautta mahdollistaa toiminnan kehittyminen entistä jäsenlähtöisemmäksi. Kyselyn tulosten perusteella laadittiin ehdotuksia toiminnan kehittämiseksi ja jäsenhankinnan tehostamiseksi. Kyselytutkimus toteutettiin helmikuussa 2011 kvantitatiivisena sähköpostikyselynä, joka lähetettiin kaikille HAAGA-HELIAssa edelleen opiskeleville opiskelijoille, lukuun ottamatta keväällä 2011 aloittaneita. Vastausprosentti kyselytutkimuksessa oli 8,3.    Tulosten perusteella HELGAn näkyvyys ja tiedotus toteutuvat vaihtelevasti eri toimipisteissä. Pasilan toimipisteessä, johon toiminta muutenkin keskittyy, tiedotus toimii suhteellisen hyvin, mutta muissa toimipisteissä HELGA koetaan etäisenä organisaationa. Opiskelijat toivovat enemmän näkyvyyttä kaikissa toimipisteissä sekä laadullisesti parempaa tiedottamista. HELGA viestii ja tiedottaa toiminnastaan tarpeeksi, mutta viestin tulisi olla kohdennetumpaa ja pyrkiä puhuttelemaan eri opiskelijaryhmiä enemmän niitä palvelevalla tavalla.    Jotta HELGA olisi organisaationa kiinnostavampi, tulee sen suunnitella markkinointiviestintänsä nykyistä systemaattisemmin ja segmentoidummin, sekä toteuttaa toimintaansa enemmän opiskelijoiden toiveita huomioiden. Lisäksi kaikkien HELGAn toimijoiden tulee tuntea organisaatio paremmin, sekä pyrkiä tietoisesti jakamaan tietoa.
Lapset parkkiin tenttien ajaksi : OYY toivoo kaupunkia ja yliopistoa perheellisten opiskelijoiden avuksi
Liikuttaako opiskelijoiden fyysinen hyvinvointi? : Selvitys liikuntatutoroinnin toimivuudesta ja liikuntapalveluista Humakissa Jyväskylän ja Kuopion kampuksilla
Hyvä hallinto ammattikorkeakoulun opintotukilautakuntatyössä
Yliopisto-opiskelu - stressaava elämänvaihe? : "Mitä kuuluu, yliopisto-opiskelija?" -kyselyn tuloksia
Nallet piristävät pikkupotilaita : opiskelijoiden lelulahjoitus tulee tarpeeseen lasten poliklinikalla
Opiskelijat yliopiston perimmäisten kysymysten äärellä
Tulevaisuuden yhteiskunnallinen vaikuttaja
Opiskelijakunnan toiminnan kehittäminen : case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun opiskelijakunta Copsa
Tervetullut laulajavierailu
50-vuotias PPO
Jäsen vai ei? : Tutkimus SAMOn jäsenyydestä
Aika jäynää muistot : Oulun teekkariyhdistys ry 50 vuotta
OSAKOn jäsenrekisterin analysointi : missä ovat potentiaaliset jäsenet?
Tukea, turvaa vai suoritus muiden joukossa? : luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia henkilökohtaisesta opintojen ohjauksesta opintojen aikana
Opiskelijavaaleissa aiempaa vilkkaampaa : ammattikorkeakoulussa äänestettiin ennakkoon internetissä
”Opiskelijalta opiskelijalle – käytännön kokemukset kiertoon”  : Tarvekartoitus aikuisopiskelijoiden vertaistutoroinnista opiskelijakunta JAMKOlle
Autio asuntola odottaa purkua : uusien talojen rakentaminen entisen opiskelija-asuntolan tilalle vaatii kaavamuutosta
Paasikiven morsian kirjastotyössä
Opiskelijain kirjaston historia
Nuorten joukkoliikenteen käytön edistäminen Oulun seudulla
Mikä ihmeen Salkku? : Opiskelijakunta Salkun verkkosivujen kehittäminen
Osakunnalle oma lehti
PPO:n kesäjuhlien vaiheilta
Kirjallisuutta
Puoluepolitiikka ammattikorkeakoulujen opiskelijakuntien hallituksissa
Tiedolla vai taidolla liikunnalle? : Jyväskylän yliopiston liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan valintakoetutkimus
Luovaa työtä kaikille? : Humanistisen tiedekunnan opiskelijoiden ja palvelualojen ammattilaisten näkemyksiä työstä ja yhteiskunnasta
Mediapoliksessa toimivien yritysten näkemyksiä opiskelijayhteistyön kehittämisestä
Opiskelijayhdistyksistä osakeyhtiöksi : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun opiskelijakunta JAMKO
Jäsenhankinnan tehostamissuunnitelma HAAGA-HELIAn opiskelijakunta HELGAlle
Opiskelijajärjestöillä on merkitystä
Korkeakoulusta valmistuneiden alueellinen sijoittuminen
Osastonhoitajien kokemuksia terveysalan opiskelijoiden käytännön harjoittelusta ja sen kehittämisestä osana osastonhoitajien omaa työtä
Opiskelijoiden osallistaminen aktiivisemmiksi toimijoiksi : Pohjois- Karjalan koulutuskuntayhtymä Joensuu Tekniikan yksikkö
Eläinlääketieteellisen tiedekunnan toisen vuosikurssin opiskelijoiden näkemykset opettajatuutoritoiminnasta vuosilta 2000 ja 2001
Kevyemmillä valintakokeilla sama lopputulos : liikunnan aineenopettajakoulutuksen opiskelijavalinnat
Yhteistyötä lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi 15 vuotta
Opiskelijakunta SAIKO:n toimintaan, arvoihin ja pyrkimyksiin soveltuva edustuslahja ja seinäreliefi
Avaimenreiästä asuntoihin : Tekman Tuki ry 50 vuotta
Osuuskunnan perustaminen- oppilaitososuuskunta TAI-TO
Opiskelijakunta HUMAKOn vertaistutorin käsikirja
Opiskelijakunta POKAn verkkopalvelun konseptisuunnitelma
Leevi ihmemaassa : miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Viestintä opiskelijayhteisössä : opiskelijayhdistys Trade ry:n viestinnän nykytilan kartoitus ja ohjeistus viestinnän suunnitteluun
Osuuskunta opiskelijayrittäjyyden edistäjänä ammattikorkeakouluissa
Prosessijohtaminen laadunhallinnan työvälineenä : case: Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunta LAMKO
Kohti uutta palautekulttuuria : opiskelijapalautekäytännöt ja niihin liittyvät prosessit Jyväskylän yliopistossa
Tiivistelmä.
Päivä paistaa ylioppilaskunnalle : vapuksi odotellaan banderolleja opintorahan puolesta
Siskoni, puheenjohtaja : Kemistä lähtöisin olevat Nousiaisen sisarukset ovat nousseet oululaisen opiskelijapolitiikan näköalapaikalle
Opiskelijayhdistys Sture ry:n viestintästrategia ja -suunnitelma
Informaatioarkkitehtuuri opiskelijakunnan verkkosivustolla
Innovaatiot ja yrittäjyys osana yliopisto-opintoja : opiskelijakyselyn tulokset
Opiskelijan hyvän puolesta : uusi pääsihteeri Aino-Kaisa Manninen tuo OYY:hyn hyvät verkostot ja halun muuttaa maailmaa
Perehdyttämisopas Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Opiskelun ohella 60 vuotta : Salon kansalaisopiston opiskelijakunta ry 1945-2005 : juhlanumero
Opiskelijan ammattikorkeakoulu 2010 : tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden koulutuspoluista, koulutuksen laadusta ja opiskelukyvystä
Talakkunassa on voema ja terveys : Savo-karjalaisen osakunnan talakkunajuhla 120 vuotta
Asenteet ja rekrytointi : IT-alan opiskelijarekrytointi Jyväskylän yliopiston Informaatioteknologian tiedekunnassa
Maskotti – organisaation kasvot : case: Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunta LAMKO
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Ulkomaisten tutkinto-opiskelijoiden sopeutuminen Suomeen
Opiskelijat kirkon työpaikoilla 2006 : kirkon työhön kelpoistavien koulutusten seurakunnissa tapahtuvan harjoittelun, työssäoppimisen ja yhteistyön arviointi ja kirkon toimintasuunnitelma niiden kehittämiseksi
OSAKOn jäsenrekisterin analysointi : Missä ovat potentiaaliset jäsenet?
Tiivistelmä
Vaikuttava opiskelija : Edunvalvontaopas HUMAKOn aktiiveille
Etelä-Pohjalainen Osakunta läheltä tarkasteltuna
Opiskelijakunnan toiminnan kehittäminen Case Keski-Pohjanmaan ammattikorkekoulun opiskelijakunta Copsa
Toimintasuunnitelma International Clubille
HAAGA-HELIAn opiskelijakunta HELGAn perehdytyskansio
Joka pitäjän varattomien opintorahasto - näille yhteinen keskusjärjestö
Opiskelijakin on kuntalainen : SAMOKin tietopaketti kuntavaikuttamisen tueksi opiskelijakunnille
Pohjois-pohjalainen osakunta juhlii
Pienen julkisyhteisön tietohallinto - case opiskelijakunta SAMMAKKO
Terveisiä Ostrobotnialta!
