http://www.yso.fi/onto/yso/p25036 talvikäyttö
talvikäyttö talvikäyttö
Talven vaikutus monitoimikoneiden tuotoksiin ja käyttöasteisiin
Luonto - ainutkertainen vapaa-aikaresurssimme : VI pohjoismainen "Talvilomailu ja luonto" -konferenssi Jyväskylässä 10.-12.3.1992 = Naturen - vår unika fritidsresurs : VI nordiska "Vinterrekreation och natur" konferensen Jyväskylä, Finland 10.-12.3.1992
Porojen laitumet, ruokinta ja tuottavuus poronhoitoalueen pohjoisosassa
Eräelämän perinteitä
Ruma sota : talvi- ja jatkosodan vaiettu historia
Someron Rekijokilaakson maankäytön historia, kasvillisuus ja kasvisto
Hengennostatusta, maisemakuvauksia ja hiven huumoria - sanallista sotapropagandaa Suomessa ja Suomesta vuosina 1939-1944
Talvimökin vesihuolto
Rauhaniemen kansankylpylän peruskorjaus huomioiden esteettömyys
TM : Tekniikan maailma
Hyödynnettiinkö sotakokemuksia?
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 12, Kirjeitä sodasta : kirjoittamisen tavat ja merkitykset kriisiaikoina
Urheat hevoset : hevonen sodassa
Suomi oli sodassakin oikeusvaltio
Uhkea sato talvikurpitsasta
Salakari ja talvivieras
Jätti ja jänöset
Rajamailla. 1, 1994
Ruskotunturi on harkinnan paikka
Pitkän talven tarina
Julkisivun purkamisen, purkumateriaalien käytön ja eristämisen kehittäminen
Case Lasipalatsin aukio – Tapahtumatoiminnan  kehittäminen talvikaudelle
Kansakunta sodassa. 3, Kuilun yli
Esitelmiä : syksy 1992, kevät 1993
Selvitys Tahkon talvimatkailijoista ja heidän rahankäytöstään
Veneiden talvisäilytys
Tiivistelmä.
Mainio ulkoilualue näivettymässä ylläpidon puutteeseen : Ruskotunturin ulkoilualuettapompotellaan hallintokunnalta toiselle
Ruskotunturi. Mikä mäki! : Ruskon vanha kaatopaikka valmis virkistyskäyttöön ; kuvat: Maiju Torvinen
Uppopumppujen käyttövarmuuden parantaminen kaivosteollisuuden vesienhallinnassa
Kansanetiikkaa : käsityksiä hyvästä ja pahasta
Dual career : huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Urheat hevoset : Hevonen sodassa
WintEVE - sähköauton talvitestit
Otollinen paikka talviurheilulle : Oulun Ruskotunturi avaisi huikeita mahdollisuuksia hiihtäjille ja laskettelijoille
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Eläinten kaupungissa sataa lunta
Selviydy luonnon ehdoilla : retkeilijän turvallisuusopas
Rajamailla. 2
Sydäntalven uhri
Sähköauto ja talvi
Sydäntalven uhri : rikosromaani
