http://www.yso.fi/onto/yso/p2509 köyhät
köyhät köyhät
Ystävyyden voitto
Viattomat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nälkävuosi
Brasilia : viljelypalsta miljoonakaupungissa
Köyhyyskartta : kuka pitää köyhää laiskana?
Abstract: "The wide gap between us and you" : the poor and the rich in Pentti Haanpää's novel Isännät ja isäntien varjot (Masters and masters' shadows) s. 140.
Marxin oppi köyhälistön elämänohjeena
Maailmanpankki kannustaa Intiaa
Kukoistava puu : kuinka maailman köyhimmät ihmiset kouluttavat itseään
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
Näkemiin taivaassa
Sipi-vaarin kasvatti
Nälkää ja arjen niukkuutta : nousukauden juna meni, moni jäi asemalle
Raamatunselitystä ja huolta lähimmäisistä : Jyväskylän NMKY:n ja Jyväskylän NNKY:n viisi ensimmäistä toimintavuotta
Julma arki
Laulu kahden kitaran : romaani
Höylin miehen syksy
"Sillä rahalla ei voi tulla toimeen jos ois kuinka hyvä laskupää" : punaorpojen avustaminen Kuopiossa 1918-1933
Köyhät asuvat keskitulon maissa
Rahan valta ja sen rajat : näkökulmia suomalais-karjalaisten maalaisyhteisöjen kulttuuriseen ajatteluun
Sairautta ja köyhyyttä vastaan : argumentit hyväntekeväisyyden puolesta 1700-luvun jälkipuoliskon Lontoossa
Peruskartta : Köyhänperä
Pyhä köyhyys
Hyvinvoinnin maakunnalliset ja väestöryhmien väliset erot Suomessa 2013 – ATH-tutkimuksen tuloksia
Pirkanmaan punaisuuden historiaa 1880-1944
Kommentteja Kaarlo Arffmanille
Koolla on merkitystä
Ohjesääntö yleiselle waivaishoidolle Hollolan kunnasta
Asetukset waiwaishoidosta sekä irtolaisista ; Palkkaussääntö ; Julistukset muuttamisesta yhdestä seurakunnasta toiseen ; Asetukset henkikirjoituksesta, ynnä kaavoja
Laman pitkästä varjosta valoon?
Miten olla mies ja isä? : Köyhän miehen Jerusalemin rakenne ja omaelämäkerrallisuus on tuttua Ville Rannan aiemmista töistä
Demokratia on yhä tehtävä
Köyhällä ovat viranomaisystävät hukassa?
Ylhäiset ja alhaiset : alkuperäinen romaani kahdessa osassa. Edellinen osa-Jälkimmäinen osa
Rantalan vaivaistalon arkea vuosisadan vaihteessa
Koulut ja köyhälistö
Paikallisesta köyhäinhoidosta Euroopan sosiaaliseen malliin : suomalaisen hyvinvointivaltion kehitysvaiheiden ja toimivuuden tarkastelua
Näkemiin taivaassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Euroopan unionin vähävaraisille henkilöille suunnattu elintarvikeapuohjelma : tavoitteiden, resurssien ja toimintamenetelmien arviointi
Köyhyyssanojen merkitys Psalmissa 140
Huoltaja : Helsinki
Vaaralla : kuvia laitakaupungilta
Kenestä tahansa voi tulla köyhä
Tutkimuksia kansanravitsemustilan parantamiseksi
Köyhyyden jalanjälki
"Isä kuollut kapinassa" : Ruoveden punaorpohuolto ja sodan muisteltu lapsuus vuosina 1918 - 1924
Hans Küng on vihdoin tyytyväinen?
Kari Latvus, Sakari Häkkinen, Hanne von Weissenberg: Köyhien Raamattu. Kirjapaja 2010.
Kohdusta hautaan / Köyhien Ystävät, Nurmio
Köyhäinhoito ja köyhät Maskun kihlakunnassa 1809-1852
Haukkani Memed
Kätkössä kauniin ikuisen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Mumbain slummien toivo ja toivottomuus
Köyhät, nälkäiset ja vaivaiset Agricolan Rucouskiriassa 1544.
Tukea turvattomille lapsille : valtiollisen lastenkasvatusjärjestelmän organisointi Ruotsin valtakunnassa sekä Turun ja Porin läänissä vuosina 1776-1792
Seurakunnan eläteistä elämässä selviytyjiksi : prosopografinen tutkimus Korpilahdella vuonna 1850 kasvattilapsiksi päätyneiden tutkittavien elämänkulusta ja elämässä selviytymisestä
Ainahan se on mielessä. Raha
Rutirikas ja ökyköyhä
Missä on talouden moraali?
Vienan punainen kuu
Kylänkierrolta kunnalliskotiin : Savon ja Pohjois-Karjalan maaseudun vaivaishoitotoiminta vaivaishoidon murroskautena 1800-luvun jälkipuoliskolla
Vain rikkailla varaa ruokaturvaan
Maailma on säilytettävä lapsenlapsenlapsille
Maigret ja selvänäkijä : komisario Maigret'n tutkimuksia
Matka maailman salaisiin kouluihin
Erilainen hartauskirja
Ylhäiset ja alhaiset : alkuperäinen romaani kahdessa osassa
Yksinasuvien köyhien selviytyminen : merkityksellisyyttä ja tulevaisuusodotuksia
Lauluyhtye Köyhät Ritarit
Kahden orvon kohtalo liikutti Kokkolan raatia
Marokkolaisen kaupunkiköyhälistön islam
Köyhäinhoitoa 1930-luvun pula-ajan Korpilahdella
Myytyjen lasten tarinoita
Naisammatin synty
Suomalaisten sosiaalityöntekijöiden mielipiteet köyhiin kohdistuvista auttamisstrategioista
Köyhyyden ja hyvinvoinnin ongelmia
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Kaikki vanhat kadunnimet hävitettävä...?
Taloudellinen kasvu, eriarvoisuus ja köyhien taloudellinen asema 1985-95
Oliver Twist : nuorille lukijoille kerrottuna
Köyhälistön diktatuuri : suomennos
Huomispäivän lupaus
Köyhäinhoitolehti : Helsinki
Historiantutkimusta hyvinvointivaltion iduista
Valtiovalta köyhäintalon johtajan ammatin rakentajana 1880-1921
Köyhän asialla
"Meidän ja teidän välillä suuri juopa" : köyhät ja rikkaat Pentti Haanpään romaanissa Isännät ja isäntien varjot
Kanteleen kylän vaivaiskassan tilit 1883-1916
Kirja-arvostelu
Satavuotiaan Kuuselan vanhainkodin juurilla : Laukaan kunnan vaivaishoito-ohjesääntö vuodelta 1893  .
Kirjallisuutta
Voiko köyhyys rikoksena ihmisyyttä vastaan oikeuttaa sodan? . : Lippert-Rasmussenin näkemys Poggen teorian seurauksista
Työväenliike ja köyhälistön luokka-asema elämäkertojen kuvaamina
Oma apu paras apu : katsaus maalaisköyhälistön moraalitalouteen
Paketteja kullekin
Elintasotaudit valtasivat favelan
Kirkkoherra Antti Lizelius nostatteli köyhäinhoitoa jo 1700-luvulla
Ville Ranta palasi suurmiesten elämästä takaisin omaansa : uutta kirjaa, Köyhän miehen Jerusalem, on houkutus lukea virheellisesti dokumenttina
Taakse jäänyttä, mukana kulkevaa : agraariköyhyyden kulttuuriset mallit omaelämäkertojen valossa
Huono-osaiset
Arki, juhla ja pyhä
Eläköön eriarvoisuus
Huutolaispoika
Kirkko ja köyhät
Maailmanpankki hallinnoi maailman köyhiä
Kuka kuulee köyhää : raamatun köyhyystekstien tutkimuksen metodista
Köyhäinhoitolehti : Kunnallisen köyhäinhoidon ja yksityisen hyväntekeväisyyden äänenkannattaja, näytenumero N:o 0, Kuopiossa 25 p:nä Marraskuuta 1912.
Villavaatteita vähävaraisille : "kauniimpaa lahjaa ei voisi saada"
Pakkosterilointeja ja slummien hävityksiä : köyhä väestö ja kansalaisoikeuksien rajat poikkeustilan (1975-1977) Delhissä
Taidetta köyhille
Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Jumalan rikkaat ja köyhät
Höylin miehen syksy : romaani
Toimeentulotukea, diakoniaa ja ruoka-apua : viimesijainen vastuu ihmisarvoisen elämän turvaamisesta suomalaisessa hyvinvointivaltiossa
Köyhäjoen kansakoulu ja ala-aste 100 vuotta : 1896-1996
Sanahistoriallinen tutkimus iha-sanueesta
Köyhyys, työttömyys, tuottavuus ja kestävyys
Satavuotiaita ammattiosastoja
Vaivaishoidon käsikirja
Lasten iloksi Kokkolan juhlapäivä Kokkola ennen vanhaan Ada ja Annie Kun Otto pujahti kissankolon läpi
Tulisydän
Kun köyhiä ei enää ole : eksegeettinen, lähinnä redaktiokriittinen tutkielma köyhyydestä ja Jumalan valtakunnan tematiikasta Apostolien teoissa
Kanteleen kylän köyhäinpiirikunnan pöytäkirjat 1890-1922
"Köyhät ja vaivaiset" Suomessa vuosina 1754-1870
Poikkeava ja pelätty maalaislapsuus vuosisadan alun Suomessa - muistelukerronnan ja köyhäinhuollon muistiinpanojen vertailua
Oululaisia suurlakossa 1905
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Vaivaisukot kestävät aikaa
Bisnestä köyhien markkinoilla
Ihmiset ensin
Näkymättömät näkyviksi : Kirkon ulkomaanapu kampanjoi köyhien ihmisoikeuksien puolesta
Agapito Roblesin kirjava viitta
Libeckin sairaalan vaiheita
Lottovoittajien pöydässä : tarinoita köyhyysrajan takaa
Digitaalinen oppimisympäristö vähäosaisten chileläislasten lukutaidon perusteiden tukena
Yhteisöllinen diakonia muuttaa käsitystä diakonian tehtävästä kirkossa ja yhteiskunnassa
Menestyksen maku
Kaupan esteet on poistettava
Toivo paremmasta ajaa köyhän orjaksi
"Alhaiset naiset" : irtolaisnaisten kontrollointi 1700-luvun Ruotsi-Suomessa
Köyhäinhoidon käsikirja
Tiedemiesten ahdinko: Martti Larni, Arvokkaat köyhät ja heidän kirjava seurakuntansa
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Katkerat jäähyväiset
Vaikkapa unta
Vaivaisukot keskellämme
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. 2, Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Tiivistelmä.
Arkipäivän kokemuksia köyhyydestä
Ain laulain ryöstös tee
Euroopan ministerien mielenterveyskonferenssi: Aika tehdä loppu leimaamisesta ja syrjinnästä
"Non edit" : ruotsalaisen pikkukaupungin porvariköyhälistö keskiajan ja uuden ajan vaihteessa
Johtolankoja kaikkein köyhimpien kulutuksen historiaan
Suomen maalaisköyhälistö tutkimusten ja kaunokirjallisuuden valossa
Huone puutalossa : romaani
Menestyksen teologia ja köyhyys
Köyhälistön lasten uskonnonopetus
Hetken hurmaa : mestaripelimanni Allan Pajukankaan soittotyyli ja merkitys perinnemusiikin ylläpitäjänä
Kukoistava puu : kuinka maailman köyhimmät ihmiset kouluttavat itseään ; suomentanut Ilkka Terho
Vaivaiskuvausta suomalaisessa kirjallisuudessa 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Kauppa-Lopo
