http://www.yso.fi/onto/yso/p25097 operaatiot
operaatiot operaatiot sotilaalliset operaatiot
Kova päivä : hyökkäys Osama Bin Ladenin piilopaikkaan
Laskuvarjojääkäri : Rudolf Witzigin taistelut Eben-Emaelista itärintamalle
Puna-armeijan operaatiosuunnitelmista asiantuntevasti
Kreetan valtaus 1941.
Talvilinnake : Hitlerin atomipommin sabotaasi
Näyttämönä Lapin erämaa : Operaatio Paulaharjun näytelmän nähdäkseen on vaellettava viisi päivää tunturissa
Normandian maihinnousu : D-day : tärkeimmät sotatapahtumat päivä päivältä
"ATALANTA" : Euroopan Unionin ensimmäinen merivoimaoperaatio
Operaatio Para Bellum : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : OPB
Kaukokartoitus kansainvälisessä kriisinhallinnassa : IKONOS- ja SPOT-satelliittikuvat tiestön kartoituksessa Kenian Taita Tavetan piirikunnassa
Sotilaallinen kriisinhallinta
Tiivistelmä: Mallit yritysten oppimisympäristöissä : akateemisten mallien kehittäjien ja yritysten tiimiorganisaatioiden yhteistyön haasteet ja mahdollisuudet.
Operaatio Aarteenkaivaja
Akateemiset mallit yritysten oppimisympäristöissä
MML-makrojen korvaaminen MML-komennoilla operaatiotunnusanalyysien hallinnassa
Tuotannonohjaus ja budjetointi
Tähtäimessä Eichmann
Suomi kaltevalla pinnalla : välirauhasta jatkosotaan
Hangon Ryhmä 1940-1941
Siviilit kriisejä hallitsemassa : matkalla kokonaisvaltaiseen kriisinhallintaan
Toisen maailmansodan suuret taistelut
Venäjän maahanlaskujoukot ja niiden kehitysnäkymät
Ryhmäcosplayn taso nousuun : oululianen Operaatio Frederik on Suomen ainoa rekisteröitynyt cosplay-ryhmä
Operaatiotutkimuksen hyväksikäyttö Suomessa
Taistelu Normandiasta : maihinnousu saksalaisten silmin
Palveluoperaatio Saapas : avustajakoulutus
Eurooppalaista turvallisuus- ja puolustuspolitiikkaa Afrikassa
Vakuuskäytäntöjen muutokset eivät ole vaikuttaneet maksu-järjestelmien likviditeetin riittävyyteen
Syvää vai pelkästään tiheää? : neuvostoliittolaisen ja venäläisen sotataidollisen ajattelun lähtökohdat, kehittyminen, soveltaminen käytäntöön ja nykytilanne : näkökulmana 1920- ja 1930-luvun syvän taistelun ja operaation opit
Operaatio Polar : salaisen sodan salaiset partiot
Kaukopartio-operaatio Petrovski Jam : legendaarinen sissi-isku vai sotarikos?
Mitä on operaatioanalyysi?
Hyökkäys Pennsylvaniaan : tutkimus konfederaation offensiivin poliittisista, taloudellisista ja sotilaallisista syistä kesällä 1863
Panssarikreivi : kenraali von Strachwitzin elämä
Etenemisvaiheen operaatiot
Perusteita päätöksentekoon : kriisinhallintaoperaation tilannetietoisuuden tuottamisen toimintatapamalli
Matemaattinen ohjelmointi 1. 1
Nato ja Suomi
Tienhaarassa : Syksyn 1940 tapahtumat Barbarossa - suunnitelman taustaa vasten
Erikoisjoukot iskevät ensimmäisenä
Tienhaarassa : syksyn 1940 tapahtumat Barbarossa-suunnitelman taustaa vasten
Tornion ihmeellinen taistelu
Eben Emaël : punaisena nousi aurinko
Suomen valinta 1941
Operaatiotaito : operaatiotaidon kehittyminen neljässä suurvallassa : oppikirja
Tuotostavoitteiden operationaalisuus julkisessa hallinnossa
Väärän lipun alla : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2002-2003
Operaatio Chevalier : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sotasuunnitelmat : toisen maailmansodan tuntematon historia
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Alhaalla : 60 vuotta suomalaista rauhanturvaamista ja kriisinhallintaa. Osa 1, UNEF I - UNIFIL
Sotataitoa ihmisten johtajille : sotataito ja sen klassikot uudelleenarvioituna = Art of war for leaders : classical writings of the art of the war revaluated
Tähtäimessä Eichmann : pahamaineisen natsirikollisen metsästys : MP3
Suojärvellä käydyt operaatiot 1939-1944 sotilasmaantieteellisestä näkökulmasta
Taistelu sodasta : Yhdysvaltojen vaikutus läntiseen sodan kuvaan kylmän sodan jälkeen
Maksiimeja operaatioanalyysin maailmasta
Operaatiotaidon ja taktiikan kieli
Informaatio-operaatiot ja niiden keskeiset vaikutusmenetelmät
Padonmurtajat : operaatio Chastise 1943
Rajavartiolaitoksen vartiolaiva Merikarhu Frontexin koordinoimassa rajaturvallisuusoperaatiossa Välimerellä
Matemaattinen ohjelmointi. 1
Euroopan unionin rooli 2000-luvun sotilaallisessa kriisinhallinnassa : itsenäisen toimintakyvyn vahvistuminen ja Naton aseman muutos EU:n sotilaallisen kriisinhallinnan operaatioissa
Pilot-laitteiston rakentaminen ja käyttöönotto biodieselin valmistusta varten
Pankkilainat on hyväksytty kuluvan vuoden alusta lukien eurojärjestelmässä päivänsisäisen tuoton ja rahamarkkinaoperaatioiden vakuuksiksi. Pankkien sijoitus-todistusten vakuuskelpoisuusehdot muuttuivat kesäkuun alusta lukien. Muutokset eivät ole vähentäneet Suomen Pankin maksujärjestelmäosapuolten likviditeetin riittävyyttä.                             .
Murtumaton : jännittävä selviytymistarina toisesta maailmansodasta
Normandian maihinnousu
Dachaun vapauttaja : pitkä marssi Sisilian maihinnoususta keskitysleirin porteille
Monimutkainen taktiikka
Operation Musketeer : Suezin kriisi sotilaalliselta kannalta tarkasteltuna
"Terri Taliban" ja ISAF vastakkain : taistelut eteläisessä Afganistanissa syksyllä 2006.
Mossad : Israelin salaisen palvelun suurimmat operaatiot
Hitlerin pohjoinen rintama : Saksan armeijan operaatiot Norjassa ja Suomessa 1939-1945
Tuotantostrategioiden simulointiprojekti
Psykologiset operaatiot osana sotilasjohtamista : teoriaa ja käytäntöä perustasolla
Operaatioanalyysi
Kohti verta, hikeä ja kyyneleitä : vapaaehtoisten avustajien näkökulma Palveluoperaatio Saapas -toimintaan
Tiivistelmä.
Ylipäällikkö Mannerheim ja operaatioiden suunnittelu jatkosodassa
Sonderkommando Nord ja vaarojen aikakausi
Asemasodan ilmasotatoimet
Operaatiotutkimus ja määrällinen koulutuksen suunnittelu = Operations research and quantitative aspects of education
Viimeinen operaatio : kun amerikkalaiset ja saksalaiset yhdistivät voimansa SS-joukkoja vastaan
Tähtäimessä Eichmann : pahamaineisen natsirikollisen metsästys
Vesa Tynkkynen : operaatikko, rehtori ja professori
Operaatio Barbarossa : Saksan ja Neuvostoliiton sota 1941-1945
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Johtaminen kriisinhallintaoperaatiossa
Mies jota ei ollutkaan : kertomus operaatio "Lihahakkeluksesta"
Radiotiedustelu ja sodan päättyminen
Josef Mengele : elämä ja teot
Jeljärven huoltotukikohdan tuho : osasto Puustisen retki Jeljärvelle 14.-17.3.1943 : ryhmä Pieningän retki Jeljärvelle 11.-17.3.2013
Nato hampaankolossa : pamfletti
Rakennustaloudelliset systeemit. Opetusmoniste 3
Marssi Venäjälle : Barbarossa-suunnitelma
Havaintoja sotilasjohtamisesta kriisinhallintaoperaatiossa
Rakennustaloudelliset systeemit. Opetusmoniste 2
Psykologiset operaatiot : propagandasta informaatio-operaatioihin
Infors : Suomen operaatiotutkimusseuran jäsenlehti
Atalanta-operaatio uusiutuu : suorituskykyä kansainvälisestä kriisinhallinnasta
Operaatiotaidollinen katsaus venäläiseen informaatiosodankäyntiin
Operaatio DB : tukilaivaisku Suomenlahdella 1919
