http://www.yso.fi/onto/yso/p2504 sotilaat
sotilaat sotilaat
Lapsisotilas yksi Stoolin sankareista : Kalajoki juhli Runebergiä Wilhelm von Schwerin haudalla
Sinä vakooja
Korkeajännitys : Vantaa
Sotilaan joulu : Helsinki
Sotilaan terveydenhoidon opas
Isorumpu siirtyy vitriiniin : Pohjan sotilassoittokunta jättää tänään jäähyväiset pitkäaikaiselle kotikaupungilleen
Psyykkiset häiriöt hoidettava rintamalla
Ne soldatit Swartholman ... Turusa s. 28 heinä-/9 elo-kuusa 1808.
Sotilaskurin rajoilla : miehistön vastarinnan muodot ja merkitykset jatkosodan alkuvaiheessa
Meri-5-ottelun pohjoismaiset mestaruuskilpailut
Venäjän ilmavoimien kehitysnäkymät
Talvikoulutusta rannikon olosuhteissa
Soittokunnat myös henkeä ja tahtoa : puolustusministeri Seppo Kääriäinen muistaa oululaisille annetut lupaukset
Käynti Mannerheimin patssaalla
Knut Pipping ja Väinö Linna sotilasyhteisön kuvaajina : sosiologin ja kirjailijan havainnot suomalaisesta sotilasyksiköstä ulkomaisen tutkimuskirjallisuuden valossa
Tähti, ruusu ja leijona : suomalainen sotilaallinen johtaja kaskujen ja huumorin valossa
Eri maata : vieraiden naiset ja lapset kansallisessa kertomuksessa
Huumekoukkuun jääneistä on vaiettu : kirjailija Pekka Jaatinen kertoo teoksessaan kalpeista suomalaisista sotilaista
Perhe 1941-1944 pula-ajan mainoksissa
Johtamisen kärsivällisyys
Lukusalin kapteeni ja lotta
Lotan ja alikersantin kihlajaiskuva
Lottakuormasto lähdössä
Sotilaskuljetus
Armeijan kengityskoululaiset ja upseerit Hämeenlinnassa 1951.
Kun isoisä Suomeen hiihti
Nelikulmaisen pyörän vietävänä : nuori Kalle Päätalo kirjoittaa loman loppumisesta ja paluusta Kannakselle
Katsaus Suomessa toimineen Venäjän sotaväen etniseen koostumukseen
Transumt cuningallisem Maijestetin caikein armollisimmast kirjoituxest soldtein palkast : herr general majorin ja maanherran baronin Otto Reinhold Uxkullin tygö ... Annettu sinä 27 Augusti wuonna 1724.
Soittokuntaa viedään sotaväen luo : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun yhteisen soittokunnan paikaksi haluttaisiin Kajaani
Kenraalijutut
Sotilaan äänenkäytön opas
Puolustusvoimien perusyksikkö oppivana yhteisönä : päällikkö pedagogisena johtajana
Näytelmäkohtaus
Pentti Lehtinen Petsamossa vuonna 1942
Asemiehen laulukirja
Elämyksiäni ja muistelmiani vuosilta 1878-1919
Sankarivainajiemme muisto
Kotirintaman aseveljeyttä : suomalaisen siviiliväestön ja saksalaisen sotaväen rinnakkainelo Pohjois-Suomessa 1941-1944
Yhteen taotut
Yhden miehen jatkosota - ja toisten
Marssin tahdissa
Entiset lapsisotilaat toipuvat
Kanteleen miehet lähdössä sotaan
[Sotilaiden käytös]
Tie sotilassoittajaksi : sotilasmusiikkialan koulutuksen ja työn piirteitä
Vaatturista everstiksi
Sotilaspiirin päällikkö vaihtuu 1960
Etiikkapalkinto Oulun sotilaskotiyhdistykselle
Neuvoja sotavoimistelussa
Legioonalainen Peters Ruandassa
Kymen jääkärin virsikirja
Sisarten rinnalle kaivataan nuorisoa : Liikkuva Sotilaskoti seuraa varusmiestä vaikka maan ääriin
Toimintakyky ja sotataito
Ammattialiupseeri : ammattikoulutettava vai asevelvollisten kouluttaja?
Valtiokansalaisesta turvallisuuden asiamieheksi : tutkielma sotilaan jäsentymisestä moderniin teolliseen yhteiskuntaan
Sankaripatsaalla
Munkki, rööki ja inttistoorit
Korpilahtelaisia vapaussotureita v. 1917 (Korpilahti)
Aseveljen joulu : Helsinki
Ruutitehtaan kasarmi
Contract som uppå Kongl. May:ts nådigste wilja och befalning, allmogen i Safwolax och Nyslotts län ingått åhr 1695. : Angående det wissa knechtehållet. Contracti jonga Cuningallisen Maijestetin armollisimman tahdon ja käskyn jälken yhteinen cansa Sauwon ja Uuden Linnan läänis owat tehnet wuonna 1695. Sijttä wissistä soldatin pidosta
Sotamiehen hywästi-jättö-laulu
Hautausmaalla jouluna 1961
Maanpuolustusjuhla 1967
Sotaanlähdön hetki. Sotilaat ovat kokoontuneet Lauttakylälle ...
Tuntematon suomalainen sotilas
Kuka omistaa etiikan?
SOTILASJOHTAJAN HENKINEN JOUSTAVUUS: Sosiomateriaalinen näkökulma
Sotiluuden haasteita suomalaiselle upseeriprofessiolle
Kaskuja sotavuosilta 1939-1945
Vääpelin kauhu
Ohjeita nuorille upseereille tutkimusten toimittamisessa erinäisissä sotilaselämässä yleisemmin esiintyvissä rikosasioissa
Noita ja lipilaari Montonen : ATT-Ensemble esittelee "Oulun linnan kuuluisimman vangin", joka paranteli oululaisia ja hevosia loihtimalla sekä muilla noitakeinoilla
Ryvetetty enkeli : suomalaissotilaiden neuvostoliittolaisiin naissotilaisiin kohdistama seksuaalinen väkivalta ja sodan sukupuolittunut mielenmaisema
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Commerce-collegiumin julistus, sotamjesten oikeudesta maalla, että handtwercki töillä itsiäns elättä. Annettu Stockholmisa, sinä 12. päiwänä joulu kuusa 1804.
Väylävakoilukyvyn ylläpito ja kehittäminen
Asetakissa : dokumenttielokuva suomalaisesta sotilaasta vuosina 1939-1944
Matka pedagogiikan sotilaalliseen maailmaan
Aineksia suomalaisen sotilaan luonnekuvaan
Tupakkatauolla miehistötulisuojan edessä
Pukkilan sankarihautausmaa
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Rantapyssyn ruokatauko 1964
Sotilas ja Kuolema
Toisenlainen asevelitarina
Läskisodan eturintamassa
Sotilaat ovat rintamalla kokoontuneet kämpän seinustalle ...
Kuuluuko etiikka kaikille?
Soittokuntien tulevaisuus jää vielä auki : Kääriäinen päättää asian vielä tämän vuoden aikana
Kaksi hautaa saarella
Sotilassielunhoidon kivijalka : näkökulmia teoriaan ja käytäntöön
Rintamalla 1941-1942
Suomalaista sotilasslangia 1900-luvun lopulta
Työtä varusmiehen virkistykseksi : Oulun Sotilaskotiyhdistys on pojatoneli ilman varusmiehiä
Sotilasammatillista pedagogiikkaa kehittämässä : kouluttaja kasvattajana  ja asiantuntijana -opintojakso
Velikullan viimeinen tervehdys
Huomioita ruumillisuuden merkityksestä sotilaan toimintakyvyn kannalta
Sotilaskotisisaret toivovat uutta väkeä : Maanvyöry 2009 pääsotaharjoituksessa treenataan maanpuolustuksen yhteispeliä
Akateemisia ammattilaisia : johtajia asiantuntijavalmiuksin
Sotamiehen leikit
Sota : amerikkalaisjoukkojen mukana Afganistanissa
Nuoria sotilaita talvisodan ajalta.
Sotilaan päiväkirja : Siinai 1967
Suomen sotilas : vuosikirja 1995.
Taivas ei maksa korkoa
Sotilasrikos ja sen käsittely : Kymenlaakson käräjäoikeuden sotilasrikokset vuosina 2010-2011
Lehtisen Studebaker sodassa
Talkoolapioiden jako
Asetakissa : Suomalainen sotilas : dokumenttielokuva suomalaisesta sotilaasta vuosina 1939-1944
Corkiasti wapasukuinen herr baron, general major ja maanherra sota collegium on hawainnnut ... cuinga yxi osa ruodoista eij tahdo heidän soldatejans edescatzo työ wateille ... Stockholmis sinä 20 päiwänä tåuco cusa 1724.
Sotilaiden äänet : Kannaksen läpimurtotaisteluista 1944.
Jalmari Rentolan hautajaiset
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Lauri Törni : syntynyt sotilaaksi
Talvisodan päättymisen 20-vuotispäivä 1960
Sotilaita rivissä.
Terveystaju armeijassa
No goats, no glory : kriittinen jedimieli voittaa sithien pimeyden
Aaro Olavi Pajari (1897-1949) : vaikuttaja kaupungissa ja kotirintamalla
Taistelijan ballistinen suoja tänään
Pussitappelu alkamassa
Väärällä uralla
Oulun Sotilassairaala sai muistokilven
Korpilahtelainen Hjalmar Hermanninpoika Levänen palveli armeijassa ...
Korpisoturi ei ole Sven Tuuva : Keskustelua
Sotapojan heilat
Kunniakäynrti sankarihaudoilla
Ryhmäkuvassa tsaarin armeijan Tarkkampujapataljoona 3. sotilaita ...
Nintendo-ajan taistelija
Vielä "Korpisoturista" Soikkelille : Keskustelua
Tähti, ruusu ja leijona : Suomalainen sotilaallinen johtaja kaskujen ja huumorin valossa
Kaupungin edustajat sankarihaudoilla 1960
Platoon - nuoret sotilaat
Maastopukuisia miehiä
Munkkiperinteestä pizzaelämyksiin : terveys ja ruoka Sotilaskoti-lehdessä 1967-2007
Ei kenenkään maa
Suojelutiedusteluajoneuvon koulutusjärjestelmä
Hälytys! : taistelu Britanniasta : 6 kovinta Korkeajännitys-tarinaa, joissa sotanäyttämönä on Britannian taivas!
19. divisioonan muistoristit 1956
Alikersantti Mauno Perttilä
19. divisioonan muistoristien jako 1956
Jalmari Lainilan muistoja sotilasajoilta
Loistava Armfelt
Kunniakäynti sankarihaudalla
Sotilaan laulukirja
Asetakissa - suomalainen sotilas [Videotallenne]
Hiljaiset sotilaat
Saksofonistit pakkaavat soittimensa : Hiukkavaarassa toimivan Pohjan sotilassoittokunnan tien pää häämöttää vuoden 2013 lopussa
Talvisota : rajoitettu keräilijän painos
Summa sotamiehen silmin : muistelmia raumalaiskomppanian vaiheista Summan ja Länsikannaksen sekä Viipurin puolustuksessa
Nuori, usko ja isänmaa (1939-1945) : -Keskipohjanmaalaisten miesten silmin
Sotilaita polkupyörineen.
Reglementi ja asetus, soldatein hollist, : Turun ja Biörneborin länisä. Annettu Carlberis sinä 18. junii wuonna 1697.
Kontion sissit
Sotilasilma-alus-rekisterin uudistaminen : Esiselvitystyö
Kylkirauta : Kadettikunta ry:n jäsenlehti
Täältä jostakin : Suomen kenttäarmeijan runoja
Unohdetut sotilaat : vaiettuja rintamakokemuksia
Legioonalainen Peters : aavikon kettu
Pannaanpas, pojat, lauluksi : lauluja reserviläisille
Saksalaiset lähtivät, jäljet jäivät : Torstaina 14. syyskuuta 1944 oululaiset heräsivät aamuun, jossa oli historian siipien havinaa
Psykiatrien paperisota : suomalaissotilaiden psyykkisten vammojen diagnoosit ja hoito toisen maailmansodan aikana
Sinisilmät
Martinen talo
Pokaalin antaminen
Taistelutoverit : Normandian maihinnoususta Hitlerin kotkanpesään
Abstrakti  Artikkeli tarkastelee sotilasjohtajan joustavaa, henkistä toimintaa. Tutkimustavoitteenam-me on selvittää, kuinka tuleva sotilasjohtaja, kadetti, sopeuttaa ja joustavoittaa johtamis-toimintaansa. Sotilaskontekstia käsittelevässä tutkimuskirjallisuudessa joustavuutta on lähestytty resilienssin ja adaptaation käsitteiden kautta. Ne kuitenkin jättävät vähäisemmälle huomiolle sen, kuinka sotilasjohtaja tulkitsee vuorovaikutukseen liittyviä merkityksiä ja kuinka hän näiden perustalta osaa tehdä ennakoimattomissa tilanteissa päätöksiä ja mahdollisesti muuttaa toimintaansa. Tutkimustuloksemme antavat viitteitä siitä, että joustava johtamistoiminta on sosiaalismateriaalinen merkityksenanto- ja neuvottelusuhde. Merkityksenannon keskeisiä tekijöitä ovat muiden toimijoiden orientaatiot, tilannekäsitykset, tarpeet sekä koulutus- ja kokemustausta. Myös materiaalinen rakentuu toiminnan organisoitumiseen.   Abstract  This article looks at the flexible, mental activity of a military leader. The goal of the re-search is to find out how a future military leader, a cadet, adapts or makes his/her leader-ship activity more elastic to changes. In research literature in a military context, flexibility has been approached through the concepts of resilience or adaptation. However, previous research does not particularly look at how a military leader interprets the meanings related to interaction and how he/she, based on the interaction, knows how to make decisions in unforeseen situation and to possibly change their approach or activity if necessary. Our research indicates that flexible leadership activity is a sociomaterial meaning-making and negotiation relationship. The orientations of the other actors, their understanding of the situation, needs and educational and experience background are central factors in meaning-making. Also material is based on activity organising.
Sotilaita kuorma-auton kyydissä.
Pohjan sotilassoittokunnassa on odotava tunnelma : taistelu kotirintamalla jatkuu
"Silminnäkjätkin" voivat erehtyä : legenda suomalaisrykmentistä Irlannissa 1690-luvulla
Aseveikko : lauluja asemies- ja aseveli-iltoihin. 2.
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Siperian varuskunta : muistelmaromaani
Suomalainen sotilasslangi. 1, Sanasto
Korte-Onni muistetaan vielä
Suomen sotilas- ja suojeluskuntakalenteri 1930.
Metsän ukko eli kolmen kaartilaisen seikkailu
Korkeajännitys : Espoo
ANZAC : tuntemattomat sotilaat Etelän ristin alta : 12 kovinta Korkeajännitys-tarinaa, joissa pääosassa ovat australialaiset ja uusiseelantilaiset joukot
Käysarillinen Wyburin gouvernementin hallitus tämän kautta tiettäwäxi teke, että koska hänen käysarillinen majestetins sinä 23nä päiwänä july-kuusa ... asettanut rekrutin oton koko Wenäjän waldakunnasa ... nijn waaroitetan kaikkia maanasuwaisia ... että he rekrutein nimittämisesä käyttäwät itziäns kaikella rehellisydellä, ..
Muistojen aarrearkku takaa vetreät aivot ja kultaisen hymyn
Sotilasparaati
Ihmis- ja käyttymistieteet sotatieteellisessä tarkastelussa
Suomalainen sotilasvirsikirja 1898-1970
Legioonalainen Peters : tarkka-ampujan tähtäimessä
Tekemällä tapettu kansakunta : kansakunnan purku ja kansalaisuskonto Smedsin Tuntemattomassa ja sanomalehdistön reaktiossa
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
19. divisioonan ohimarssi 1956
Kurjia tuntoja Oulun kasarmilla : suunnitelmien toteutuminen veisi takaisin 1970-luvulle
Juutalaisia sotilaita Suomessa 1830-1917
Moraalista realismin kautta etiikkaan : sotilaspedagogiikan henki Suomen ensimmäisestä tasavallasta kolmanteen
Miehet rintamakorsussa.
Näyttöruudun takana : sotilasjohtaminen verkostoituneessa informaatioympäristössä
Sotilaan fyysinen toimintakyky, immunologiset tekijät ja hormonaalinen tila pitkäkestoisessa taisteluharjoituksessa
Jaalan pyöveli ja sisällissodan väkivallasta käyty keskustelu
Poissaolorikokset Karjalan prikaatissa 2010
Sotilaspedagogiikasta, toiminnasta ja kasvatuksesta
Miten olla upseeri ja herrasmies? : pahimpaan valmistautuminen sotilaspedagogiikan näköalana
Kunniamarssit - yleiseurooppalaista tunnusmusiikkia
Mitä isänmaa sinulta odottaa : kirjanen nuorille miehille
Vankileiri 17
Jännittävin sotaelämykseni : Syvärin miehet kertovat
Upinniemen grand green man : tekijä ja sotilas
Asetakissa suomalainen sotilas : dokumenttielokuva suomalaisesta sotilaasta vuosina 1939-1944
Kirjoituksia sankaruudesta
Raaka tie Raatteeseen : suurtaistelun ihmisten historia
Mamman pojat
Suomalaisen sotilasoikeudenhoidon oikeudellinen profiili
Turkin sodan tuntematon sotilas
Asevelvollisten arvot ja sotilasammatin arvostus
Asetus, niiden edeswastauxesta, kuin huonesansa pitäwät ja salawat karanneita sodateja. : Annettu St. Pietarborisa s. 6. p. syyskuusa 1811.
Suomalainen sotilasslangi 1 : sanasto. 1
Keskustorilla yleisöä 1956
Strike back. 1. tuotantokausi
Urheat ja uskolliset isänmaan puolustajat : suomalainen sotaväki ja sotilaat kansakoulun historian oppikirjoissa 1930-1959
Pyöräilevä sadanpäämies ei jätä pulaan : viikon profiili / Timo Suutarinen
Ammattisotilas
Marskin patsaalla 1956
Miehiä sotilaspuvuissa
Kirjeitä sotapojille
Sotilaskurinpito : kurinpitovallanalaisen oikeusturva sotilaskurinpitojärjestelmässä
Pohjoisen sotilasläänit säilyvät : Oulun läänin nimi muuttuu ja Lapista tulossa Pohjois-Suomen läänille alistettu
Kurillisuutta
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Sotamies Rahikainen : miehen roolit sodassa
Tiivistelmä.
Torppilaisia sotilaita
Psykologien sotaanmarssi : sotapsykologian synty ensimmäisen maailmansodan aikana
Mannerheimin patsaalla
Epävarmuuden johtaminen : sodan kulttuurin muutos ja johtaminen
Suomalainen sotilasslangi 1
Joitakin havaintoja suuren Pohjan sodan jälkeen Suomeen siiretyistä ruotsalaisrykmenttien sotilaista
Paul Hämäläinen lennättimessä
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Ilmatorjuntatykki.
Sotilasstrategia : sotilasstrategian tutkimuksen perusteista
Sotilas ja Kuolema : Rauhanaatetta käsittelevä teos
Sulkeiset, tupperware-sotilasjohtajat ja modernin sotilasjohtajan kasvattaminen kukkaruukussa : ajatuksia johtajuudesta
Sotakuvia
Oikeus, laki ja johtaminen
Strike back. 2. tuotantokausi
Sotilaita ja korohoro eli kranaatinheitin.
Ei riemulla rajoja, sanoi rajamies : Rajamieskaskuja
Alakurtin tie
Sotaan lähdössä
