http://www.yso.fi/onto/yso/p25071 äänikirjat (muille kuin lukemisesteisille)
äänikirjat (muille kuin lukemisesteisille) äänikirjat kasettikirjat
Murhalesken muistelmat
Rotat pois laivasta
Äänikirja kehittyvänä mediumina : katsaus äänikirjan historiaan, käyttäjäkokemuksiin ja tulevaisuudennäkymiin
Ultraäänietäisyysmittari
Punainen kuin veri
Uusi testamentti [Äänite]
Hurjat tarinat
Luodinkestävä luutnantti [Äänikirja]
Lapuan herättäjäjuhlat 1984 [Äänikirja]
Rajojen ylityksiä rautakauden äänimaisemassa
Keittiömestarin huippuosaaminen mestarien itsensä kertomana
Vampula Pop : kirjallinen äänilevy. Vol. 1
Emmalan Elli
Pikku ihmisiä : MP3. osa 2
Kolme lystikästä ystävää
Valkea kuin lumi
Bert, maailmanvalloittaja
Mikkihiirihelvetti ja muita kirjoituksia
Suojelusenkeli : ohjattu mielikuvamatka : CD-levy
Pelle Hermannin viikonpäivät [Äänikirja]
Murha kirjapiirissä : rikosromaani
Ruokarouvan tytär
Ja sitten äitini antoi minulle tukkapöllyä [Äänikirja]
Koe ja kuule Lontoo : Lontoon kuunteluopas
Avaimenperän jatkokehitys
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Faneja ja fossiileja
Tukikohta palaa 1 [Äänikirja]. 1
Aikamatka : Hammaslääkärissä
Ameriikan raitti. A [sis. kasetit 1-6]
Kontion sissit
Kultainen rinkeli
Teokset: Kiteitä ; Kotikaivolla ; Käytävä ; Amalia ; Lankkuaidan suojassa
Kukkiva maa : runomusiikkia tiestä maahan jota ei ole..
Rakasta minua hiukan
Joen takana Petsamo (4 kas.)
Iréne : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rakkautta : MP3
Tuhannenyhdenyön satuja [Äänikirja]. 3
Ruukinkartanon rouva B
Rennoksi koulussa : rentoutustuokioita koululaisille
Matka joulun taloon : satuja, runoja ja lauluja
Kauneus kuuluu elämään
Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimii Oulaisten kaupunginkirjasto, ja aiheen valinnan taustalla onkin kirjastolta esitetty toive. Oulaisten kirjasto on mukana Celia-kirjaston kanssa toimivassa Kirjasto kaikille -kumppanuusprojektissa. Projektin myötä Oulaisten kirjastolla on käytössään Celia-kirjaston äänikirjakokoelma, joka on tarkoitettu lukemisesteisille henkilöille. Opinnäytetyöni tarkoitus ja tavoite on luoda toimiva markkinointisuunnitelma sekä markkinoida menestyksekkäästi uutta äänikirjapalvelua sekä kirjaston jo ennestään olemassa olleita lukemisesteisten palveluita. Äänikirjapalvelusta käytetään opinnäytetyössä nimeä Vera-asiakkuus. Tietoperustaan on koottu tietoa markkinoinnista, saavutettavuudesta, Oulaisten kirjastosta sekä Celia-kirjastosta. Tietoperustan lähteinä on lähinnä painettuja ja sähköisiä lähteitä, mutta tukea on haettu myös kirjaston henkilökunnan haastattelulla. Opinnäytetyössä on käytetty toiminnallista menetelmää, sillä sen tuloksena on raportin lisäksi syntynyt kirjallista markkinointimateriaalia, markkinointiesityksiä sekä tapahtuma. Markkinointi sujui mielestäni jouhevasti, vaikka siinä olikin omat haasteensa. Haastavimmaksi koin kohderyhmien saavuttamisen sekä aikataulutuksen. Kuitenkin markkinointisuunnitelmani muodosti mielestäni toimivan kokonaisuuden, jota kirjasto voi hyödyntää myös tulevaisuudessa. Palkitsevinta opinnäytetyön tekemisessä oli ihmisten positiivinen vastaanotto sekä työelämälähtöisyys. Tulevaisuuden kannalta on tärkeää, että kirjaston henkilökunnalla on tarpeeksi tietoa Vera-asiakkuudesta. Kirjastolla olisi hyvä olla myös yksi vastuuhenkilö, jolla olisi palvelusta laajempi tietämys. Kirjaston kotisivuille kannattaisi koota asiakokonaisuus, josta kävisivät ilmi kaikki kirjaston saavutettavuutta edistävät palvelut. Kotisivuilta sekä asiakkaiden että kirjaston henkilökunnan olisi helppo tarkastaa, millaisia saavutettavuutta parantavia palveluita kirjasto tarjoaa. Jatkotoimenpiteenä olisi hyvä tutkia esimerkiksi vuoden 2015 alussa, pitäisikö palvelua markkinoida taas aktiivisemmin ja toimia päätelmien tai tulosten mukaan.
Haudattu uhka : / Risto Isomäki
Sitä koiraa en unohda koskaan
Takapihan sankareita
Salainen koiranpentu
Suuri junamatka [Äänite]
Isä Camillo vauhdissa (6 kas.)
Oulun herättäjäjuhlat 2011 [Äänikirja]
Uusi testamentti. B
Ripaskalinnut (6 kas.)
Tyttö, sinä olet..
Musiikin maisemat
Mikä lintu lauloi?
Laskeva neitsyt ja muita kirjoituksia
Iltasatuja
Runotyttö maineen polulla
Valamon yksinäinen (B)
Veri ei vaikene
Uppo-Nalle eksyksissä
Musta
Teletappien jumppahetki
Satuaitta. 1
Havukka-ahon ajattelija
Hitsaaja
Vihreät oksat
Siipien kantamat
Taikurin hattu
Juopuneen napissa : runoja, minäilyä
Valamon yksinäinen (A)
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula : kuuropieru
Näkemiin taivaassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Naiset eduskunnassa
Eemelin urotyö
Musta kuin eebenpuu
Supermarsu ja lööppilehmän tapaus
Paine
Puhuva lumiukko : satukuunnelmia
Kirjapiiri : äänikirjalukupiiri kehitysvammaisten asumispalveluyksikössä
Se on myähästä ny
Uusi testamentti. A
Elämän seikkailu ei ikää katso
Supermarsu lentää Intiaan
Eläinsatujen aarteita de La Fontainen mukaan : 12 opettavaista äänisatua
Runoaitta. 2, Käännösrunoäänitteitä
Celia kirjaston uusien verkkopalvelumallien kehittäminen ja rakenteisten DAISY-äänikirjojen verkkojakelu
Hipsuvarvas seikkailee [Äänikirja]
Karhukirjeitä Karhumäestä
Alakurtin tie
Timantti
Ihana joulu
Yhdeksän miehen saappaat ; Jauhot [Äänikirja]
Pusuja ja pulmia : Reuhurinteen ala-aste
Totta
Miksi emme totu pystyasentoon
Pihalintujen parhaaksi
Kaivuri pelastaa päivän
Sisarteni elämät : romaani
Minä rakastan tätä maata
Neljäntienristeys : MP3
Pommorommo[Äänikirja]
Siunattu hulluus
Satuaitta 1-2
Siunattu hulluus : MP3
Rakas Henrietta
Mikael Karvajalka. Osa 2/2 : CD:t  16 - 30
Runotyttö etsii tähteään
Jos rehellisiä ollaan
Rohkaisevia esimerkkejä äänen ja vimman tutkimuksesta
Salaperäinen saari
Kuilu : kertomus sodasta
Äidin-syli : Tampereen sokeain kehitys- ja avustusyhdistys vv. 1909-59 : Tampereen sokeain yhdistys
Satuaarteita [Äänikirja]
Nalle Puh ja hunajapuu
Aarresaari : kunnasmainen tulkinta Robert Louis Stevensonin klassikosta
Bert ja kylmät kundit
Joulutarinat
Nuoren opettajattaren varaventtiili
Avioliittosimulaattori
Nalle Puh ja Tiikeri
Kauneimpia runoja : MP3. Osa 10, Hymyilevä Apollo
Kyä tässä jotain häikkää o
Hirri : novelleja suurista metsistä
Peliäänien suunnittelu ja toteuttaminen mobiilipeleissä
Papurikon perhepakinoita (12 kas.)
Muumi-lehden iltasatuja
Tellervo Koivisto : tasavallan ykkösnaisen muistelmat : MP3
Pikku ihmisiä. osa 1
PC:n ääniominaisuuksien eri mahdollisuudet
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 eKr.. Osa 2.
Köyryrannan riekko : pöllömiesten tarinoita
Nalle Karvatassu panee toimeksi
Konstan Pylkkerö : suomalaisen huumorin voimamies vauhdissa
Kotikujan Konsta
Kuopion kaupunginkirjasto : Äänikirjaluettelo
Kauneimpia runoja rakkaudesta
Belgravia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maan kämmenellä (A)
Vieras mies tuli taloon [Äänikirja]
Kaikki oikein
Veikeitä nallesatuja
Sukelluslaivalla maapallon ympäri : MP3
Kauppa-Lopo
Muutosten aika
Otto-nalle puutarhassa (1 kas.)
Kunnellen lukemaan : kartoittavalla tutkimusmatkalla musiikin ja äänikirjojen mahdollisuuksiin lukivaikeuden kuntoutuksessa
Rukajärven tiellä (7 kas.)
Satuaitta [Äänite]
Lasse tokaluokkalainen
Tiina aloittaa oppikoulun
Vera saapui kirjastoon : Vera-asiakkuuden markkinointia Oulaisten kaupunginkirjastossa
Lastuja. 6, Tyven meri
Sinulle luotu
Ötökän elämää
Anna omassa kodissaan
Lasse likkojenhurmaaja
Teräsmies : supersankarit yhdessä
Maan kämmenellä (B)
Hukkakauraa
Tittilän Tuure
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa äänikirjalukupiiri erityisryhmälle hakeutuvasti. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Celia näkövammaisten kirjasto. Tavoitteena oli myös kerätä palautetta toimeksiantajalle ”vinkkilistoista” ja tukea kehitysvammaisten omaehtoista lukuharrastusta. Työn toiminnallinen osa koostui neljästä kahden tunnin mittaisesta lukupiiritapaamisesta asumisyksikön kerhotilassa. Työn tietoperusta koostuu lukupiirikäsitteen määrittelystä ja kehitysvammaisuuden määritelmästä, sekä viriketoiminnan esittelystä. Tietoperustassa yhdistetään kehitysvammaisuuden erityispiirteet ja lukupiiritoiminta. Toiminnallisessa osassa käydään läpi lukupiiritapaamisten suunnittelu, toteutus ja raportointi. Opinnäytetyön pohdintaluku sisältää omia oppimiskokemuksiani lukupiirin ohjaamisesta, ja äänikirjojen soveltuvuudesta käytettäväksi kehitysvammaisten parissa. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toi uutta tietoa sekä erityisryhmälle suunnatun lukupiirin toteuttamisesta että äänikirjojen käyttämisestä lukupiirin aineistona. Toteutetusta äänilukupiiristä saatu palaute osoittaa, että tällaiselle toiminnalle on tarvetta ja sitä tulisi kehittää ja laajentaa. Asumispalveluyksiköt voisivat järjestää lukupiirejä myös yhteistyössä kirjaston kanssa. Erityisryhmille tarkoitettujen lukupiirien ohjaajakoulutukselle voisi myös olla tarvetta. Opinnäytetyössä kerätyn palautteen perusteella erityisesti selkokieliselle kirjallisuudelle olisi kysyntää erityisryhmien keskuudessa ja selkokielinen aineisto tuntui sopivan myös kehitysvammaisille parhaiten.
Perry Mason ja piikkilanka-aita [Äänikirja]
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 16, Miina ja Manu eläinpuistossa ; Miinan ja Manun harrastuksia
Sukelluslaivalla maapallon ympäri
Amalia: kertomus
Maailmanparantaja
Nalle Karvatassu lähtee maailmalle
Uppo-Nalle [Äänikirja]
Alex : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suurenmoista, Jeeves!
Camille : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Leijonakuningas. 2, Jylhäkallion ylpeys
Pekka Töpöhännän kolmoset
Suomen lasten Kalevala
Runoaitta : [runotekstit]. [1]
Ei kiitos
Aurinkokello
Ääniä äänien takaa
Mainio katsaus musiikin tallenneformaattien suojamateriaaleihin
Yksi on laulu ylitse muiden
Satuja Pohjolasta
Menneisyyden kaikuja ja audioarkkitehtuuria: kuulokulmia äänimaisemiin
Joulurunoja
Ollin oppivuodet [Äänikirja]
Kaukainen maa : MP3
Pikku ihmisiä : MP3. osa 1, Veli
Professori ja taloudenhoitaja : / Yoko Ogawa
Johanneksen evankeliumi Etelä-Pohojanmaan murtehella
Isoisää etsimässä [Äänikirja]
Minä perustin uusnatsijärjestön : Suomen Vastarintaliikkeen
Rekku löytää kodin
Infraäänen havainnointi paineanturilla
Elävänä Bulevardilla
Taivaan tie
Vilhelmiina
Ikuisen onnen salaisuus : MP3
Jäähyväiset ilman kyyneleitä
Muumilaaksossa tapahtui
Komisario Palmun erehdys (12 kas.)
Kelmit, Eli tarina häikäilemättömästä juonittelusta ja ilkeämielisistä teoista, joiden selvittelyyn luutnantti Carl Wennehielm ryhtyy Turussa vuonna 1800. : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rakkaus on nopeampi Piiroisen pässiäkin [Äänikirja]
Pikku ihmisiä. osa 2
Uskollisia ystäviä
Rautatie
Tulivuori
Nalle Puh rakentaa talon
Hässäkkää ja hätähousuja
Mitä sinä näet?
Susikoira Roi
Kenraalin testamentti
Bertin pähkäilyt
Varjo
