http://www.yso.fi/onto/yso/p25010 Olavinlinnan oopperajuhlat
Olavinlinnan oopperajuhlat Olavinlinnan oopperajuhlat
Savonlinnan oopperajuhlat 100 vuotta
Uudistuksia katsomossa ja katsomon takana
Savonlinnan oopperajuhlat Aino Acktésta Martti Talvelaan 1912-1972
Olavinlinna : kivestä syntyi laulu
Interaktiivinen multimedia kertoo Olavinlinnan historiasta ja nykypäivästä. Ohjelmassa käsitellään myös alueen esihistoriaa, Suomen muita linnoituksia, Olavinlinnan nimikkopyhimystä Pyhää Olavia, Savonlinnan seudun liikennettä ja matkailua sekä Savonlinnan oopperajuhlia.
Savonlinnan oopperajuhlat Aino Acktésta Martti Talvelaan
Savonlinnan kaupungin historia. 3, Savonlinnan kaupunki 1876-1976
