http://www.yso.fi/onto/yso/p2507 pienituloiset
pienituloiset pienituloiset
Pienituloisten lääkekorvaukset Euroopan eri maissa vuonna 2011
EU, tilastot ja köyhyyspolitiikka
Tuloerot kasvaneet pääkaupunkiseudulla
Suurituloisimman prosentin osuus tuloista oli huipussaan jo vuonna 2000.
Varallisuuden huomioon ottaminen tarkentaa tietoa köyhyydestä
Maalle muutto pienentää köyhyysriskiä
Muuttajan tulot kasvavat ripeästi
Lapsiperheissä tulot riittävät - tai sitten eivät
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
Pienituloisen muotokuva
Pienituloisuusindikaattorit Suomessa vuosina 1990-2001
Rikkaat rikastuvat - Entä köyhät?
Pienituloisuuden dynamiikka työkyvyttömyyseläkkeelle siirryttäessä
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Lapsiperheiden asema tulonjaossa parani hiukan
Monituloiset : korkeakouluopiskelijoiden tulonlähteet ja kokemus toimeentulosta erilaisissa elämäntilanteissa
Kallis köyhyys, eli, Kuinka hyvinvointivaltio purettiin ja köyhyydestä tehtiin bisnestä
Lapsiperheiden toimeentulo lamasta lamaan
Espoossa on useita rikkaita alueita
Suurituloisuus on pysyvämpää kuin pienituloisuus
Nälkäpalkalla
Ulkomaalaistaustaisten toimeentulossa huomattavia eroja
Asumiskustannukset rasittavat pienituloisia
Selvitys energiaköyhyydestä : kotitalouksien energiakustannukset
Talouskriisi sosiaali-indikaattoreiden valossa
Kulttuurielämys on perusoikeus!
Kotitalouksien tulot ja tuloerot maakunnissa vuosina 1995-2004
Tuloerot Suomessa vuosina 1966-2003
Köyhä byrokratian rattaissa
Kuka seisoo leipäjonossa? : ruoka-apu 2010-luvun Suomessa
Asumiskustannukset ja alueelliset toimeentuloerot 1966-2001
Nuoret, pienituloisuus ja asuinalueiden eriytyminen : lähiössä asuvien nuorten käsityksiä taloudellisesta niukkuudesta
Syrjäytyä vai selviytyä? : nuorten pienituloisuuden syitä, seurauksia ja arjen selviytymiskeinoja
Perusturva ja kannustavuus : laskelmia asumistuesta, toimeentulotuesta  ja työttömyysturvasta
Jäävätkö tuloerot pysyvästi suuriksi?
Tuloerot kasvaneet voimakkaasti : kotitalouksien tulonjako 1994-2003
Aineellisen puutteen indikaattori - kansallisesta köyhyysmittauksesta EU-kansalaisten vertailuun
Toimeentulotuki : urapolun umpikuja vai ponnahduslauta taloudelliseen hyvinvointiin? : pitkittäistarkastelu helsinkiläisten maahanmuuttajien tukitarpeeseen [ja] siitä irtautumiseen vuosina 2006-2011
Varsinais-Suomen hyvinvointikatsaus 1995-2000
Syrjäytyä vai selviytyä : nuorten pienituloisuuden syitä, seurauksia ja arjen selviytymiskeinoja
Yksinasuvien taloudellinen toimeentulo Helsingissä
Pienituloisen mahdollisuus ravitsemussuositustenmukaisen ruokavalion noudattamiseen  : Terveellisen ja epäterveellisen ruokavalion hintavertailu
Naisten ja miesten väliset tuloerot lapsiperheissä
Pienituloisuuden dynamiikka Suomessa
Kuopion ruokajonot 2012 : hyvinvointi, palvelujen ja tulonsiirtojen käyttö ja ruokajonojen laatu
Porkkanoita vähävaraisille : byrokraattinen sosiaaliturvajärjestelmä perustuu sanktioihin ja pakotteisiin
Lapsiväestön tulo- ja köyhyysliikkuvuus Suomessa
Pienituloisuus on pitkittynyt Suomessa 2000-luvulla
Yrittäjäkotitalouksien tulot ja pienituloisuus
"Toisen mahdollisuuden luottoa" : Ammatillisten toimijoiden kokemuksia sosiaalisen luototuksen järjestelmästä
Aallokosta nousujohteiseksi? : korkeakouluopiskelijoiden kokemuksia toimeentulosta, tulonmuodostuksesta ja pienituloisuudesta osana elämänkulkua
Suomessa lasten toimeentulo on eurooppalaisittain turvattua
Kaupallinen hössötys ei kiinnosta
”Kyllähän se omat ongelmansa tuo, mutta ei se kaikkeen vaikuta” : Pienituloisuus ja velkaantuminen pikkulapsiperheiden arjessa ja vanhemmuudessa vanhempien kokemana
Suomessa toimeentulovaikeudet koettelevat erityisesti yksinhuoltajaperheitä
"Raha ratkaisee, se mittaa syvyyden myös kumarruksen..." : suuri-  ja pienituloisten näkemyksiä   köyhyydestä
Kerran köyhä, aina köyhä?
Ketkä kuuluvat Suomessa pienituloisimpiin?
Sosiaalisen luoton takaisinmaksuvaikeudet
Tuloista riippumatta asuminen ja velat aiheuttavat toimeentulovaikeuksia
Nuoret kotitaloudet vaarassa jäädä tulokehityksestä jälkeen
Tulot, kulutus ja toimeentulo : tutkimuksia pienituloisuuden ja kulutuksen välisistä yhteyksistä
Välttämättömyyskulutusta? : tutkimus pienituloisten kulutusrakenteesta 2000-luvun alun Suomessa
Pienituloisten kulutus ja kulutuksen väestöryhmittäiset erot
Sosiaalinen luototus osaksi sosiaalihuoltoa
Verotuksen rakenteen muutos vaikuttaa tulonjakoon
Työssä käyvä alittaa harvoin köyhyysrajan
Pienituloisen omistusasujan energiaköyhyys : energiaköyhyyden jatkoselvitys liittyen asuntojen lämmitysremontteihin ja energiakuluihin
Kohtaako sosiaalityö köyhyyden?
Lapsiperheiden köyhyys : köyhyyskirjoituskilpailuun osallistuneiden vanhempien kertomuksia pienituloisuudesta
Pieni- ja suurituloisuuden sosiaalinen periytyminen
Kaikukortti-kysely : Kaikukortin haltijoiden ja Kaikukortti-kumppaneiden kokemuksia Kaikukortti-toiminnasta sekä kehittämisideoita. Espoon Kaikukortti-kokeilu 1.4.-31.12.2015
Suuri osa pienituloisista elää perusturvan varassa
Prosentteja ei jatkossa : tupon malli sapettaa pienipalkkaisia
Ei varaa lomaan?
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Pienituloisuus on lisääntynyt sekä maalla että kaupungissa
Lasten ja lapsiperheiden toimeentulo
Työssäkäynnin ja taloudellisen syrjäytymisen dynamiikka
Monta lukua opiskelijoiden ja työttömien köyhyydestä
Jäivätkö pienituloiset finanssikriisin jalkoihin?
Pienituloisten väliset tuloerot suurentuvat
Kulttuuripassin pilotointihankkeen loppuraportti : Kulttuuria kaikille -palvelun julkaisuja 2/2016
Kannustinloukku pyydystää pienituloisen
Tulojakauma kaventunut keskeltä - enemmän väkeä reunaryhmissä
Suomalainen köyhyys
Alueiden väliset tuloerot kasvaneet : köyhien osuus suurin Pohjois-Karjalan seutukunnissa
Asumisen huono-osaisuus
Ohentaako pienituloisten nuorten aikuisten Helsinkiin muutto pääkaupungin verotulopohjaa? / Tunnar inflyttningen av unga vuxna låginkomsttagare ut huvudstadens skattebasis?
Nuoren aikuisen vastuunottaminen omista talousasioistaan - vastuuttaminen pienluototuksen yhteydessä
Toimeentulotuki : urapolun umpikuja vai ponnahduslauta taloudelliseen hyvinvointiin? : pitkittäistarkastelu helsinkiläisten maahanmuuttajien tukitarpeeseen ja siitä irtautumiseen vuosina 2006-2011
Lottovoittajien pöydässä : tarinoita köyhyysrajan takaa
Kulutuserot ovat kasvaneet 2000-luvun alussa
Kaupunkiköyhyyden monet kasvot : näkökulmia helsinkiläiseen huono-osaisuuteen
Alueelliset toimeentuloerot kaventuneet 2000-luvulla
Toimeentulo koheni, tuloerot kasvoivat
Tiivistelmä.
Pienituloisten nuorten suomalaisten matkailumahdollisuudet
Opintolaina osaksi opiskelijoiden tuloja?
Ansiotulovähennys työhön kannustajana
Tuloerojen kasvaessa myös terveyden eriarvoisuus on jyrkentynyt
Pienituloisten asuinolot
Pienituloisuuden ja pienimenoisuuden välisen suhteen kehitystrendit Suomessa 1966-2001
Suurten ikäluokkien tulot käännekohdassa
Köyhyyden dynamiikka Suomessa 1995-2008
Kohtuuden rajat? : yksin asuvien perusturvan saajien elintaso ja materiaalijalanjälki
Varsinais-Suomen hyvinvointikatsaus 1995-2003
Rakennetyöttömyys : työmarkkinoiden instituutioiden vaikutus työttömyyteen sekä pienituloisten tulotasoon Euroopassa
