http://www.yso.fi/onto/yso/p25021 subjekti (filosofia)
subjekti (filosofia) subjekti (filosofia)
Transgression taidetta : etiikan, estetiikan ja politiikan kohtaaminen Julia Kristevan ajattelussa
Demoninen tragedian teoriassa : traagisen subjektikäsityksen kritiikkiä
Levinas ja il y a : eli kun moderni subjekti ei saakaan unta
Julia Kristeva ja semioottinen, Le Sémiotique - psykoanalyysi, subjekti ja psykiatrisen sairauden kieli
Witold Gombrowiczin subjektifilosofia ja muodon imperatiivi romaanissa Cosmos
Minä : minäfilosofioiden filosofiaa
Lyyrinen minä - onko häntä, onko sitä, onko sinua?
Uusi näkökulma psyykkiseen subjektiin : Sesemann, Bahtin ja Lacan
Bipolaarisuus ja sukupuoliero - voiko etiikan subjekti olla sukupuolinen?
Subjektin teologia : uskonnollisuuden tarkastelua lacanilaisen psykoanalyysin näkökulmasta
Hankala sukupuoli : feminismi ja identiteetin kumous
Itsen rakentaminen menestyskulttuurissa
Subjekti, minä, itse : kirjoituksia kielestä, kirjallisuudesta, filosofiasta
Teksti nimeltä R. B. : Roland Barthes ja minä
Toinen : kirjoituksia psyykestä, halusta ja taiteista
Persoonan käsitteestä, sen historiasta ja käytöstä
Subjektia rakentamassa : tutkielmia minuudesta teksteissä
Simone de Beauvoir ja feminismin subjektin kriisi
Bipolaarisuus ja sukupuoliero : voiko etiikan subjekti olla sukupuolinen?
Naissubjekti ja postmoderni
Käytännöt ja ajattelu Michel Foucault'n filosofiassa
Yksisilmäisestä kyklooppitutkijasta kiertäväksi paimentolaiseksi
Minä ja markkinavoimat : yksilö, kulttuuri ja yhteiskunta uusliberalismin valtakaudella
Matkalla maailman osaavimmaksi kansaksi : kirjaesittely
Teos käsittelee ranskalaisen filosofin Michel Foucault'n (1926-1984) ajattelun lähtökohtia uudesta näkökulmasta ja osoittaa, että hänen moniaineksinen filosofiansa nojaa käytännön käsitteeseen. Teoksessa tehdään läpileikkaus Foucault'n tuotantoon ja selvitetään erityisesti hänen väitteitään tiedosta, vallasta ja etiikasta. Johtoajatuksen muodostaa Foucault'n filosofinen kysymys: miten ihminen on tullut oman ajattelunsa kohteeksi? Teos on myös kokonaisesitys Foucault'n filosofiasta kaikille hänen ajattelustaan kiinnostuneille: filosofeille, historioitsijoille, yhteiskuntatieteilijöille ja taiteentutkijoille. Se on selkeä johdatus Foucault'n ajatteluun mutta avaa myös uusia näkökulmia hänen ajatteluunsa perehtyneille. Siinä valotetaan erityisesti Foucault'n filosofian kriittistä ulottuvuutta ja hänen pyrkimystään raivata nykyiselle ajattelulle uusia mahdollisuuksia.
Ruumiin teatteri
Nykysubjektin itsetuntemusta jäljittämässä
Tiedon sosiologiasta ajattelun historiaan
Subjektitieteellisestä ajattelutavasta ja sen soveltamisesta sosiaalipolitiikan ja sosiaalityön tutkimukseen
Kerronta, representaatio, minä
Friedrich Nietzsche : minän purkamisesta minuuden rakentamiseen
Merkityksellistymisen pohjasäikeet : Kirsti Määttäsen juhlakirja
Subjektifilosofiasta pedagogisen toiminnan teoriaan
Marcel Duchamp : identiteetti ja teos tuotteina / Irmeli Hautamäki
Tyylin subjekti : kirjoituksen vastuusta Jean-Luc Nancyn ajattelussa
Yksilö ja hierarkia : kulttuuriantropologiasta kirjallisuuteen
Subjekti ja substanssi puhtaan järjen ensimmäisessä paralogismissa
Luo-hautajaiset : subjekti ja muutos Keniassa
Kyborgi : koneen ja ruumiin niveltymisiä subjektissa
Kyklooppi vai kojootti?
Todellisinta on mahdollinen : systeeminen ja subjektitieteellinen näkökulma kasvatuspsykologiseen kokemuksen tutkimukseen
Subjekti Michel Foucault'n arkeologiassa, genealogiassa ja etiikassa
Onko Hilja Haahti subjekti vai mielikirjailijani?
Levinas ja il y a eli kun moderni subjekti ei saakaan unta
Matkalla maailman osaavimmaksi kansaksi
Taide identiteettien politiikan rakentajana
Ajan ja paikan merkitsemät : subjektiviteetti, tieto ja toimijuus
Kyklooppi ja kojootti : subjekti 1600-1900 -lukujen kulttuuri- ja kirjallisuusteorioissa
Emmanuel Levinasin käsitys etiikan ja eroksen suhteesta teoksessa Totaliteetti ja Äärettömyys
Antiikin askeesi ja itsestä huolehtimisen etiikka
Etiikka taitona Michel Foucault'n filosofiassa
Postinjakajanomadia odotellessa
Sietämätön välitila : tytöt ja pojat kirjoittavat äidin ja isän vihasta
Irstaile merkeillä : ranskalaisfilosofiaa Suomeen: uusi erä, vanha vastaanotto
Moderni - post - passé : tutkielma tietokyvystä ja joistain sen juurista 1980-1990-luvun taitteen moderni-postmodernikeskustelussa
Naistutkijat tiedemaailmassa : kertomuksia tutkimusprosesseista
Puhuva subjekti : tekstejä 1967-1993
Havaitsevasta subjektista Kantilla
Minän reunoilla : kirjoittava subjektiviteetti Roland Barthesin filosofiassa
Ei minua muut tunne kotiin tultuani : identiteetti Mateli Kuivalattaren lyriikassa ja loitsuissa
Tekijän syntymä : Michel Foucault'n arkeologian kauden ja Mihail Bahtinin kirjailijakäsitys
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Oikeuden avantgarde : juhlajulkaisu Juha Karhu 1953-6/4-2013
Persoonia vai ihmisiä
Stoalaisuus Michel Foucaultin ajattelussa : tutkielma minuuden filosofiasta ja filosofian tehtävästä
Kulttuurista ja subjektista
Tyttö, äiti, kasvatus : kohti feminiinistä kasvatusfilosofiaa
Minuus Heidi Liehun runokokoelmassa Lumoava Selli
Niskasen tutkimuksen lähtökohtana on ajatus fyysisten tilojen, kulttuuristen paikkojen sekä subjektien asemien ja identiteettien keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Identiteettituotanto tapahtuu aina jossakin tilassa, joltakin paikalta ja erilaisia subjektiasemia omaavien yksilöiden toimesta. Niskanen analysoi tutkimuksessaan lavastamaansa ja puvustamaansa Rigoletto-oopperaa, Alvar Aallon piirtämissä rakennuksissa kuvattua Ryokan Mother Tongue -videoinstallaatiota (2002), suomalaisista Itä-Timor-aktivisteista kertovaa dokumenttivideota Itä-Timor-aktivistit Rauhanasemalla (2009) ja Venny Soldan-Brofeldtin maalausta Ateria savolaisessa talonpoikaistuvassa (1892).
Henkilö ja kansanhenki : ajattelun paikallisuuden ajatuksesta Suomessa
Vastarinnan subjektia rakentamassa : diskurssiivinen subjektituotanto omaehtoisissa kulttuurijulkaisuissa
Eläinten ja keinotekoisesti muokattujen olentojen moraalinen arvo Mary Midgleyn filosofiassa
Normaaliudesta ja muista mielenhäiriöistä : subjekti ja toinen
Ruumiin kuvia : subjektin ja sukupuolen muunnelmia
Elektroninen ruumiinkuva : tekijyydestä videotaiteessa lähtökohtana Maurice Merleau-Pontyn filosofia ja esimerkkinä Teemu Mäen performanssivideot
Yhdessätuotanto
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Tarvitaanko eläinten oikeuksia? Eläinten oikeussubjektiviteetin mahdollisuus ja hyödyt
Toiseksi tulemisen taito : etiikka ja vastarinta Michel Foucault'n filosofiassa
Kohti vastuullista olemassaoloa : lähimmäiseettinen vaatimus ja yksilön edellytykset vastata siihen Kierkegaardilla ja Levinaisilla
Fantastisia rakennelmia
Tietämättömyyden etiikka : Emmanuel Levinas modernin subjektin tuolla puolen
Coincidentia oppositorum, eli, "Ympäri käydään, yhteen tullaan"
Fenomenologian ydinkysymyksiä
Derrida ja tekijän intentio : toisto, konteksti ja Kafkan laki
Oikeuden ja lainkäytön teoria
Ruumiin kuvia : subjektin ja sukupuolen muunnelmia / toimittaneet Sara Heinämaa, Martina Reuter ja Kirsi Saarikangas
Asia, ääni ja aika
Modernin elämän maalarit : kykloopit ja nomadit
Subjektifilosofiasta heterofenomenologiaan - ja takaisin
Subjektin ja sitä koskevien käsitysten historiaa
Persoonat ja subjektit
Eksistenssin arkipäiväisyys : Martin Heidegger, avautuneisuus, päätös ja Jean-Luc Nancy
Tiivistelmä.
