http://www.yso.fi/onto/yso/p2506 hallitukset (yhdistykset ja yritykset)
hallitukset (yhdistykset ja yritykset) hallitukset hallitukset hallitukset (hallintoelimet)
Rouva Hallinto jättää tutun talon : Lääninhallituksen kummituksen paikka olisi eläkkeelle siirtyvälle Arja Ylöselle avoinna
Ryhmäyhtenäisyyden vakaus : hallitus-oppositio -äänestäminen eduskunnassa 1980-luvun parlamentaarisessa murroksessa
Kertomus hallituksen toimenpiteistä v. 1937.
Kaupunginhallitus Kokkolassa 1962
Laaksosen Eikassa riittää virtaa : kolme vuosikymmentä kaupunginhallituksessa hipoo varmasti jo ennätyksiä
Pääministeri Kalevi Sorsan hallituksen jäähyväiskäynti Tasavallan Presidentin luona 13.6.1975 : eroavan hallituksen pääministerin puheenvuoro
Uudesta hallituksestamme
Sorsalla on asiaa
Suomen johtavan sanomalehdistön suhtautuminen Urho Kekkosen ensimmäiseen hallitukseen
Listaamattomien osakeyhtiöiden hallitustyöskentelyn itsearviointi
Ammattikorkeakoulu-uudistus osakeyhtiöitymisen näkökulmasta : Onko esitys ammattikorkeakoulu-uudistuksesta perusteltu osakeyhtiöhallituksen muodostamisen näkökulmasta?
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Suuren muuton politiikkaa
Todella suuri yritys
Kaupunginhallituksen kokous
Oikeuskäsitys ja poliittinen valta 1917.
Hallituksen toimenpidekertomus vuodelta ..
Meahciráđđehusa almmolaš hálddahusdoaimmaid rehketdoalloloahpaheapmi ja doaibmamuitalus 2012.
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Hallituksen heikko kohta
Pääministeri Alexander Stubbin hallituksen ohjelma
Opas yhdistyksen hallituksen jäsenille : Case: Kuopion Pohjola-Norden ry
Valitkaamme tyhmin
Näännytyssodan strategia hallitusneuvotteluissa
Metsähallituksen julkisten hallintotehtävien tilinpäätös ja toimintakertomus 2012.
Naiset suomalaisten listayhtiöiden hallituksissa
"Tavallinen mies" taas lyötävänä
Pankinjohtaja Kalevi Sorsa: Paavo Lipposen hallituksen kohtalo ratkeaa syksyllä
"Elämänpolitiikkaa ja koulutuksen korvaamatonta itseisarvoa" : -aikuiskoulutusretoriikkaa vuosituhannen vaihteessa
Tilintarkastus- ja asunto-osakeyhtiölain vaikutus taloyhtiön tilintarkastukseen hallituksen näkökulmasta
Eemil Kuusela 50 vuotta 1971
Kokoomus ei ollut porvariston pääpuolue
Haipakkaa hallituksessa
Pitkä marssi hallitukseen
Kaupunginhallitus 1977
Kunnallisneuvos kiittelee Oulun kehitystä
Entisen eksellenssin laki
Uusi huoneenhallitus
Hyvä hallitustapa
Suomen politiikassa on vakiintunut käytäntö, jonka mukaan merkittävien hankkeiden tai uudistusten toteutumisen välttämätön (tosin ei aina riittävä) ehto on niiden kirjaaminen hallitusohjelmaan. Ennen vaaleja eri vaikuttajatahot pyrkivät lobbaamaan omia tavoitteitaan mukaan tähän yhteiseen tahdonilmaisuun. Vaalien jälkeen on tärkeää lukea ja tulkita, mitä hallituspuolueet ovat sitoutuneet edistämään neljän vuoden aikana. Pääministeri.
Sisäministeriöstä yleishallintoministeriö
Yhtiöitetty hallitustyöskentely
Niiskutus loppuu Linnankadulla : lääninhallituksen työntekijät oireilevat huonoa sisäilmaa
Pääministeri Anneli Jäätteenmäen hallituksen ohjelma 17.4.2003
Paikkana politiikka : tietoa ja tulkintoja Suomen poliittisesta järjestelmästä
Hän tuli... he lähtivät
Ohjeita uudelle hallitukselle
Passiivihallitus
Hallitustyö
Uusia muotoja omistajajohtoisten yritysten hallituksille
Ministerit strategisina johtajina? : strategisen poliittisen ohjauksen käytännöt Lipposen hallituksessa 1995-2003
Olivatko uudet vaalit tarpeen
Eemil Kuuselan 50-vuotispäivä 1971
Unkarissa on vähemmistöhallitus
Unelmat ovat tulevaisuus, tase menneisyys
Kokoomus hallituksessa
Talousjohdon rooli johtoryhmässä ja hallituksessa
Ketä hallituksen jäsen oikein edustaa?
"Vapaaehtoisuudesta pakkoon, pakosta vapaaehtoisuuteen" : hallituksen esitys kuntarakennelain muuttamisesta
Neuvostolainen jälkikuva Terijoen hallituksesta
Mistä EU-asioista hallitus keskustelee ja kenen aloitteesta? : Suomen hallituksen Eurooppa-politiikan koordinaatio vuosina 1995-2012
Sorsa: Vähemmistöhallitus on osoittanut pystyvyytensä
Väliraportti n:o 4 pääministeri Paavo Lipposen 13.4.1995 nimitetyn hallituksen ohjelman toteutumisesta 18.8.1998
Hallituksen näkemyksistä lisäarvoa
Arkistonauha 6384 I.
Valta on kunnissa pienellä eliitillä : tutkijat vahvistaivat poliittista johtajuutta maksamalla kuntaneuvoksille palkkaa ; Valta kansalla, jota edustavat virkamiehet : kommentti
Katsaus SDP:n puolueneuvostossa 15.11.1972
SMP kesyyntymään hallitukseen
Kertomus hallituksen toimenpiteistä vuonna ... : annettu Eduskunnalle vuoden ... valtiopäivillä
Osakeyhtiön toimielinten tehtäviä ja vastuita listautumista harkitsevassa yhtiössä
Puolueet Pohjoismaiden parlamenteissa
Kaupunginhallituksen kokous 1980
Sorsa toivoo hallitukselle hiukan rauhoitusaikaa
Aatami ja Eeva
Kuntien hallitusten vuorovaikutusulottuvuus : kuntien hallitukset päätöksentekijöinä kunnallishallinnossa
Juutalaispakolaiset ja Holokaustiin havahtuminen 1942
Kepu ja demarit tyrkyttävät pääministerin paikkaa toisilleen. Kumartelusta syntyi ensimmäinen kuhmu
Korkeakoulujen hallitusten arvo : tutkimusseloste hallitusten arvon tuottamisesta 2009-2013
Väistyykö punamulta : Väyrynen vai Sorsa Kesärannan isännäksi?
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen vastuusta
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivis tunnelma Valtarin koululla : Maaherra Eino Siuruaisen uudenvuoden vastaanotto juhlisti Iin ja Kuivaniemen liitosta
Ajankohtaista
Suomen ensimmäiset hallitukset
Kaupunginhallituksen I kokous 1960
Välttämättömän variaation laki ja variaation valmentamisen strategiat Suomen hallituspolitiikassa 1945-79
Asunto-osakeyhtiölain velvoitteet hallituksen jäsenille ja osakkeenomistajille
Eronpyyntö
Valtiopäivät 1970 : päättäjäispuhe
Sivussa mutta keskellä
Evästyksiä uuden hallitusohjelman tiedepolitiikkaan
Hallitustyön arviointi : Boardman vuosikirja 2004
Puoluesihteeri Kalevi Sorsa Helsingissä 11.3.1971
Suomalainen sosiaalidemokratia murroksessa : "ajelehtiva politiikka" hegemonisen diskurssin alaisuudessa?
Ammattikorkeakoulu-uudistus osakeyhtiöitymisen näkökulmasta : onko esitys ammattikorkeakoulu-uudistuksesta perusteltu osakeyhtiöhallituksen muodostamisen näkökulmasta?
Hallituksen jäsenen vastuusta
Suomalaisen parlamentarismin kolmas kehitysvaihe: konsensuaalinen enemmistöhallinta, vireytyvä eduskunta
Tekeekö nykyhallitus historiaa? [pääkirjoitus]
Yhdistyksen hallitustyö ja taloussuunnitelma : case: Lahden Seudun Kehitysvammaisten Tuki ry
Vieraskirjat palvelujen kehittämisen välineenä : ulkomaalaiset matkailijat Urho Kekkosen kansallispuistossa
Valtioneuvoston tiedotus- ja tarkastuselimet v. 1939-1948
Talouspolitiikan F-versio NYT!
Vuoden 1964 valtiopäiväin päättäjäisissä : eduskunnassa 30.1.1965
Unelmien joukko
Naiset aliedustettuina pörssiyritysten hallintoelimissä
Inflaatiomielialan helpottamiseksi
Sitoutuminen tehokkuutta tärkeämpää
Hallituksen strategia-asiakirja : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Pitkät kannot poliittisessa kaskessamme
Murtunut luja yhteisrintama : Inarin hoitoalue, saamelaiset ja metsäluonnon valloitus 1945-1982
Hallituksen toiminta ja hallitustyöskentely : tapaustutkimus kansainvälistyneestä perheyrityksestä
Asunto-osakeyhtiön hallituksen jäsenyys
Hullu hallitus
Hallintoa vai politiikkaa : valtioneuvosto perinteen ja uudenaikaistumisvaateen ristikkäispaineessa
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen puhe Helsingin Yliopiston ylioppilaskunnan esitelmäsarjassa 23.10.1967 Vanhalla Ylioppilastalolla : vallankäyttö ja vastuu
Pääministerillä on asiaa
Lähiruokaa - totta kai! : hallituksen lähiruokaohjelma ja lähiruokasektorin kehittämisen tavoitteet vuoteen 2020.
Taideteos koko olohuone
Asunto-osakeyhtiölain uudistus, osakkeenomistajan, hallituksen ja isännöitsijän näkökulmasta
Tästä se taas alkaa
Surullinen pikkujoulu
Maatalouspolitiikka, keskustelu välikysymyksestä
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen vastuuasema ja vastuu : erityisesti tarkastellen business judgment rule –periaatetta sekä listayhtiöiden corporate governancea
Taitaa tulla keskustahallitus
Punamusta vallankaappaus
Hallituksen logiikka
OPAS YHDISTYKSEN HALLITUKSELLE JA TALOUDENHOITAJALLE: Case: Merenkurkun taimen ry
Kotoista kolpakkofilosofiaa
Vaalimenestys ja hallituksen muodostaminen Länsi-Euroopassa 1945-1999
Hallituksen tekemisen ihanuus ja kurjuus
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
Niinistö suosii sinipunaa : hallituksen jälkeen on kokoomuksen ongelmien vuoro
Päättyykö kokoomuksen oppositiotaival
Kaupungin hallitus ja -valtuuston puheenjohtajat 1968
Valtioneuvoston työllisyyden hoidon lähiajan tavoiteohjelma
Muuttumaton, luja hallitusvalta
Hallitus hyväksyi järjestelyasiakirjan varausten kera
Huono hallitus pilaa hyvänkin yhtiön
Ilkan kirjapainossa
Merkittävä lähdejulkaisu jatkosodan vuosilta
Kirjallisuutta
Hiihtäjä ja päättäjä vammaisten asialla
Sinipunaisen paradokseja
Ahkera ja tavallinen
Kokous valtuustosalissa
Hallituksella on voimaa, mutta..
Ympäristönsuojelu Suomen hallitusten politiikassa 1980-luvulla : hallitusohjelmien ympäristöpoliittiset tavoitteet ja niiden toteuttaminen hallitusten eduskunnalle antamien esitysten pohjalta
Hallituksen keskustelukulttuuri: kurkistus kollektiivisen ja kollegiaalisen ulkokuoren alle
On katsottava nokkaa pitemmälle
Hallituksen toimenpidekertomus vuodelta ... : annettu Eduskunnalle ... vuoden valtiopäivillä
Vaali- ja puoluejärjestelmien yhteydet 15 Euroopan unionin jäsenmaan kansallisessa vaalijärjestelmässä : hallitusten keston selittämisestä
Uusi hallitus on kolmen kauppa
Pääministeri Kalevi Sorsan puheenvuoro
Syntyperän, taustan ja varallisuuden rajoittamatta : koulutuksellisen tasa-arvon ja syrjäytymisen diskurssien rakentuminen valtioneuvoston hallitusohjelmissa vuosina 1995-2015
Humanismia ja naisenergiaa : pitkän linjan Marjo Korhonen astuu Kiimingin hallituksen johtoon
HYVÄ HALLITUKSEN JÄSEN - Vaatimukset ja odotukset
Ihmistieteille luvataan painoarvoa : Oulun yliopiston hallituksesta puuttuvat ulkopuoliset humanistit
Hallitusohjelma ja eläkeläisten toimeentulo
Hallitusammattilaiset, yhtykää!
Osakeyhtiön hallituksen ja johdon vastuu [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusi hallitus - uusi maatalouspolitiikka?
Sorsa hallituksen tulevaisuudesta: Olen pessimisti
Valtiopäivien avajaisista alkoi hidastettu hallituspeli
Taidekierros veti salit täyteen : entistä lääninhallituksen taloa taideteoksineen esitellään jatkossa todennäköisesti säännöllisesti
Perehdytysopas : Puheenjohtajiston perehdyttäminen Hämeen ammattikorkeakoulun opiskelijakunnassa
Hallitus hukassa
Valmistautuminen Euroopan unionin hallitusten väliseen vuoden 1996 konferenssiin : Eduskunnan suuren valiokunnan lausunto 22.11.1995
Valtioneuvoston muodostaminen
Pohjois-Irlannin konflikti : Yksi ikuinen konflikti - IRAn ja Englannin hallituksen kautta käsiteltynä : Tie rauhaan, onko sitä
Asunto-osakeyhtiön hallitus: tehtävät ja vastuu
Johannes Virolaisen hallitus
Valtioneuvoston muodostamisen sääntely perustuslaissa
Valtioneuvoston järjestysmuoto ja sisäinen toiminta
Eduskunta ja enemmistöhallitus : Kansanedustuslaitoksen 100-vuotisjuhlassa 18.9.1963
Miten oikeus muuttuu? : hallitusohjelma ja oikeuden muutos
Tiivistelmä:.
Taisto Riski jatkaa Sanomalehtien Liiton puheenjohtajana
Hallituspuolueiden eduskuntaryhmien yhteistoimintasäännöt
Metsähallituksen 150 vuotta
Puhe Viipurin pitäjän kunnallisjärjestön kokouksessa 20.2.1938
Valtiopäivät 1978 : päättäjäispuhe
Hyvä hallitustyö
Valiokunnat pörssiyhtiöiden hallitustyöskentelyssä
Esko Rekola on koivistolainen kestoministeri
Päätöksenteon julkisuus Suomen konsensusjärjestelmässä : tapaustutkimus valtion tuottavuusohjelmasta
Eräitä ilmiöitä valtiollisessa elämässämme
Valtiopäivät 1962 : avajaispuhe
Perämeren kansallispuiston vesimakrofyytit : peruskartoitus ja näytteenottomenetelmien vertailu
Hans Kejserliga Maj:t Alexander den I:stes, : kejsare och sjelfherskare öfwer alla ryssar [etc.] [etc.] [etc.] nådiga reglemente för dess tillförordnade regerings conseil uti Storfurstendömet Finland[.] Gifwit Peterhoffs slott den 6(18) augusti 1809. Keisarillisen Majesteetin Alexander I:sen, keisarin ja itzewaldian kaikkein wenäläisten ylitze [etc.] [etc.] [etc.] armollinen reglementi eli säändö hänen asetetulle Hallitus-raadillensa Suurenruhtinan maasa Suomesa. Annettu Peterhoffin linnasa sinä 6(18) p. elo-kuusa 1809.
Eurooppa-neuvoston edustuskiista : presidentti vs. pääministeri
Lisäbudjetti, Lk
Eväät loppuivat
Kuntien hallitusten poliittinen ja rakenteellinen ulottuvuus
Valtiopäivät 1964 : päättäjäispuhe
Eheytyvä kansa
Tietopalveluseura sai uuden hallituksen
Valmis vaikka pääministeriksi? : Kalevi Sorsa haluaa hallitusremontin
Hillitty markkinatalous :  Kokoomuksen ja SDP:n talouspoliittinen lähentyminen ja hallitusyhteistyö 1980-luvulla
Hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Asunto-osakeyhtiön hallinto ja talous
Millainen uusi huoneenhallitus?
Arvokohteen ulkoasu 2000-luvulle : Lääninhallituksen ikkunat restauroidaan ammattitaidolla
kauppalanhallitus 1950
Lipposen hallituksien aluepoliittiset saavutukset vuosina 1996-2002
Säästöpankkilaiset matkoilla 1965
Vastaus sisäasiainministerinä ed. Hakalan kysymykseen, joka koskee julkisuusperiaatteiden ja sananvapauden noudattamista
Pääministeri Jyrki Kataisen hallituksen ohjelma
Kepulaisooppera
Saiputta
Kokoushuone remonttiin : 63 neliöön käytetään omakotitalon verran rahaa
Vallankaappaus talvisodan varjossa : on sovittu -hengessä koottu hallitus
Sorsa hallitusohjelman uusimisesta: Ohjelmaremontti alkaa elokuun puolivälissä
Poliisi : Poliisihallituksen tiedotuslehti
"Valtakunnan etu vaatii nykyisenä aikana, että maan koko väestö on valtiovallan takana ja käytettävissä."
Kansanedustajien tekemien asuntopoliittisten aloitteiden tarkastelu kolmen erilaisen hallituskoalition aikana
Hallitukset nuortuvat - asiantuntemus monipuolistuu
Trombi ry:n hallituksen toimintaopas
He hoitavat nyt asioitamme
Talouskäsitysten vaikutus hallituksen suosioon Puolassa 2006–2007
Oulu-ilmeen isä uusiin tehtäviin : Pentti Huuskonen siirtyy Technopoliksen hallituksen päätoimiseksi puheenjohtajaksi /.
Nainen johtaa nyt Kalevan hallitusta : Carita Antell haluaa pohjoisen mediayhtiön vahvaan kasvuun
Kirje Kaarlo Hillilälle Itämereltä 22.7.1936
Suomen hallitukset ja hallitusohjelmat 1945-1973
Tiivistelmä.
Pohjoisissa naapurimaissa, Suomessa ja Ruotsissa, ovat hallitukset kaatuneet muutaman päivän välein
Hallituksista strateginen tekijä
Kirje Kaarlo Hillilälle 1.9.1936
Strateginen johtaminen valtioneuvostotason prosessina
Keisarillisen Suomen hallituskonseljin ja senaatin puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1808-1909 : biograafisia tietoja
Lääninhallitus kiinnosti kansalaisia
Muistio rauhanopposition puolesta Suomen Marsalkalle
Vuosikertomusnarratiivien informaatiosisältö : toimitusjohtajan katsauksen ja hallituksen toimintakertomuksen sisällön analyysi
Laserkeilaukseen ja metsäsuunnittelutietoon perustuvan pituusbonitoinnin tarkkuus
Hallitus saanut jo kaksi luottamuslausetta
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Lääninhallitus saa arvoisensa ilmeen hupun alla
Sekalaiset hallitusympyrät
Hallitusohjelma: laihdutetun keiton sattumia
Suomen santarmihallituksen toiminnasta toisella sortokaudella
Kaupunginhallitus ja -valtuuston puheenjohtajat 1970
Valtion metsätalouden tehostaminen
Kotkan järjestöväelle 18.8.1969
Hallitus kuin sika vatukossa
Hallitusohjelmien sosiaalipoliittisten näkökulmien tarkastelua : sosiaalipoliittiset ideologiat liikkeessä
Maalaisliiton ja sosiaalidemokraattien välinen hallitusyhteistyö : Viipurin pitäjän kunnallisjärjestön kokouksessa 20.2.1938
