http://www.yso.fi/onto/yso/p2503 hakkapeliitat
hakkapeliitat hakkapeliitat
Tien varrelta rauhaan
Hakkapeliitat ratsastavat yhä
Fortsättningen på hakkapeliternas historia ; J. V. Snellman ja Suomen sotilaallinen asema Krimin sodasta Puolan kapinaan 1854-1863
Hakkapeliittain mukana 30-vuotisessa sodassa
Porin rykmentin hakkapeliitat Leipzig 23. 10. 1642
Eerikki Antinpoika
Hakkapeliitat 2
Hakkapeliittoja ja karoliineja: kuvia suomen sot.
Ratsastus Eurooppaan : erään suomalaisen hakkapeliitta-sotamiehen tarina Ruotsin kuninkaan palveluksessa 30-vuotisen sodan aikana Saksassa v. 1630-1648
Hakkapeliitta-lehden historiankuva
Kreivin aikaan : historiallinen romaani
Hakkapeliittain kotiinpaluu : Pentti Papinahon ratsastajapatsas : teos ja tausta
Hakkapeliitan poika
"Hakkaa päälle" : Hakkapeliittayhdistys 90 vuotta
Hakkapeliittain historia. II osa : 1626-1629
Lyö, hakkaa! : maskuliinisuus, trauma ja väkivalta 1930-luvun kansallisessa historiakulttuurissa
"Elämän ja kuoleman vuoropuhelu" : yhden teoksen monta elämää
Coactus gothorum, ac vandalorum furor (Suom. Goottien ja vandaalien raivo)
Suomen historia. 8, Paasikiven aika, Kekkosen aika, taloudellinen kasvu ja yhteiskuntamurros, massakulttuurin maihinnousu, taistelut kulttuurista
Hakkapeliitat : historiallinen romaani. 1
Suomalaisten eurojuuret : Suomen kansan synnyn vaiheita ja kivinen polveileva polku itsenäisyyteen asti
Hakkapeliittain jäljillä : suomalaiset Euroopan sotakentillä
Pohjolan leijona : Kustaa II Adolf ja Suomi 1611-1632
Sadan vuoden sotatie : Suomen sotilaat 1617-1721
Lyö, hakkaa! : Maskuliinisuus, trauma ja väkivalta 1930-luvun kansallisessa historiakulttuurissa
Hakkapeliittayhdistys ry 1996-2006
Suomalainen sotilas. [2], Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Suomen talonpoika kautta aikojen
Kertomuksia Suomen historiasta. [4, 1], Kustaa Aadolf ja Kristiina
Suomalainen sisu
Hakkapeliitat tutkimuskohteena ja ajan 'tilauksena'
Hakkapeliittoja ja karoliineja : kuvia Suomen sotahistoriasta
Suomen ratsuväen organisaatio ja taktiikka Ruotsin ajalla
Pohjanmaan rykmentti 1626-1809
Kyösti Wilkunan historiallisia kertomuksia ; Kyösti Wilkunan kertomuksia
Hakkapeliitat I-III : historiallinen romaani
Hakkapeliittain sota matkakohteena
Kootut teokset  4
Hakkapeliittain historia. 2 : 1626-1629
Pentti Papinahon veistos "Hakkapeliittain kotiinpaluu"-ratsastajapatsas 1970-luvun Suomessa
Hakkapeliittojen jälkeläiset arkiaskareissa ja pyhäoloissa
Suomalaisten suuret taistelut
Hakkapeliittain historia. 1 osa, 1617-1625
Hakkapeliittain historia. I osa : 1617-1625
Talisman. 1, Historiapitoinen seikkailuromaani kivikaudesta vuoteen 1659
Hakkapeliittain historia. 2. osa, 1626-1629
Aatteesta aineelliseksi - Jalmari Finnen aloitteesta 1930-luvulla Tammelassa toteutetut sukupolvien ketjun muistomerkit
Kootut teokset. 1, Runoja, (19. p.). Valkeat kaupungit, (15. p.). Hiilivalkea, (17. p.). Elegioja, (18. p.). Sydän ja kuolema, (15. p.). Uusia runoja, (14. p.). Kurkiaura,  (12. p.)
Eteläpohjalaisia kirjailijoita : ääriviivoja
Kansanomainen ajattelu
Kirjoja suomalaisesta veistotaiteestakin
Suomen historia. 3, Suomi suurvalta-aikana, suurvallan loppu, kansanusko
Eteläpohjalainen lukemisto
Tammisunnuntain testamentti
Hakkapeliittojen ja karoliinien jäljillä : Kymijoen Kouvolan Priha-suvun vaiheet 1500-1700-luvulla
Hakkapeliitta-majuri ilmiantajana
Tammisunnuntain testamentti : dokumentteja Suomen itsenäisyystaistelusta faksimile-jäljennöksenä Hakkapeliitta-lehdestä
Hakkapeliittain historia. 1. osa, 1617-1625
30-vuotisen sodan ja hakkapeliittojen jälkimaine
Hakkapeliitat : historiallinen romaani. 2
Hakkapeliittayhdistys 1986-1996
Hakkapeliittain historia. 2, 1626-1629
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
Julkisen taideteoksen sijoittamisesta : esitelmä FL Martti Honkasen johtamassa estetiikan proseminaarissa 11.11.1991 / respodentti Leena Mari Peltomaa
Hakkapeliitat 3
Hakkapeliitat : historiallinen romaani. III osa
Isänmaa : runoja ja lauluja aseveljille ja kotirintamalle
Hakkapeliitat : Suomen historiaa lapsille
Suomen historian dokumentteja. 1
Rakkaudesta historiaan : Hakkapeliitat historiaanko?
Perniön ratsutilat, hakkapeliitat ja heidän varustajansa 1630-1651
Hakkapeliitat 30-vuotisessa sodassa vv. 1630-1648
Tammelan Hakkapeliittain muistomerkin paljastusjuhlat Mikkelisunnuntaina lokak. 2 p:nä 1932.
Hakkaa päälle! : seikkailukertomus 30-vuotisen sodan ajoilta
Kansamme taipaleelta : historiallinen lukemisto koulunuorisoa varten
Hakkapeliitan aarre
Hakkapeliittain historia. 2 osa, 1626-1629
Vanajalaisia hakkapeliittoja
Hakkapeliittain historia. 1, 1617-1625
Ruusu ja ritari
Hakkapeliitat 1
