http://www.yso.fi/onto/yso/p25025 taide-esineet
taide-esineet taide-esineet
Saavatko perinteiset savenvalajat museon?
Taiteilija ja keräilijä Risto Vilhunen
Rakkolanjoen kaakelitehdas : hintaluettelo maljakko y. m. teoksista
Valta, tyyli ja tila : keisarien ja presidenttien residenssi Helsingissä 1837-1940
Elisabetin aikaisen liikuteltavan ikonostaasin konservointimenetelmän valinta
Pinokkion nenä
A&k. 6/2006 : antiikki, keräily ja taide
A&k. 1/2007 : antiikki, keräily ja taide
Museoesine kaikin aistein
Poissaolon kuvat
Pyhät äidit veistoksina
Tapio Wirkkala : lasin ja hopean runoilija = a poet in glass and silver
A&k. 2-3/2006 : antiikki, keräily ja taide
Meksikon kahdet kasvot : Ruth D. Lechuga -kokoelma : Franz Mayer -kokoelma
Kupittaan savi
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Helanderilla huudettua 2007.
Helanderilla huudettua 2003.
"/ ettei mitäin Coilta / homelta ja catzomattomudest turmellais" : kirkollisen esineistön inventointi Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Pinokkion nenä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vanha siunauskappeli
Juvan vanha kalkki ja pateeni
Helanderilla huudettua 2004.
Kaj Franckin (1911-89) muotoilutuotannosta suuri osa on edelleen käytössä kodeissa sekä nähtävissä museoissa ja jotakin siitä on myös myynnissä. Hänen muotoilustaan ja ajattelustaan on julkaistu kirjoja. Designmuseo pystytti juhlavuoden kunniaksi näyttelyn kesällä 2011 ja toimitti kirjan Kaj Franck - universaaleja muotoja, joten kuva täydentyy helposti niiden ansiosta. Aiheeni koskee täten suomalaisen muotoilun ehkä kaikkein maineikkainta tekijää. Jo tästä syystä tuntuu vaativalta tehtävältä välittää kuvaa kohteesta, etenkin merkkivuosiluentona, johon artikkelini perustuu. Toisaalta tässä yhteydessä tarjoutuu mahdollisuus pohtia muotoilun historian kirjoittamisen tapaa yleisemminkin. Ei ole lainkaan selvää, miten alasta olisi syytä kirjoittaa. Mikä on näkökulma ja mitä luetaan mukaan?.
Kirkkointeriööri uuden ajan alkupuolella
Vuoden 1944 kuuluisa ikoninäyttely : ja Petroskoihin palautettujen ikonien myöhempiä vaiheita
Sotkuman ikonostaasi ja muut Suomen matkaikonostaasit
Hirven esiintymisestä Suomessa esihistoriallisena aikana arkeologisten todisteiden valossa
A&k. 5/2006 : antiikki, keräily ja taide
A&k : antiikki, keräily ja taide. Numero 5/2006
A&k. 4/2007 : antiikki, keräily ja taide
A&k. 2-3/2007 : antiikki, keräily ja taide
Luettelo esineistä Suomen muinaismuistoyhdistyksen taidehistoriallisessa näyttelyssä Ateneumissa, helmikuun 12-28 p:nä 1903
Matkaikonostaasi : historiaa ja teologiaa
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Perustuu tapahtumiin : Based on Stories
Helanderilla huudettua 2001-2002
Yli-Iin hirvenpääkahvainen liusketikari
Laajentuva keskiajan visuaalinen maailma – viisi uutta jalometallilöytöä Suomesta
Kaj Franck, modernismi ynnä muuta muotoilun historiasta
Ortodoksisten kirkkoesineiden evakuointi Suomen Karjalasta ja Petsamosta talvi- ja jatkosodassa
Suomalaisen lasin vuosikirja 2014
Helanderilla huudettua 1998.
Helanderilla huudettua 2008-2009
Helanderilla huudettua 2000.
Salaliitto
A&k : antiikki, keräily ja taide. 2-3/2006
A&k : antiikki, keräily ja taide. 5/2006
A&k : antiikki, keräily ja taide. Numero 6/2006
A&k : antiikki, keräily ja taide. 2-3/2007
Survival Kit
Jänis jolla on meripihkanväriset silmät : kätketty perintö
Polyuretaanisolumuovin konservointi. : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993).
A&k : antiikki, keräily ja taide. Numero 4/2007
Helanderilla huudettua 2005.
Näyttelyluettelo
Taide- ja muinaisesineiden huutokauppa : Hotelli Kämpin juhlakerroksessa lauantaina marraskuun 19 päivänä  = Konst- och antikvitetsauktion : Hotel Kämps festvåning lördagen den 19 november
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Suomalaisen taiteen hintatietoja
Kohujuristin murha, kadonnut taideaarre ja poliisilaitoksen sisäiset valtapelit. Tosipoliisi Evert Bäckström on myrskyjen keskellä elementissään. Murhatutkimus vie rikoskomisaarion keskelle mysteeriä, jossa on osansa niin Venäjän tsaariperheen kohtaloilla kuin Winston Churchillilla.
Kristus-ikoni palasi takaisin Valamon luostariin
Harvinaiset materiaalit ja taide sijoituksina
Ikäihmisten kulttuurimuistot talteen
A&k : antiikki, keräily ja taide. Numero 1/2007
Mikä arvoksi antiikille, taiteelle ja vanhoille tavaroille
Kuva korussa
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa
Tiivistelmä: Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993). Käsittelen polyuretaani- eli PUR-solumuovin kemiaa, ikääntymistä, käytön historiaa, materiaali-ikonologiaa, konservointia ja restaurointia yleisesti. Havainnollistan aihetta kahden nykytaideteoksen avulla. Kaija Papun virkatun, luonnollisenkokoisen poliisiauton (työnimi PI 541) sisus on pehmeää PUR-eetterisolumuovia. Teos valmistuu kesäkuussa 2012 Nykytaiteen museo Kiasman näyttelyyn. Kaija Papun haastattelussa keskityin taiteilijan intentioon, teoksen merkitykseen ja materiaalikartoitukseen. Haastattelun pohjalta laadin teokselle näyttelyn aikaiset olosuhdesuositukset ja pohdin myös teoksen PUR-solumuovin aktiivista ennaltaehkäisevää konservointia. Standardipäivänvalorasituskokeen perusteella virkattu päällinen suojaa merkittävästi teoksessa käytettyä PUR-solumuovia foto-oksidatiiviselta kellastumiselta ja edelleen haurastumiselta. Toinen konservointikohteeni oli Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmiin kuuluva Marianna Uutisen esineteos Jeesus (1993), johon kuuluvat PUR-esterisolumuovia sisältävät, vedellä täytetyssä muovivadissa kelluvat maalatut sandaalit. Teos oli näyttelykiellossa sandaalien laajan homevaurion ja PUR-solumuovisten ulkopohjien edenneen hajoamistilan takia. Tavoitteena oli saada teos puhdistettua homeitiöistä, liasta ja murentuneesta pohjamateriaalista sekä valmistaa uudet vedenkestävät ulkopohjat. Toisinnon teko tapahtui taiteilijan luvalla. Teoksen konservointi ja osittainen toisinto onnistuivat hyvin. PUR-solumuovia on käytetty taiteessa ja muotoilussa monipuolisesti 1960-luvulta lähtien ja se on edelleen suosittu materiaali. PUR-solumuovit ovat herkkiä näkyvän valon, UV-säteilyn, lämmön, kosteuden ja hapen vaikutuksesta tapahtuville kemiallisille ja fysikaalisille muutoksille. Nämä muutokset käynnistyvät usein jo valmistusprosessin aikana, ja pinnoittamattoman PUR-solumuovin odotettavissa oleva elinikä on korkeintaan noin 30 vuotta. PUR-solumuovin lyhytikäisyys ja rajalliset konservointimahdollisuudet asettavat haasteita konservaattoreille ja vaativat uudenlaista erityisosaamista. Taiteessa esiintyy myös muita polyuretaaneja, kuten erilaisia liimoja ja pinnoitteita, mutta keskityn opinnäytetyössäni lähinnä pehmeisiin ja koviin PUR-solumuoveihin.
Valamon luostarin aarteet
Rukous : lasimaljakoiden suunnittelutyö Kuopion Pyhän Johanneksen kirkkoon
A&k. 1/2006 : antiikki, keräily ja taide
A&k : antiikki, keräily ja taide. 1/2006
Olinpa kerran minä : Omakuvanukketyöskentelyn mahdollisuudet ohjaustyössä
Helanderilla huudettua 1999.
Miten sisustan asuntoni
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Kaamospallon isä
Mikael Toppelius sata vuotta aikaansa edellä
Esine ja käsityö : Anu Tuomisen teokset ja työskentely
Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993)
Kärkölän riipusikoni : arkeologinen lisä ristiretkiajan Hämeen kristillistymiskehitykseen
A&k : antiikki, keräily ja taide. 4/2006
Rokokoon koristeaihe länsipohjalaisissa kaappikelloissa
Janhusia taiteen ja tieteen tiellä
Onko 3D-tulostus uskon asia?
Meripihkan kiehtova maailma : kirja Baltian meripihkasta
A&k. 4/2006 : antiikki, keräily ja taide
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Peilikäs peilinä : kainuulaisen peilikäsraanun kulttuurisen arvon määräytyminen
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Helanderilla huudettua 2006.
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Muinaisturkkilaista taidetta
Taide- ja muinaisesineiden huutokauppa : Taidehallissa, perjantaina maaliskuun 3 p:nä ja lauantaina 4 p:nä = Konst- och antikvitetsauktion i Konsthallen fredagen den 3 mars och lördagen den 4 mars [1939]
A&k. 5-6/2007 ; Taitaja : keramiikka, posliini, lasi, puu, metalli, keräily ja taide
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Kaupungin upea juhlahuoneisto
"Myös kuvien Karjala"
Löytö : kuvaus kaupunkitaide-esineiden muotoutumisesta
Tiivistelmä.
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
