http://www.yso.fi/onto/yso/p25059 verkostojohtaminen
verkostojohtaminen verkostojohtaminen
Verkoston johtamisen välineet : case: ELMO
Tapahtuman järjestäminen
Arvoverkkoa kokemassa : saaliina tuottavuutta ja innovaatioita
Tässä oppaassa pyritään kuvaamaan verkostojohtamisen käytäntöjen perustan: keskeiset periaatteet ja työskentelytavat, joita tarvitaan kaikenlaisten verkostojen  johtamisessa. Kuvatut periaatteet ja mallit tarjoavat joustavan periaatteiden ja työkalujen kokonaisuuden, työkalupakin, jota verkostojohtaja ja muut verkoston toimijat voivat soveltaa omissa verkostoissaan. Tämä opas on syntynyt Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeessa, joka on ollut Laurea-ammattikorkeakoulun, Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun sekä Vantaan ja Espoon kaupunkien yhteinen kehittämishanke.
Kaupankäynnistä kumppanuuteen : yritystenvälisten suhteiden elementit, analysointi ja kehittäminen
Dialoginen verkostojohtaminen alueellisissa lasten, nuorten ja perheiden palveluiden kehittämistyössä
Tulevaisuuskuvia Keski-Suomen innovaatiokeskittymästä : käsikirja visionääriseen verkosto- ja muutosjohtamiseen X5
Sallan matkailualueen turvallisuuden kehittäminen
Verkostot ja niiden johtaminen : Case: Tiimiakatemia-verkosto
Jälleenmyyjäverkoston johtaminen käytännössä : case: Yritys A - tuotemyynti
Utsjoen matkailualueen turvallisuuden kehittäminen
Palveluverkoston kehittämisen työkirja
Mikään ei muutu, jos mitään ei tee : Lasten ja vanhempien kanssa työskentelevien työntekijöiden näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä
Monimuotoinen verkosto : johtamista ja juridiikkaa
Naisyrittäjien strateginen verkostoituminen
Verkoston voima : Fennoway Oy:n nykyisen tilan analysointi ja tulevaisuudennäkymät kuljetusalalla
"Innosta menestykseen" : Yritys-Suomi -palveluverkoston johtaminen alueilla ja seuduilla
Dialoginen yhteistyö ja osallistaminen verkostossa
Hierarkkisesta johtamisesta kumppanuuksien hallintaan : verkostojohtaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa toimialajohtajan silmin
Seinäjoen kaupunkiseudun imagon rakentaminen verkostomaisena toimintamuotona : kehittäjäverkoston johtamisen merkitys
Tulevaisuuden johtaminen 2020 : älykkään johtamisen näkökulmia
Ohjauksen palvelujärjestelyjen toimijoiden käsitykset johtamisesta ohjausverkostossa : matkalla verkostojohtamiseen?
Innovaatioverkkojen johtaminen ja kehittäminen : case Helsinki Region Infoshare
Yritysverkostot ja niiden johtaminen
Kehittämishanke muutosvoimana vanhustyössä
Koulutusorganisaation strategiset verkostot : verkostojen tunnistaminen ja johtaminen
Organisaation innovaatiokyvyn johtamismalli:innovaatiokyvyn kehittäminen osana johtamisjärjestelmää
Festivaalituotannon merkitysten verkosto ja johtaminen : tapaustutkimuksia suomalaisista taidefestivaaleista
Heterarkkisen verkostoyhteistyön johtamistarpeet verkoston muotoutumisvaiheessa
Vuorovaikutuksen yhteys verkoston rakenteeseen, toimintaan ja toimijoiden kokemuksiin
Yritysten innovaatiotoiminnan uudet haasteet : Industrial innovation in transition
Julkisen johtamisen työkirja : kuinka kasvaa menestyväksi organisaatioksi
Levin matkailualueen turvallisuuden kehittäminen
Verkostojohtaminen : case : Turun ammattikorkeakoulun opiskelijaosuuskuntien verkostoituminen
Rovaniemen matkailualueen turvallisuuden kehittäminen
Yhteistyön organisointi
Case: Ilvesvuori ja Sahanmäki
Organisaation innovaatiokyvyn johtamismalli : innovaatiokyvyn kehittäminen osana johtamisjärjestelmää
Älykäs johtaminen 7.0 : miten kasvaa viisaaksi johtajaksi?
Palveluajattelun murros - näkymiä uudistuvaan palveluun
Luovan asiantuntijaverkoston sitouttaminen : Clic Correspondents Oy
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
Arkista ja arktista älykästä erikoistumista : Lapin turvallisuusklusteri on eurooppalainen innovaatio
Verkoston kehittämisen menetelmät ja niiden käyttö työelämän kehittämishankkeissa
Koulun johtamisen taito
Tämän Art and Design City Helsinki Oy:lle ja Suomen ammattikorkeakoulujen Living Labeille tehdyn opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa johtajuuden nykytilanne ammattikorkeakoulujen Living Lab -projekteissa ja kehittää näille hankkeille toimiva johtamiskäytäntö hyödyntäen uusia virtuaalisia työalustoja.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu selvityksestä Living Lab -toiminnasta Suomessa, virtuaalitoiminnasta ilmiönä ja sen hyödyllisyydestä sekä verkostojohtamisen ja projektityöskentelyn määrittelyistä ja niiden hyvistä käytännöistä. Empiirisessä osuudessa käsitellään näitä samoja asioita juuri Living Lab -toiminnan osalta, toiminnan ydinhenkilöiden haastatteluiden avulla.    Opinnäytetyö tehtiin kvalitatiivisia menetelmiä käyttäen ja suoritettiin teemahaastattelumuotoisena yksilöhaastatteluna yhdeksälle ammattikorkeakoulujen Living Lab- toiminnassa johtamistasolla olevalle henkilölle heinä-syyskuun 2011 välisenä aikana. Haastatteluiden perusteella saatuja tuloksia verrattiin teoreettiseen viitekehykseen ja päädyttiin tuloksiin, jotka osoittivat, että Living Lab -projektien johtaminen ja vastuiden määrittely on tällä hetkellä useissa tapauksissa epäselvää ja määrittelemätöntä. Suurimmiksi kehityskohteiksi koettiin vastuiden ja roolien määritteleminen jokaisen casen alussa, virtuaalisen toimintaympäristön ja sosiaalisen median parempi hyödyntäminen sekä käyttökoulutuksen lisääminen virtuaaliseen työalustaan ja sen työkaluihin.    Työllä saavutetut tulokset ovat jatkossa apuna uusia caseja aloitettaessa, kun tiedetään mitä vastuita kunkin casen kohdalla täytyy määritellä. Projektia hallinnoivien henkilöiden vastuut osataan määritellä tarkemmin, jotta kaikki tietävät omat vastuualueensa, mutta ymmärtävät myös vapaamuotoisen johtamisen tärkeyden casea ohjaavana tekijänä. Casejen johtajat ja projektipäälliköt ymmärtävät virtuaalisen työalustan ja sosiaalisen median mahdollisuudet johtamisen apuvälineinä ja osaavat käyttää näitä työkaluja sekä tarjota niihin tarvittaessa käyttökoulutusta.
Yhteistyö alueelllisen kilpailukyvyn edellytyksenä
Hiljainen hälytys : yhteiskunnan häiriötilanteiden hallinnan tila vuosina 2012-2014
Toimitusten pomot Twitterissä : verkostoanalyyttinen katsaus journalististen päättäjien Twitter-yhteisöön
Osaamisen poluilla : kokemuksia osaamisen kehittämisestä opetusalalla
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Verkostojohtajuus projektityössä : esimerkkinä Työmarkkinavalmiudet ja tukiverkot -projekti Kemijärvellä
Verkosto- ja palvelujohtaminen
Julkista johtamista jalostamassa
Partneriverkoston johtaminen osana hankinnan johtamista
Tartu verkkoon : työvälineitä verkostojen johtamiseen ja kehittämiseen
Lapin matkailun turvallisuusjärjestelmä : projekteista prosesseihin, lineaarisesta ajattelusta systeemeihin
Verkostojohtaminen vapaaehtoistoiminnassa - edellytykset, tehtävät ja ongelmat : esimerkkinä Rovaniemen seudun vapaaehtoistyönkeskus Neuvokas ja sen hallinto
Sosiaalialan kolmannella sektorilla toimivan johtajan on hallittava verkostojohtamiseen liittyviä haasteita, kun työyhteisöt muuttuvat yhä monimuotoisemmiksi. Hän on mukana erilaisten organisaatioiden yhteistyössä, jossa hyödynnetään kumppanuuden uusia mahdollisuuksia ja muutetaan verkostojen monimuotoisuus asiakastyön voimavaraksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa johtamisen nykytilaa ja haasteita ohjaus- ja toimintakeskus Messissä. Opinnäytetyön tehtävänä on vastata seuraaviin kysymyksiin: 1. Millaista on verkostojohtaminen Messin organisaatiossa? 2. Mitkä tekijät mahdollistavat tai estävät yhteistyötä Messin verkostossa? 3. Mitä asioita Messin johtamisessa tulee kehittää?  Opinnäytetyö tehtiin laadullisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina kuudelle ohjaus ja toimintakeskus Messin organisaation työntekijälle. Puolet haastatelluista oli johdon edustajia. Haastattelujen analysoimismenetelmänä käytettiin aineistolähtöistä sisällön analyysiä. Ohjaus- ja toimintakeskus Messin johtamisen voi jakaa verkostojohtamisen, arjen johtamisen sekä yhteistyön johtamisen tehtäviin. Messin verkostojohtaminen on Tampereen evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän ja Tampereen Nuorten Miesten Kristillisen Yhdistyksen yhteisen kumppanuushallinnon johtamista ja yhteistyöverkoston yhteisöllisyyden ylläpitämistä sekä yksikön toiminnan visioimista. Arjen johtaminen on asioiden hoitamista ja henkilöstön johtamista. Messin yksiköiden ja niissä toimivan henkilöstön välisen yhteistyön johtaminen vaatii yhteistyöhön motivoimista ja toimia yhteis-työn mahdollistamiseksi. Tärkein toimi yhteistyön lisäämiseksi opinnäytetyön tuloksien mukaan on yhteisen ajatustenvaihdon mahdollistaminen. Vaikein este yhteistyön tekemiselle on vakaumuksellisuus. Asiakas tai verkoston yhteistyökumppani voi kieltäytyä yhteistyöstä Messissä sen kristillisen arvopohjan vuoksi. Messin kehittämisen kannalta tärkeät asiat ovat henkilöstön tukeminen, osaamisen lisääminen, viestinnän vahvistaminen, hallinnon kehittäminen, yhteistyön tehostaminen ja muutokseen reagoiminen.
Pedagoginen johtajuus uudistamisen välineenä
Innovaatiotoiminnan muutokset
Uudistuvat verkostot ja yhteistyörakenteet johtamisessa
Etäjohtamisen nykymenetelmät, tilannekartoitus ja parannusehdotukset Tieto Oyj:n projektityössä
Resurssiperustainen yritysyhteistyö pienten palveluyritysten verkostossa : tapaustutkimus matkailualan verkostosta
Yhteistyöstä strategiseen liiketoimintaan
Toimittajaverkoston hallinta Finn-Power Oy:ssä
Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä kuljetusalan haasteita ja mahdollisuuksia Suomessa. Työssä käydään läpi maantiekuljetusten merkitystä ja yritysten verkostoitumista, sillä lähes kaikki kuljetusyritykset muodostavat verkostoja keskenään. Oppinäytetyössä kuvataan verkostojohtamisen haasteita ja sitä, mitä verkostojen johtamisessa tulee huomioida ja välttää. Samalla pyritään hahmottamaan verkostojen hyödyntämistä liiketoiminnassa. Työ tehtiin Fennoway Oy:lle, joka on vuonna 2009 perustettu kuljetuspalveluja tarjoava yritys. Yritys pitää tärkeänä verkostoitumista ja toiminnan kehittämistä. Tavoitteena on analysoida yrityksen toimintaa, löytää kehitettäviä asioita sekä löytää uusia mahdollisuuksia ja tunnistaa uhkatekijät.    Opinnäytetyöhön liitettiin tutkimus, joka suunnattiin Fennoway Oy:n alueliikennöitsijöille. Tutkimus tehtiin kyselylomakkeen avulla, jossa kysyttiin tavaramääristä, kuljetuskapasiteeteistä, liikennöintialueista ja Fennoway Oy:n tunnettavuudesta tietyillä alueilla. Joidenkin alueliikennöitsijöiden luona oli tutustumiskäyntejä ja niissä keskusteltiin toiminnasta. Keskustelujen pohjalta ilmeni myös tiettyjä näkökulmia ja asioita, jotka on huomioitu opinnäytetyössä. Tutkimustuloksista saatujen vastausten pohjalta tehtiin SWOT-analyysi. Analyysissä tiivistyy tämän hetkiset sisäiset vahvuudet ja heikkoudet sekä ulkoiset mahdollisuudet ja uhat. Negatiiviset asiat on muutettavissa positiiviseksi ja näiden pohjalta on hyvä rakentaa yritysstrategia tulevaisuutta varten. Johtopäätöksissä käydään läpi asioita, joihin Fennoway Oy:n kannattaisi kiinnittää huomiota. Näitä ovat yrityksen asema muihin kuljetusalalla oleviin yrityksiin nähden, yrityksen näkyvyyden parantaminen ja alueliikennöitsijöiden tyytyväisyyden ylläpito.
Network sales : johtajan käsikirja
Verkostot osana kuntien kehittämis- ja innovaatiotoimintaa : Vaikuttavuutta arvoverkoilla (VARVO) -hanke : loppuraportti
Kunnanjohtajan johtamisroolit ja niiden muutokset monikuntahallinnossa
Verkostoyhteistyön hallinta
Liiketoimintaverkostojen johtaminen Venäjällä : STROI-hankkeen loppuraportti
Johtamisen kehittäminen virtuaalitoiminnassa
Hei, me verkostoidutaan! : julkisella sektorilla tuotettujen verkostomaisten toimintamallien piirteistä ja jalkautumisesta luovan talouden näkökulmasta
Verkostojohtaminen kansainvälisissä pienyrityksissä : Case - pienyritykset Pohjois-Michiganissa
Institutionaaliset ja taloudelliset paineet alihankintaverkoston sopimussuhteissa
Tulevaisuutena liiketoimintaverkot : johtaminen ja arvonluonti
Onnistumisen taito : 7 väylää parempaan golfiin ja bisnekseen
Liikesuhteissa kehittyvät organisaation kyvykkyydet:tapaustutkimus teknologiakylästä
Kokemukset verkostojohtamisesta ja -yhteistyöstä kunnallisessa terveysliikuntahankkeessa
Projektiyhteiskunnan kääntöpuolia
Luontaishoitoalan yritysverkoston johtamistutkimus : verkostojohtamisen kehittäminen laadullisen tutkimuksen avulla
Verkostojohtamisen opas : verkostotyöskentely sosiaali- ja terveysalalla
Johtamisen haasteet ohjaus- ja toimintakeskus Messissä
Verkostomarkkinoinnin ja johtamisen koulutusmateriaalia : ryhmäkirjaus
Myyntiverkoston hallinta
Katetta kumppanuudelle : hyöty ja sen jakaminen asiakas-toimittaja-suhteessa
Joukkoliikenteen viranomaistoiminta ja linja-autoliikenteen järjestäminen  joukkoliikennelain ja palvelusopimuksen mukaisesti
Verkostojen vallankumous : miten johtaa verkostoyritystä?
Luontaishoitoalan yritysverkoston johtamistutkimus : Verkostojohtamisen kehittäminen laadullisen tutkimuksen avulla
Älykäs julkinen johtaminen : miten rakentaa älykäs verkostoyhteiskunta?
Tietämyksenhallinta yrityksen toimintajärjestelmän osana
Tiivistelmä.
Inhimillisyyden ja tehokkuuden merkitys sosiaali- ja terveysalan tulevaisuuden johtamishaasteille
Verkostojohtamisen mahdollisuudet valtioneuvostossa : politiikkaohjelmien ja hallituksen strategia-asiakirjamenettelyn toimivuus hallitusohjelman toteuttamisessa
Moniäänisyydestä yhteinen sävel : näkökulmia johtamiseen
Mahdollisuuden aika : kohti virtuaalista organisaatiota
Meri-Lapin matkailualueen turvallisuuden kehittäminen
Tutkimus toteutettiin Kultapilven Markkinointi Oy nimiselle pienyritykselle, joka toimii Suomessa korualalla. Yrityksen toiminta on vielä pientä, mutta laajentuminen lähitulevaisuudessa on yrityksen johdon tavoitteena ja sen vuoksi yrityksessä haluttiin selvittää nykyisen myyntiverkoston toimivuutta ja sen hallitsemista eri näkökulmista. Yrityksen johdon edustajaa haastateltiin tutkimuksen alussa, jotta saatiin selville tärkeimmät tutkimuskohdat. Pääongelmaksi tutkimuksessa muodostui Kultapilven Markkinointi Oy:n myyntiverkoston hallinnan toimivuus ja alaongelmat olivat jälleenmyyjien johtaminen sekä myyntituloksen kasvattaminen. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka perustana toimivat henkilöhaastattelut. Haastatteluissa kysyttiin puhelimitse yrityksen jälleenmyyjiltä neljään eri teemaan liittyen kysymyksiä, joiden vastausten sekä teorian pohjalta tulkittiin myyntiverkoston hallinnan toimivuutta ja selvitettiin mahdollisia kehityskohteita. Yrityksen sisäinen viestintä ja raportointi olivat tutkimuksessa ensimmäisenä tutkittavana. Tuloksien perusteella voidaan todeta, että viestintävälineet ovat toimivat, mutta sisäisen viestintäjärjestelmän luominen helpottaisi viestintää jälleenmyyjien ja yritysjohdon välillä. Tutkimuksessa löydettiin selkeä tarve jälleenmyyjien koulutukselle. Haasteena tulee olemaan koulutuksen järjestäminen kustannustehokkaasti, koska myyjät sijaitsevat eri puolin suomea. Tuotteiden osalta koettiin riittäväksi tietopankki internetissä, josta myyjä voi tarpeen tullen nopeasti löytää tiedon. Kampanjoihin ja sesonkeihin tarvitaan nykyistä paremmat tukimateriaalit, jotta myyjät saavat tarpeeksi myynnin tukea. Myyntiverkoston hallinnan parantamiseksi ja laajenemisen mahdollistamiseksi tulisi yrityksen harkita myynninohjausjärjestelmän (MOJ) hankkimista. Tärkeänä kehityskohtana nähdään myös vastuuhenkilöiden nimeäminen myynninohjaamiseen, sen suunnitteluun sekä myynnin johtamiseen.
Mitä ryhmäviestinnän teoriat voisivat tarjota verkostojohtamiselle?
