http://www.yso.fi/onto/yso/p25020 subjekti (kirjallisuudentutkimus)
subjekti (kirjallisuudentutkimus) subjekti (kirjallisuudentutkimus)
"Kaikki virtaa ja muuttuu" : subjektin minä ja maailmankuva Oscar Parlandin romaaneissa Lumottu tie, Härän vuodet ja Peilipoika
Tääkö olis se naissubjekti?
Postinjakajanomadia odotellessa
Lyyrinen minä - onko häntä, onko sitä, onko sinua?
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
Olemme kaikki samaa tähtien ainetta. Brita Polttilan lyriikka ja proosa ekofeminismin valossa
Monikasvoinen subjekti : tutkielmia kaunokirjallisuuden subjekteista
Tekijän syntymä : Michel Foucault'n arkeologian kauden ja Mihail Bahtinin kirjailijakäsitys
Esim. keskellä kaiken : uuden runouden mahdolliset äänet / Antti Arnkil
"Poikkeusyksilö ja roskaväki" : subjektiproblematiikka August Strindbergin romaanissa "Ulkosaaristossa"
Jälkiä ajan hiekassa : kontekstuaalinen tutkimus Daniel Defoen Robinson Crusoen suomenkielisten adaptaatitoiden aatteellisista ja kirjallisista traditioista sekä subjektikäsityksestä
Paluu maailmaan : kirjallisten tekstien sosiologiaa
Yksilö ja hierarkia : kulttuuriantropologiasta kirjallisuuteen
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2006-2007
Kanoninen kumous : Pentti Saarikosken 1960-luvun lyriikan poliittinen runousoppi
Alice ja muuttuva minuus : prosessinalainen subjekti Lewis Carrollin teoksessa Alice's adventures in Wonderland
Derrida ja tekijän intentio : toisto, konteksti ja Kafkan laki
Jäniksenä oravanpyörässä : yhteiskunnallinen muutos ja uusliberalistinen subjekti Tuomas Kyrön ja Arto Paasilinnan romaaneissa
Minun pitäisi kävellä labyrintin läpi : kehitys, optimismi ja feminismi uudessa naisen kehitysromaanissa
Pieni tuli, suuri metsä : runous maailman pauhinassa
Supermarketin valossa : kapitalismi, subjekti ja minuus Mari Mörön romaanissa Kiltin yön lahjat ja Juha Seppälän novellissa "Supermarket"
Postmoderni naissubjekti ja feministinen politiikka
Kyborgi : koneen ja ruumiin niveltymisiä subjektissa
Kapitalismin kyborgi
"There has always been, in me, two women at least" : naissubjektit Anaïs Ninin päiväkirjateoksissa The diary of Anaïs Nin vol. 1 ja Incest
Kulttuurista ja subjektista
Äiti minussa. Elsan subjektiivisuus Teuvo Pakkalan romaaneissa Vaaralla ja Elsa
Kyklooppi vai kojootti?
"Muuta kotia ei minulla enää ollut" : eettinen rakkaus mahdollisuutena ja ristiriitana Pirkko Saision Kainin tyttäressä sekä Eva Weinin ja Jukka Larssonin tuotannoissa
Minuus Heidi Liehun runokokoelmassa Lumoava Selli
Kulttuurinen identiteetti ja vuorovaikutus
Teksti nimeltä R. B. : Roland Barthes ja minä
Leikki, historia ja kuolema - Lars Sundin Lanthandlerskans sonin postmodernismi
(Sukupuoli)eron eroja
Tyhjyyden reunalla, helvetin kannella : yhtenäisen subjektin hajoaminen Saul Bellowin Herzogissa
Subjekti, minä, itse : kirjoituksia kielestä, kirjallisuudesta, filosofiasta
Toinen : kirjoituksia psyykestä, halusta ja taiteista
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Subjektia rakentamassa : tutkielmia minuudesta teksteissä
Tutkainta vastaan : kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen dialogeja
Minän muotojen leikki
Soraääniä, sitaatteja ja suunnitelmallisuutta : moniäänisyys Eira Stenbergin romaanituotannossa
Modernin elämän maalarit : kykloopit ja nomadit
Hän lensi paraatitornin huippuun ja nauroi : naissubjekti Kaarina Helakisan sadussa "Kuninkaantyttären siivet"
Ruumiin rajoja ja rajanylityksiä : ruumiillisuuteen ja tiloihin kytkeytyvä valta Pirjo Hassisen romaanissa Kuninkaanpuisto
Naissubjekti ja postmoderni
Kirjallisuudentutkimus ja tekijyyden kokemus
Viileää puhetta toisesta
Yksisilmäisestä kyklooppitutkijasta kiertäväksi paimentolaiseksi
Modernin minän synty 1700-luvun romaanissa : valistuksesta Wilhelm Meisteriin
Minä ja markkinavoimat : yksilö, kulttuuri ja yhteiskunta uusliberalismin valtakaudella
Jälkiä ajan hiekassa : kontekstuaalinen tutkimus Daniel Defoen Robinson Crusoen suomenkielisten adaptaatioiden aatteellisista ja kirjallisista traditioista sekä subjektikäsityksistä
Subjektin ja sitä koskevien käsitysten historiaa
Kyklooppi ja kojootti : subjekti 1600-1900 -lukujen kulttuuri- ja kirjallisuusteorioissa
Feminisoitu estetiikka ja naistekijyys : naistekijäksi tulemisen mahdollisuudet L. Onervan varhaisteksteissä
Tiedon sosiologiasta ajattelun historiaan
Sanan ja veren ansoissa. Subjektin rakentuminen Eeva-Liisa Mannerin näytelmässä Poltettu Oranssi
Dostojevskin poetiikan ongelmia
Friedrich Nietzsche : minän purkamisesta minuuden rakentamiseen
