http://www.yso.fi/onto/yso/p25073 biodiesel
biodiesel biodiesel
Voimalaitostekniikka
Uudet biopolttoainejalosteet: pelletit, pyrolyysiöljy, biotieteet ja bioetanoli
Bioenergiastako Jämsän maaseudun voimavara?
Metsäteollisuuden uudet tuotteet
Maatilayrittäjän RME-biodieselin laadunhallinta
Ruiskutussuuttimien tukkeutumistutkimus
Energiaomavarainen maatila
Uusiutuvat polttoaineet tulevaisuuden laivakäytössä : lähtökohtana Pohjolan olosuhteet
Vaihtoehtoisten alkoholien käyttö biodieselin valmistusprosessissa : ResFuel XS -laitteisto
Tampereen biodieselpäivä
Eräiden jätevesien minimitekijät mikrolevien massakasvatuksessa
Selvitys lentoliikenteen biopolttoaineiden käyttöönotosta Suomessa
Rypsi, rapsi ja sinappi biodieselin valmistuksessa
Metsäbiotalouden uudet tuotteet
Biopolttoaineen soveltuvuus keskinopealle dieselgeneraattorille
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli kehittää ohjeistus ammattiopisto Livian Tuorlan toimipisteessä tapahtuvaan biodieselin valmistukseen. Ohjeistuksen luomisen lisäksi työssä tutkitaan valmistetun biodieselin laatua, kehitetään ratkaisuja mahdollisiin prosessissa ilmeneviin ongelmakohtiin ja tutkitaan mahdollisuuksia valmistusprosessin yhteydessä tapahtuvaan analytiikkaan.  Työn teoriaosassa käsitellään dieselin ja biodieselin välisiä kemiallisia ja fysikaalisia eroja sekä biodieselin valmistukseen käytettäviä menetelmiä. Myös biodieselin laatuvaatimukset ja niiden ominaisuuksien tutkimiseen käytetyt analyysimenetelmät poikkeavat huomattavasti fossiilisen dieselpolttoaineen tutkimuksiin käytetyistä menetelmistä. Prosessiohjeistuksen kehittäminen aloitettiin perehtymällä valmistuksen käytäntöihin sekä itse laitteen käyttöön. Prosessiin perehtymisen jälkeen luotiin ”Prosessioperaattorin käsikirja”, jonka avulla biodieselin tuotantoprosessista saadaan standardoidumpi prosessi. Käsikirjassa on myös ohjeistus yksinkertaiseen tuotannon yhteydessä tapahtuvaan analytiikkaan. Suoritettavien laatututkimusten lähtökohtana käytettiin standardia SFS-EN 14214 sekä Biograde-projektissa kehitettyä ehdotusta pienmittakaavan biopolttoaineiden tuottajien laadunvarmistusmenetelmäksi. Määritettävien parametrien valinnan jälkeen analyysit suoritettiin ja niiden tuloksia analysoitiin vertaamalla niitä standardissa asetettuihin raja-arvoihin.  Analyysien tulosten ja prosessiin tutustumisen perusteella Livian biodieselin tuotantoprosessista saatava polttoaine on suurilta osin standardin SFS-EN 14214 mukaista. Prosessin kehityskohteita tutkittaessa huomattiin suurimpien kehityskohteiden liittyvän valmiin biodieselin suureen vesipitoisuuteen sekä käytettävien raaka-aineiden vaihtelevaan laatuun.
Työkonedieselmoottorin suoritusarvo- ja päästömittauksia eläinrasvapohjaisella biopolttoaineella
Biopolttoainemoottorin seoksenmuodostuksen parantaminen ja pakokaasupäästöjen vähentäminen
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää standardin EN 14214 mukaisen ensimmäisen sukupolven biodieselin käytettävyyttä laivapolttoaineena. Biopolttoaineiden käytölle ovat syynä ilmastonmuutoksen hillintä, fossiilipohjaisten polttoaineiden käytön vähentäminen ja omavaraisuuden lisääminen. Biopolttoaineiden käyttö ja tuotanto tulevat jatkossa kasvamaan yhä tiukempien kansallisten käyttövelvoitteiden asettamisen vuoksi. Biodieselit jaetaan ensimmäiseen ja toisen sukupolven biodieseleiksi. Ensimmäisen sukupolven biodieselit perustuvat kasviöljy- tai eläinrasvapohjaisiin raaka-aineisiin. Niitä voidaan käyttää dieselmoottoreissa 100 % polttoaineena tai sekoitteena standardin EN 590 mukaisessa liikennekäyttöön tarkoitetussa dieselpolttoaineessa. Toisen sukupolven biodiesel eroaa ensimmäisen sukupolven tuotteesta valmistusmenetelmän ja lopputuotteen osalta. Biodieselin käyttöönotto laivapolttoaineena asettaa erityisiä vaatimuksia polttoainejärjestelmän eri osille laivakoneistojen ja -rakenteiden erityispiirteiden takia. Työssä tutkittiin eri moottori-, polttoaineseparaattori ja öljykattilavalmistajien mallien sopivuutta biodieselkäyttöön, tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena. Tutkimuksen perusteella kyettiin määrittämään polttoainejärjestelmien ongelmakohdat biodieselin käyttöönotolle. Työn tutkimuksen löydösten perusteella biodieselin käytettävyyttä tullaan tutkimaan jatkossa käyttökokeilun muodossa. Työn tuloksia voidaan jatkossa käyttää uudisrakenteiden suunnittelun perusteina ja käytössä olevien alusten polttoaineita valittaessa.
Dieseltekniikan päivät : 5-6.10.1999
Ensimmäisen sukupolven biodieselin valmistus
Eräiden mikroleväkantojen todellinen kyky mikso- ja heterotrofiaan
Öljyllä pilaantuneen maan biologisen hajotuksen tehostaminen
Liikenteen biopolttoaineet tulevat
Työkonedieselmoottorin suoritusarvot ja päästöt erilaisia biopolttoaineita käytettäessä
Biodieseliä rypsistä ja männystä
Valtra Dual Fuel -traktori piensarjavaiheessa
Ajoparametrien vaikutus tuotteen saantoon biodieselin valmistuksessa
Työn tavoitteena oli tutkia, miten yhteispaineruiskutusjärjestelmällä varustettu, ahdettu ja välijäähdytetty työkonedieselmoottori toimii, kun polttoaineena käytetään esilämmitettyä jalostamatonta rypsiöljyä. Työssä tarkasteltiin ruiskutuspaineen vaikutusta moottorin toimintaan ja  pyrittiin löytämään sopivat suuttimet rypsiöljylle, jotta moottoria voitiin käyttää katalysaattorielementtien ikäytysajoissa. Koeajot suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriossa. Päästömittauksissa käytettiin neljää pakokaasuanalysaattoria, joilla mitattiin savutusta, typpioksidi-, palamattomia hiilivety- ja pienhiukkaspäästöjä. Polttoaineen kulutuksen mittaamiseen käytettiin Coriolis-massavirtamittaria.  Pakokaasupäästöjä rypsiöljyllä ja dieselillä verrattiin neljässä mittauspisteessä. Mittauspisteiden vääntömomentit olivat 700 Nm, 525 Nm, 350 Nm ja 175 Nm, pyörintänopeudella 1500 rpm. Eri reikäkoon suuttimia koeajettiin kolmea eri kokoa. Ruiskutuspaineen vaikutusta tutkittiin väljemmillä suuttimilla, suurella ja pienellä ruiskutuspaineella, kolmessa mittauspisteessä. Rypsiöljyn suuri viskositeetti vaikeutti polttoaineen suodatusta, minkä vuoksi moottoria ei voitu ajaa täydellä kuormalla. Suurimpana ongelmana jalostamattomalla rypsiöljyllä ajettaessa oli sen  suuttimia karstoittava vaikutus. Karstoittuminen vaikeutti pienen reikäkoon suuttimilla ajoa huomattavasti enemmän kuin isomman reikäkoon suuttimilla. Suurella ruiskutuspaineella oli hidastava vaikutus moottorin suorituskyvyn heikkenemiseen rypsiöljyä käytettäessä. Isoimman reikäkoon suuttimilla saatiin aloitettua katalysaattorien ikäytysajot. Koeajojen common rail -dieselmoottoria voidaan käyttää jalostamattomalla rypsiöljyllä, kun polttoaine esilämmitetään ja vaihdetaan riittävän ison reikäkoon suuttimet. Näillä suuttimilla päästöt olivat suuremmat kuin pienemmillä suuttimilla.
Biodieselin ja bioetanolin valmistusmenetelmät ja ympäristövaikutukset
Välijäähdytetyn sinappiöljymoottorin suorituskyky ja emissiot kestotestissä
Rypsiöljymetyyliesterin ja pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutus erään dieselmoottorin pakokaasupäästöihin
Rypsiöljymetyyliesteri(RME) ja sen vesiemulsio dieselmoottorin polttoaineina
Mikrobit voivat pilata polttoaineen. Dieselbakteeri puhuttaa
Humusjärvien planktisten levien soveltuvuus biodieselin raaka-aineeksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda katsaus muutamiin Suomessa kehitettyihin metsäbiotalouden uusiin tuotteisiin. Tavoitteena on kerätä tietoa tuotteista, niiden kehityksestä ja tulevaisuuden tavoitteista. Tämä opinnäytetyö on Tampereen ammattikorkeakoululle suoritettu kirjallinen katsaus. Opinnäytetyössä syvennytään kuuteen eri metsäbiotalouden tuotteeseen: nanoselluloosa, biodiesel, biokomposiitit, kuituvaahto, puupitoiset lääkkeet ja tekstiilikuitu. Osalla materiaalien tuotteistaminen on saatu jo päätökseen, mutta osalla se on vielä kehitysvaiheessa. Tuotteiden tulevaisuutta pohditaan tekstikappaleiden lopussa. Uuden ajattelumallin tarkoituksena on edistää palveluja, tuotteita ja elinkeinoja, joista Suomella on jo kokemusta. Näiden uusien elinkeinojen edistäminen on sekä hyödyllistä, että tärkeää, jotta pystytään luomaan mahdollinen tulevaisuuden kasvu. Nämä biopohjaiset tuotteet voivat mahdollisesti olla yhteiskunnallisesti merkittäviä Suomen talouden ja ympäristön kannalta. Tulevaisuudessa biopohjaisten tuotteiden kehitys ja tuotteistaminen ovat oletettavasti kehittyneet huomattavasti. Tällä hetkellä kehitteillä olevat tuotteet voivat tulla olemaan biotalouden johtavia tuotteita, jos niiden kehitystä jatketaan ja tuetaan vielä tehokkaammin.
Itämeren laivatkin kulkevat kalalla
Biodieselin analysointi induktiivisesti kytketyllä plasmaoptinen emissiospektrometrialla
Tässä työssä vertailtiin kolmen eri biopolttoaineen käyttöä työkonedieselmoottorissa  ja tarkasteltiin moottorin aiheuttamia päästöjä ja suorituskykyä. Vertailtavista biopolttoaineista  kaksi oli uusikaupunkisen Rovina Oy:n lohenperkuujätteistä valmistamia raaka kalaöljy (StO) sekä kalaöljystä prosessoitu biodiesel, eli Salmon Methyl  Ester (SaME). Koeajoissa käytetty, rypsiöljystä valmistettu biodiesel, eli Rapeseed  Methyl Ester (RME) oli lähtöisin siikajokiselta Viljasin Oy:ltä. Se oli väriltään vihreää sen sisältämän lehtivihreän vuoksi. RME oli myös jo n. kuusi kuukautta vanhaa. Näiden kolmen biopolttoaineen vertailukohtana kokeissa käytettiin kesälaatuista dieselöljyä (DFO). Tutkimukset suoritettiin Valmet 420 -dieselmoottorilla, jossa on rivityyppinen polttoaineenruiskutuspumppu. Moottorin kuormittamiseen käytettiin HPA-203 -moottoritehodynamometriä. Kolmella polttoaineella, DFO:lla, SaME:lla ja RME:llä ajettiin  viidessä eri kuormituspisteessä. Raa̕alla, huoneenlämpöisellä kalaöljyllä ajettiin kahdessa kuormituspisteessä. Pakokaasujen päästöissä oli huomattavissa eroavaisuuksia eri polttoaineiden välillä. Savutus (FSN) oli pienempi koeajoissa käytetyillä biodieseleillä verrattuna StO:hon ja dieselöljyyn. Myös hiukkasmassaa biodieselit tuottivat vähemmän kuin StO ja diesel. Kaikki kolme biopolttoainetta tuottivat enemmän typenoksideja (NOX) verrattuna  dieselöljyyn. SaME ja StO aiheuttivat kaikissa mittauspisteissä pienemmät hiilivetypäästöt  kuin dieselöljy. SaME tuotti pääsääntöisesti vähiten erikokoisia hiukkasia, muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta. Parhaat hyötysuhteet saavutettiin SaME:lla kolmessa ja DFO:lla kahdessa kuormituspisteessä. Kaikilla käytetyillä polttoaineilla moottori toimi ongelmitta. Minkäänlaisia häiriöitä ei ilmennyt, vaikkei esteröimätöntä öljyä lämmitetty.
ResFuel XS - Rakenne ja toiminta
Bioenergiaa Pielisen Karjalaan : Pielisen Karjalan bioenergiaverkostot ja -virrat osana Pohjois-Karjalan energiaomavaraisuutta -hankkeen vuosiraportti 2012
Biodieseliä mikrolevästä
Biodieselin, biokaasun ja ruokohelven tuotannon kannattavuus maatiloilla Keski-Suomessa
Rypsi-/rapsiöljyn käyttö dieselmoottorin polttoaineena
Jätevedenkäsittelyä naapurimaissa : Preseco Oy - Räätälöityjä kokonaisratkasuja avaimet-käteen -periaatteella
Uusiutuvan dieselin kehityspolku
Uuden laitoksen uusiutuva diesel
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Tämä opinnäytetyö on suoritettu VG-Shipping Oy:lle, ja se liittyy Marine EcoFuelTM -polttoaineen tutkimukseen. Tutkimuksessa selvitettiin bioöljyn soveltuvuutta yhtiön laivojen moottoreiden käytettäviksi. Tutkimukset suoritettiin keskinopealla ČKD Skoda 6S160PN -dieselgeneraattorilla, jota ajettiin tasaisella kuormalla yhteensä noin 200 tuntia. Tämä tutkimus liittyy osittain Inkeri Moision suorittamaan opinnäytetyöhön, jossa vertailtiin eri bioöljyjä ja niiden säilyvyyttä. SECA-alueilla 1.1.2015 voimaan astuva kiristyvä päästölainsäädäntö alentaa meripolttoaineiden rikkipitoisuuden ylärajan 1 %:sta 0,1 %:iin. Tämä pakottaa laivanvarustajien investoimaan joko kalliimpaan Marine Gas Oil -polttoaineeseen, rikkipesureihin tai nesteytettyä maakaasua käyttäviin moottoreihin. Biomassasta valmistetuilla polttoaineilla on luontaisesti olematon rikkipitoisuus, ja ne ovat ympäristön kannalta vaarattomia. Bioöljyn haittana voidaan pitää sen korkeaa leimahduspistettä ja viskositeettia sekä huonoa säilyvyyttä. Marine EcoFuelTM -polttoainetta kehitetään vaihtoehdoksi Marine Gas Oil -polttoaineen käytölle. Tutkimusta varten moottori kunnostettiin ja kuluneet osat vaihdettiin toisesta samanlaisesta koneesta saatuihin tarkastettuihin varaosiin. Koeajo-ohjelman aikana moottorista mitattiin pakokaasupäästöjä, polttoaineen kulutusta ja voiteluöljyn sakeutumista. Moottoria purettiin koeajo-ohjelman puolivälissä ja koeajon päätyttyä. Tuloksia vertailtiin moottorin kuntoon ennen koe-ajoa. Koeajojen perusteella polttoaineseos ei ole sellaisenaan kelvollista käytettäväksi. Polttoaineessa on useita yksittäisiä ominaisuuksia, jotka vaikuttavat negatiivisesti moottorin toimintaan. Polttoaineen käytön kannalta tulisi joko polttoainetta lisäaineistaa tai moottoria modifioida polttoaineelle sopivammaksi.
Toisen sukupolven liikennebiopolttoaineiden valmistus
Biopolttoaineita tuottavan hybridijärjestelmän optimointi : pieni kaksoispolttoainekäyttöinen CHP-laitos sähköntuotannossa
Biopolttoaineiden vaikutuksia työkonedieselmoottorin päästöihin ja suoritusarvoihin
Sinappiöljyllä ajetun Valmet 311DS-moottorin vaurioanalyysi
Uusiutuvat dieselpolttoaineet liikenteessä
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia metsäteollisuuden uusia tuotteita. Opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Tutkimuksessa otettiin selville suurimmat kohteet, joihin metsätalous on viime aikoina investoinut ja suunnannut mielenkiintonsa. Tuotteiden piti olla kuitupohjaisia. Tarkoitus oli selvittää tuotteiden ominaisuudet, käyttökohteet ja valmistusprosessi. Tuotevalikoima oli suuri. Valikoimasta poimittiin oleellisimmat, jotka tiedettiin olevan kehitteillä. Tulevaisuudessa uusien tuotteiden valmistusprosessin saaminen voi olla helpompaa.  Biotalouteen on panostettu paljon viime aikoina ja kehitystä tapahtuu tuotteissa ja tuotteiden valmistusprosessissa koko ajan. Nanokokoisella selluloosalla voidaan saada aikaan kaiken muotoisia ja kokoisia tuotteita. Nanokuituisella selluloosalla voidaan valmistaa nykyään paperikoneella tekstiiliä. Nanoselluloosan kuuluvalla bakteeriselluloosalla voidaan valmistaa lääkinnällisiin käyttötarkoituksiin olevia tuotteita. Toisen sukupolven biopolttoaineita voi olla saatavilla bensa-asemilla jo tänä vuonna. UPM aikoo lanseerata kaupattavaksi biodieseliä, jota sekoitetaan tavalliseen dieseliin jo tänä kesänä. Autoihin ei tarvitse tehdä mitään muutoksia pystyäkseen käyttämään biodieseliä. Biodieselin valmistus tapahtuu yleisemmin Fischer-Topsch-synteesillä. Kuiduista terveyspuolelle on enimmäkseen tehty testipapereita. Testipapereilla voi esitutkia nopeasti ja heti paikan päällä, onko potilaalla sairautta. Älykkäät paperit koostuvat siihen painetusta teknologiasta. Sähköinen ominaisuus voi olla tätä painettua teknologiaa. Biokomposiitti kostuu kahdesta materiaalista; muovista ja luonnonkuidusta. Biokomposiittia käytetään monenlaisiin sovelluksiin, ja se on erittäin kestävää. Tekstiili tulee ioncell-kuidusta. Aalto-yliopisto on onnistunut Marimekon kanssa valmistamaan kankaita ioncell-kuidusta.
Kaukaalla tehtiin teollisuushistoriaa : maailman ensimmäinen uusiutuvaa puupohjaista dieseliä valmistava laitos käynnistyi Lappeenrannassa
Työn tarkoitus oli selvittää laivoissa käytettävien mahdollisten vaihtoehtoisten polttoaineiden nykytilaa, sekä käyttöä tulevaisuudessa korvaamaan kokonaan tai osittain fossiiliset polttoaineet. Biopolttoaineiden kirjo on laaja, ja soveltuvuudet dieselmoottorin polttoaineeksi hyvin vaihtelevat. Monet polttoaine vaihtoehdot vaativat teknisiä muutoksia moottoriin tai polttoainelaitteistoon, tankit mukaan lukien. Useat standardit säätelevät biopolttoaineiden laatua sekä ympäristön kestävyyttä tuotannon kannalta. Puolustusvoimien käytössä hyvin merkittävää osaa näyttelee myös polttoaineiden säilytys, sekä huoltovarmuus. Näitä tekijöitä on tarkastettu polttoaine kohtaisesti. Samoin talvikäytön soveltuvuudesta on suoritettu polttoaine kohtaista tarkastelua.
Vaihtoehtoiset polttonesteet SisuDieseleissä
Teurasjätteiden jalostaminen liikennepolttoaineiksi
Biokaasun seoskäytön mikrokontrolleri dieselmoottorille
Biokaasun seoskäyttö dieselmoottorissa
Työkonedieselin toiminta, suoritusarvot ja päästöt eri biopolttoaineilla
Biopolttoaineella toimivan työkonedieselmoottorin päästöjen vähentäminen ja käyttöominaisuuksien parantaminen
Kansainvälinen bioenergiakauppa : biopolttoainetavoitteiden vaikutukset maatalouteen ja viljelyalan käyttöön : SALKKU-hankkeen osahanke
Energiatehokas kalastus : ohjekirja biodieselin käytöstä merellä
Common rail-dieselmoottorin ruiskutussuutinten toiminta jalostamatonta rypsiöljyä käytettäessä
Genotoksisuuden testaaminen pakokaasupäästöjen hiukkasuutteista
Mikrolevien soveltuvuus biodieselin tuotantoon : lipidikoostumus ja uuttomenetelmien vertailu
Kalamassa antaa lisäpotkua biokaasun tuotantoon
Biopolttonesteet
Vaihtoehtoiset polttoaineet ja moottoritekniikka
Ajoneuvodieseleitä 75 vuotta
Tässä opinnäytetyössä käsitellään toisen sukupolven liikennebiopolttoaineiden valmis-tusta. Tämä opinnäytetyö on tehty Tampereen ammattikorkeakoululle, jossa on jo aikai-semmin käsitelty biopolttoaineita mutta aikaisemmat työt ovat keskittyneet pääasiassa ensimmäisen sukupolven ratkaisuihin. Opinnäytetyö keskittyy bioetanolin ja biodieselin raaka-aineisiin ja valmistustekniikoihin. Opinnäytetyössä käsitellään lisäksi melko suppeasti toisen sukupolven liikennebiopolt-toaineiden tuotantoa Suomessa
Sinappiöljykäyttöisen dieselmoottorin mittausjärjestelmän kunnostus ja kaksivaihesuuttimen vaikutusten tutkiminen
Moniulotteinen kestävyyden arviointikehikko puuenergian tuotannolle
Biodiesel - vanhan keksinnön uusi tuleminen
Biodieselin raaka-aineiden hintariskin ristiinsuojaaminen
Biopolttoaineet autokäytössä
Öljypalmukysymys
Rypsimetyyliesterin tuotantopotentiaali, energiataseet ja kannattavuuslaskelma maatilamittakaavaiselle  valmistukselle
Liikenteen biopolttoaineet
Valtra DualFuel : biokaasua Valtran tankkiin
Tiivistelmä.
Biopolttoaineet ja niiden ympäristövaikutukset
Susi lammasten vaatteissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää parempi vaihtoehto nykyisille sarjatuotantosuuttimille tukkeutumisherkkyys huomioiden. Lisätavoitteena oli löytää mahdollisia jatkohyödyntämis- ja parannuskeinoja suoritetulle tukkeutumistutkimukselle. Työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa ja sen pääyhteistyökumppanina toimi Agco Power Oy. Työssä ikäytettiin nopeutetusti työkonedieselmoottorin erilaisia suutinsarjoja ja verrattiin niiden tuloksia päästöjen, suorituskyvyn ja tukkeutumisen osalta ennen ja jälkeen ikäytyksen. Ikäytysajo suoritettiin referenssisuutinsarjalle ja kolmelle uudelle tutkimussuutinsarjalle, jotka oli nimetty numeroin 1, 2 ja 4. Suutinkärkien reikiä ikäytettiin käyttämällä sinkkirikastettua polttoainetta. Suutinten tukkeutumisherkkyyttä tutkittiin havainnoimalla mahdollisten tukkeutumisten aiheuttamia muutoksia moottorin suorituskyvyssä ja päästöissä. Tukkeutumista arvioitiin välillisesti ruiskutettavan polttoainemäärän muutoksen perusteella. Yhden ikäytysajon pituus oli noin 40 tuntia. Kaikki suutinsarjat vertailtiin rajamomenttiajolla, ISO-8178-standardin mukaisella C1-mittauksella ja NRTC-syklillä ennen ja jälkeen ikäytyksen. Käytetyt polttoaineet analysoitiin Vaasan yliopiston Biopolttoainelaboratoriossa. Pienin ikäytyksen aikainen tukkeutuminen oli suutinsarjalla 2 ja suurin referenssisuutinsarjalla. Suutinsarjan 4 tukkeutuminen oli toiseksi pienin ja suutinsarjan 1 tukkeutuminen oli lähes yhtä suuri kuin referenssisuutinryhmällä. Suutinsarjat 2 ja 4 erottuivat kahdesta muusta suutinryhmästä pienimmillä tehohäviöillä. Sarjalla 2 oli pienimmät NOX- ja HC-päästöt ja referenssisuuttimia hieman pienemmät CO2-päästöt, mutta referenssisuuttimia huomattavasti korkeammat CO- ja PM-päästöt. Suutinsarjan 4 päästöt olivat lähellä referenssisuutinsarjan päästöjä. Tutkimuksen kumpikin tavoite saavutettiin.
Kylmäpuristettu sinappiöljy dieselmoottorin polttoaineena
Energiaomavarainen suomalainen maatila : esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
MTU-dieselmoottorin hyödyntäminen opetus- ja tutkimuskäytössä
Biodieselin valmistus : prosessin seuranta ja tuotteen laadunvarmistus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää neljän eri SCR-katalysaattorin ikäytystyössä käytettävät parametrit ja tarkastella ikäytysajon ensimmäisen tarkistuspisteen tuloksia kunkin katalysaattorin kohdalla. Katalysaattorit oli nimetty kirjaimin A, B, C ja D. Työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa. Projekti on osa Cleen Oy:n FCEP-tutkimusohjelmaa, ja pääyhteistyökumppanina toimi Wärtsilä. Ikäytysajo suoritettiin neljällä eri SCR-katalysaattorilla yhtä aikaa. Kaikille katalysaattoreille määritettiin parametrit, jotta ikäytyksen tuloksia pystyttiin vertailemaan lähtötilanteeseen. Työssä selvitettiin ensin tarvittava AdBlue-ruiskutusmäärä, minkä jälkeen pystyttiin määrittämään referenssiarvot kaikille katalysaattoreille ikäytysajoa varten. Referenssiajot suoritettiin dieselillä sekä rypsiöljyllä. Katalysaattorit ikäytettiin rypsiöljyllä. Ikäytyksen ensimmäisen tarkistuspisteen arvoja verrattiin referenssiajoissa saatuihin tuloksiin. Näin selvitettiin, miten rypsiöljy vaikuttaa SCR-katalysaattoreihin. Lähtötilanteessa oletettiin, että SCR-katalysaattoreissa ei näy muutoksia kovin nopeasti ja tarkistukset suoritettaisiin 75 tunnin välein. Ensimmäinen tarkistus suoritettiin kuitenkin jo 61 tunnin kohdalla, ja muutoksia oli kaikissa katalysaattoreissa. Referenssiajoissa parhaimmin toimineet katalysaattorit A ja B olivat ikäytyksen ensimmäisessä tarkistuspisteessä huonontuneet enemmän kuin teholtaan heikommat katalysaattorit C ja D.
Biodieselin tuotanto EU:ssa
Turvepohjaisen F-T-dieselin tuotannon ja käytön kasvihuonevaikutukset
Biopolttonestetyöryhmän mietintö
SCR-katalysaattorikennojen ikäytysparametrit ja alkuikäytys
Ehdotus biodieselin laadunvarmistus- ja omavalvontajärjestelmäksi : BioGrade - Kotimainen biodiesel maatiloilta markkinoille -hanke
Biodieselin käytettävyys laivapolttoaineena
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
