http://www.yso.fi/onto/yso/p25074 pysäköintitilat
pysäköintitilat pysäköintitilat
Kalliotilat : kokemus, suunnittelu, toteutus
Pysäköintihallin peruskorjauksen hankesuunnitelma
Louhinta loppuu syksyllä : betonityöt on jo aloitettu kallioparkin kahdessa maanalaisessa hallitilassa
Maanalaisten tilojen hyödyntäminen keskustoissa ja väyläalueilla
Oulun alle kallioparkki
Louhintatyöt valmiina syksyllä 2014
Ajantasaisen pysäköinnin opastusjärjestelmän yleissuunnitelma
Luolaan elämää vaikka reiveillä : Kysyntää on ollut, mutta Kivisydämen vuokrausta ei ole ehditty vielä miettiä, tunnustetaan Oulun Pysäköinnistä
Hämeenlinnan keskustan pysäköintitarpeen selvitys
Työt maan alle syyskuussa : Kallioparkin louhintavaihe alkaa elokuussa, osa alueesta takaisin pysäköintikäyttöön
Kivisydän ilman taidetta : Hallituskadulle tuleva vesiallas olisi yksi mahdollinen taidekohde, jos rahaa vain löytyy
Kivisydän sykkii kesälläkin : Kallioparkin aikataulussa etenevällä työmaalla tehdään töitä normaalisti kesälomienkin aikana
Aavistus vanhaa Oulua palautuu katukuvaan : Kallioparkki Kivisydän tuo esille museon valokuvakokoelmia uudella, yllättävällä tavalla
Tässä opinnäytetyössä mitoitettiin eurooppalaisten suunnittelustandardien, eli euro-koodien mukainen alumiininen törmäyskaide. Sen ensisijainen käyttökohde on Suomessa sijaitsevat pysäköintitilat, joissa liikennöivät ajoneuvot ovat henkilö- ja pakettiautoja. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa on teoriaosa, jossa käytiin läpi alumiinin valmistus teollisuuden käyttöön aina louhinnasta pursotukseen sekä tutustuttiin alumiinin yleisimpiin käyttökohteisiin. Lisäksi teoriaosassa esitettiin vaihe kerrallaan poikkileikkauksen kestävyyden materiaalikohtainen mitoitus. Liitteenä olevat laskelmat suoritettiin käsinlaskentana käyttäen hyödyksi AutoCAD, WinStatik sekä Hilti PROFIS Anchor -tietokoneohjelmia. Poikkileikkausarvot laskettiin lujuusopin mukaisen käytännön mukaan, jonka perusteella laskettiin poikkileikkauksen kestävyys materiaalikohtaisen eurokoodin sekä rakenteiden kuormituksiin liittyvän eurokoodin mukaisesti. Liitteet ovat salaisia Alupro Oy:n tuotekehityssalaisuuteen nojaten. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin toimiva rakenne, joka kestää ajoneuvon törmäyksestä aiheutuvan kuorman.
Alkuvaiheessa melua ja pölyä
Älykäs pysäköinti ohjaa vapaalle paikalle : Ouluun valmistuvan pysäköintiluolan edistyksellinen tekniikka opastaa autoilijaa löytämään oikean parkkiruudun
Parkki kuin parkki
Oulun kallioparkille mallia Turun Louhesta : kolmisen vuotta käytössä ollut maanalainen pysäköintilaitos on vaatinut totuttelua, mutta rauhoittanut selvästi keskustan autoliikennettä
Oulun alle kasvaa Kivisydän : Oulun keskustan kalliotilahanke liikkeelle
Vihreää valoa vaille valmis : Hallituskatu avautuu läpikulkuliikenteelle, kun liikennevalot saadaan paikoilleen
Kivisydämessä jysähtelee yhä : pian siirrytään louhimaan hissikuiluja
Suunnittelutaito
Kivisydämen aikataulu pitää : Rakentaminen näkyy jälleen katukuvassa, kun Kauppurienkadun hissikuilun louhiminen alkaa torstaina
Tänään Oulussa räjähtää
Kiertoajelulle yllätyksenä : Kallioparkissa on Oulun suurin betonilattiatyömaa
Jopa 60 kuormaa illlan aikana : osa keskustan asukkaista kokee kallioparkin louherallin melunhäiritsevän myöhäisiltaan asti
Kivisydämen pohja tervattiin juhlavin menoin
Toripolliisi opastaa Kivisydämessä : Kallioparkissa vapaana oleva pysäköintiruutu näytetään kuljettajalle liki ratista pitäen
Pysäköintihallien suunnittelu ja rakentaminen kalliotiloihin
Helsingin maanalaisten pysäköintilaitosten pelastuslaitosta koskevat ohjeet
Kallioparkkijuna etenee aikataulussaan : Henri Löthmanin keskustavisiot saivat kehuja, mutta viivästyksiä ei enää haluta
Helsingin kalliopysäköintilaitosten sisäänkäyntien tarkastelu
Kolme neljäsosaa louhittu : Otto Karhin puiston kuilujen räjäytykset alkavat vuodenvaihteen jälkeen
Kallioparkki ei ole kansan mieleen : päättäjistä sen sijaan reilu enemmistö on rakentamsien puolella
Kallioon rakennettujen pysäköintilaitosten tilaratkaisut ja rakennuskustannukset
Pysäköintirakentamisen kustannukset
Alumiininen törmäyskaide
Pennasen budjetti pitää : Oulun kallioparkin rahat pysyivät mukana äänin 10-3
Tie, jonka kattona kivinen taivas : Kaleva kiersi Kivisydämen rakenteilla olevat pysäköintitilat päästä päähän
Maanalaiset pysäköintitilat kaupunkien keskustoissa : vaikutusten arviointi
Kallioparkki on lisännyt keskustan vetovoimaa : Kauppakamarin mukaan autopaikkoja tarvitaan kuitnekin lisää
Parkkihallista kuuma kiista : syyttäjä vaatii rikostuomioita ainutkertaisen muinaismuiston tuohoamisesta
Kivisydäntä maksetaan 27 vuotta : pysäköinti Oulun keskustassa on jatkossa halvempaa maan alla kuin maan päällä
Kolme kovaa Kallioparkkiin : Ilmarinen, Arina ja Osuuspankki lähtevät mukaan kalliotilojen hankintasopimukseen
Kalliopysäköintilaitoksen elinkaaren mittaiset LVI-tekniikkaan liittyvät ympäristövaikutukset
Vastaveto kallioparkille : Henri Löthman haastaa päättäjät miettimään asiaa vielä kerran
Sähköä tuottava pysäköintitaso : menetelmä muuttaa ajoneuvon liike-energiaa sähköä tuottavaksi potentiaalienergiaksi
Autokannen tehtäväsuunnitelma
Esteetön rakennus ja ympäristö : turvallinen toimia ja liikkua : suunnitteluopas
Kallioparkista kuoruitui Kivisydän
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä hankesuunnitelma Turussa sijaitsevasta pysäköintihallista, johon on tulossa peruskorjaus viiden vuoden sisällä. Hankesuunnitelmassa määritettiin hank-keen toteuttamiseen soveltuvat korjaustavat ja materiaalit sekä niiden käytöstä muodostuvat kustannukset ja aikataulu. Hankesuunnitelma pohjautuu kiinteistöstä aiemmin tehtyyn kuntoar-vioon ja siinä suositeltuihin korjaustoimenpiteisiin. Pysäköintihallin hankesuunnitelmassa esiin tulevia korjaustoimenpidevaihtoehtoja on vertailtu ja vertailun lopputuloksena on päädytty korjaustapoihin, joiden pohjalta korjaushanketta ryhdytään viemään eteenpäin. Hankesuunnittelun pohjautuen toteutetaan korjaushankkeen suunnittelu ja rakentaminen. Peruskorjauksen hankesuunnitelman tuloksena saadaan raamit hankkeen toteuttamiselle. Han-kesuunnittelulla määritetään hankkeen toteuttamisen kustannus- ja laatutaso.
Pihakannen työsuunnitelma ja 3D -mallinnus
Kallioparkin kaava sinettiä vailla : loppumetreillä ainoastaan Otto Karhin ouiston kohdalle tehtiin tarkistuksia
Pamaus oli pieni pettymys : Lemminkäinen: Kallioparkin ensimmäinen räjäytystyö onnistui ilman ongelmia
Viiden metrin päivävauhti : Kallioparkin kaivu sukeltaa nyt Uuden seurahuoneen alle
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Maan alle
Turkulainen toriparkki ja salaisen mysteerin arvoitus
Kivisydän etenee Rotuaarille : torikauden jälkeen alkaa toisen hissikuilun rakentaminen Kauppurienkadulle
Valmistelevat työt alkoivat : varsinanista kallioparkkia päästään rakentamaan näillä näkymin ensi viikolla, jos lupa-asiat saadaan kuntoon
Luolat haarautuvat jo pitkälle : Kivisydän-työmaalla räjähtää entistä useammin
Ylen toiminta jatkuu uusissa tiloissa : Pohjois-Suomen uutiset saavat virtuaalilavasteet
Kivisydämen odotus lämpenee : Oulun maanalaiset pysäköintitilat saadaan käyttöön lokakuussa
Kohta räjähtää Hallituskadun ramppityömaalla : turvamiehet päivystävät liikkeiden ovilla ja porttikongeissa räjäytysten aikana
Jättiurakka valmis 2015
Maanalaisten pystykuilujen toteutustavat
Työnjohto maan alle sijoittuvassa rakennuskohteessa
Valtuusto päättää Kallioparkista : esitys kansanäänestyksestä hävisi selvin numeroin 41-24
Kallioparkin rakennustyöt alkoivat : Hankkeen ensimmäisessä vaiheessa kaivetaan ajotunneli, joka johtaa Kallioparkkiin
Kivisydän tavoitesyvyydessä : tunneliin voi päästä kurkistamaan jo syksyllä
Tiivistelmä.
Kalliosuunnittelu kehittyvässä kaupungissa
Turkuun on yritetty rakentaa toriparkkia jo vuosikymmeniä. Long Play lähetti Lehti-lehden erikoisreportterin selvittämään, miksi turkulaiset kuntapoliitikot eivät saa päätettyä asiasta. Erektiovaikeudet, mulperipuu ja sadat peräkkäin asetellut Volvo TR670 -autot ovat uskomattoman tositarinan kohokohtia. Mutta selviääkö toriparkin kohtalo vihdoinkin? Ei.
Kaupunkiliikenne : liikennetekniikan seminaari 2007-2008
Oulun keskustaa revitään auki
Kaupunkisuunnittelukysymyksestä konfliktiksi : esimerkkinä Turun toriparkkihanke
Kallioon parkkiin vuonna 2005
Oulun sydän valmistuu : Lukijat kysyivät, asiantuntijat vastaavat
Hallituskadun läpi pääsee taas pian autolla : seuraavan kerran Hallituskadulta mennään kaivamaan kalliota helmi-maaliskuussa
Maankuoren alla : Kivisydäntä louhitaan 30 miehen voimin
Keskusta-alueiden pysäköintiongelmien ratkaisuvaihtoehtoja
Pysäköintilaitosten käytettävyys asiakkaan näkökulmasta
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin työnjohtajan yleisimpiä tehtäviä maan alle sijoittuvan kohteen rakennustöissä. Kohteena oli Tapiolan keskuspysäköinnin ja -huollon tilat, jotka sijaitsevat Espoon Tapiolan kaupunkikeskuksen alapuolella. Pääurakoitsijana kohteessa toimi SRV Rakennus Oy. Työssä keskitytään erityisesti betonirunkotöiden valvontaan ja toteutuksen ohjaukseen. Opinnäytetyö rakentuu ensin teoriaosuudesta, jonka jälkeen seuraavassa osassa teoriaa sovelletaan käytäntöön työmaalla. Käsiteltävät aiheet ovat tuotannonsuunnittelun ja -ohjauksen keskeisimpiä asioita, joita työnjohtaja tulee kohtaamaan työssä päivittäin. Lopussa arvioidaan aihealueittain omaa osaamistasoa sekä kehittämistarpeita.
Puolivalmis Technopolis avaa ovensa : Yleisradio muuttaa ensimmäsiten joukossa uusiin tiloihin Oulun ydinkeskustaan
Oulu luopui kallioparkista : suunnitelmat kaatuivat tontinomistajien haluttomuuteen ja kovaan hintaan
Viimeinen loppurutistus jäljellä : Kivisydämen parkkihallit ovat pian valmiita käyttöönottoon
Kivisydän-kallioparkki sai oman logon
Huoltotilat nostavat hintaa : Kallioparkkiin tulevat huoltotilat kasvattavat budjettia, mutta menevät kiinteistöjen omistajien piikkiin
Turun Kauppatorin pysäköintilaitoksen rakentaminen konfliktina kaupunkitilassa
