http://www.yso.fi/onto/yso/p25049 kristosofia
kristosofia kristosofia kristusviisaus
Palvelevaisuuden kehät : (vuorokeskustelu)
Uskonnosta ja elämästä
Kylväjä lähti kylvämään
Kysymyksiä ja vastauksia. XIII
Ennakkoluuloton Suomi
Vuorisaarnaa nykyajassa
Esoteerisia opetuksia
Ihmisen synty : Christosophian peruskysymyksiä. 3
Henkinen kehitys : puheita Ruusu-Ristin kesäkursseilla Kanneljärvellä 1926
Kysymyksiä ja vastauksia. X
Kysymyksiä ja vastauksia. XVIII
Uudet maat ja taivaat
Kansallinen uudestisyntyminen
Laki vaiko evankeliumi? : viisi esitelmää Ruusu-Ristin kesäkursseilla v. 1930
Totuudenetsijä ja tähtivoimat
Totuudenetsijä
Kysymyksiä ja vastauksia. XVII
Viidennen kulttuurin tehtävä
Ihmisyys
Kysymyksiä ja vastauksia. VI
Kuusi ruusuristiläistä esitelmää
Totuudenetsijän ajatuksia ja avoimia kirjeitä
Kysymyksiä ja vastauksia. XV
Elämä ja kuolema kristosofian valossa
Ilmestyskirja teosofian valossa
Totuudenetsijänä Suomessa : kristosofinen esitelmä
Ajan polttavin kysymys
Tähtivoimat ja kaitselmuksen käsi
Kaipaus ihmisyyteen
Elämän arvoitus
Kesäkurssimaininkeja vuodelta 1947.
Enkelin haarniska
Mestariviisauden äärellä. 4
Kysymyksiä ja vastauksia. V
Ihmisen salaisuutta tutkimassa
Viidennen juurirodun dharma
Kysymyksiä ja vastauksia
Ihminen, ikuinen vaeltaja
Uudestisyntyvä temppeli
Kysymyksiä ja vastauksia. IX
Elämme murrosajassa
Kaksi maailmaa
Mestariviisauden äärellä. 3
Kysymyksiä ja vastauksia. II
Uskonpuhdistus
Kysymyksiä ja vastauksia. III
Murroskaudessa
Uusi uskonto pohjoisesta : joitain poimintoja kristosofisen työn 50-vuotiselta taipaleelta 24.6.1940-1990
Ihmisen tie
Mitä on kristosofia
Tuomiokausi
Totuuden etsiminen
Moninaisuudesta ykseyteen
Tulevaisuuden uskonto
Temppeli vuorella
Mestariviisauden äärellä. 2
Jos Kristusta seuraisin?
Voiko teosofia opettaa jotain meille kristityille? : Pekka Ervastin esitelmä
Liitto, joka tietoisesti kasvaa Jumalan ja ihmiskunnan välillä
Kristosofian polulla. II
Kysymyksiä ja vastauksia. XII
Inhimillinen ajattelu
A ja O : ensimmäinen ja viimeinen
Kysymyksiä ja vastauksia. XVI
Kysymyksiä ja vastauksia. IV
Elämän auttava voima
Uskallamme toivoa... : kristosofinen esitelmä
Veljeyden oppilaana
Kolminainen apu ja voitto
Tuntematon Jumala
Kalevalan kanteleensoitto aikamme uuden luonnonvoiman kuvaajana
Kysymyksiä ja vastauksia. XI
A ja O, ensimmäinen ja viimeinen
Sammon taontaa oppimassa
Tuomiokausi. II
Kun pyhät kirjoitukset avattiin..
Tulevaisuuden uskonto : muutamia ajatuksia ja kokemuksia
Pekka Ervast vastaa kysymyksiin
Ihmisen sukupuolinen olemus
Hengen ykseyselämä
Uudenajan työsaralta
Ihminen, mitä mietit?
Tuomiokausi. [2]
Kysymyksiä ja vastauksia. VII
Matkalla temppeliin
Teoriasta käytäntöön
Kristosofi : kristosofinen aikakauslehti
Elämä Jumalassa
Kysymyksiä ja vastauksia. VIII
Kysymyksiä ja vastauksia. XIV
Totuuden ruumis
Ihmisyyden puutarha
Paratiisin taru
Kristosofia oppina ja elämänä
Kolme esitelmää aiheesta Suomen tehtävä
Mestariviisauden äärellä
