http://www.yso.fi/onto/yso/p25017 oppimisvalmennus
oppimisvalmennus oppimisvalmennus
Oppimisvalmennus aikuisten oppimisvaikeuksien kuntoutusmuotona
Pääsykoeopas
Mattiko ei oppisi! : esimerkki kielellisestä rikastuttamisohjelmasta
Jännittääkö : lauluoppilaan psyykkinen valmentaminen
Psyykkinen hyvinvointi ja oppiminen
Työvalmennus : opetus ja oppiminen käännekohdassa
Työttömästä työntekijäksi : kokemuksia laaja-alaisia oppimisvaikeuksia omaavien nuorten aikuisten työhönvalmennuksesta, neuvontapalveluista ja aikuisopetuksen koulutuspoluista : valmennuksella vahvaksi hankkeen -loppuraportti
Marginaalista maailmalle : työllistämispalvelut oppimisympäristönä
Klubitalolta työuralle -projektin loppujulkaisu : työhönvalmennuksella tulosta
Naistentaudit ja synnytykset
Minkälaisia opetusmenetelmiä missäkin vaiheessa?
Mentaalivalmennuksen yhteys koululiikunnan oppimistuloksiin
Ammattikorkeakouluopintoihin valmentava koulutus maahanmuuttajille : kokemuksia Kymenlaaksossa
Voittava kierre : oppimistaidot ja valmistautuminen huipputuloksiin
Urheilun psykologiset ja sosiaaliset juuret. 1, Oppimisen oppiminen
Aikuisten oppimisvaikeudet : näkökulmia selviytymiseen
Kehitysvammaisen tuetun työn ohjauksen prosessi
Tiivistelmä:.
Opi ja opeta tehokkaasti : psyykkinen valmennus oppimisen tukena
Syyllistämisestä kannustamiseen - tie menestykseen : nuorten ohjaaminen myönteiseen ajatteluun
Syöpälasten opetuspaketti sopeutumisvalmennuskurssille
Odotettu kirja taitojen oppimisesta ja harjoittelusta
Valmentautuminen oppimisprosessina
Suunnannäyttäjä
UUDISTETTU IF BASIC VALMENNUS : Valmennettavan näkökulmasta
Näkökohtia Hotelli- ja ravintola-alan kilpailuvalmennukseen
Opiskelijan kokemuksia valmentavasta ja kuntouttavasta opetuksesta ja ohjauksesta
Selkeäkielinen oppimateriaali oppimisen tukena : yhteiskunnallisia palveluita selkeäkielisesti
Lokaaleja ja globaaleja kohtaamisia sosiaali- ja terveysalalla
Tytöt ja golf : tutkimus tyttöjen motivaatiotekijöistä ja tyttövalmennuksen pedagogisista erityispiirteistä
Mielen voima : suggestiot opetuksessa ja ohjauksessa
Opettamisen vallankumous : opettajasta elinikäisen oppimisen valmentajaksi
Pkt-yritysten viennin oppimisprosessi ja valmennustarve
Opettaminen ja taidon oppimisen perusteet
Valmentajaksi valmentaminen -koulutus TAMKissa 2013 : koulutuksen pilottiryhmän ajatuksia ja kokemuksia valmentajuudesta
Johtavien ajatusten synnytysprosessin valmennus : sisäinen tuotteistus
AD/HD-aikuisen kuntoutusopas
Bovalliusten perintö : S. ja A. Bovalliuksen säätiö 1905-2005
"Päiväkirjat tavoitteenasettelun tulkitsijoina" : tutkijan kokemuksia valmentautumisprosessissa
Kiipeily ja hiljainen tieto : seikkailukiipeilijän oppimispäiväkirja
Liikuntataitojen oppiminen ja taitoharjoittelu
Soiva opettajuus 2007 : musiikkipedagogiikan symposium 11.5.2007
Oppisopimusopiskelijan oppimisen henkilökohtaistaminen ja oppimismahdollisuudet työpaikalla
Katse valppaana ja määrätietoisesti tulevaisuuteen : osaava organisaatio teemana tulevilla oppimisympäristöpäivillä Varkaudessa
Yrittäjämäinen oppiminen : tavoitteita, toimintaa ja tuloksia
Lähiopiskeluvalmennuksesta apu opiskelukyvyn paranemiseen?
Äidin armahainen
Asiakkaiden kokemuksia Innomari Oy:n työhönvalmennusprosessista ammatillisessa kuntoutuksessa
Työpajan merkitys oppimisessa : "Olen saanut itsevarmuutta, onnistumisen tunteita ja uskon itseeni"
Liikuntataitojen oppimisen ja opettamisen uudet suunnat
Pieni kuntoutuskeskus Helsingin Vanhaankaupunkiin
Valmennus työyhteisössä yksilön kehitysmenetelmänä : ihmis- ja oppimiskäsitykset valmennuskirjallisuudessa 1990 -luvulla
Yrittäjämäisen toiminnan oppiminen Kymenlaaksossa
Matka Elsan uniin : kuvaus oppimis- ja työprosessista
Valmennuksessa erilainen oppija : välineitä työ- ja yksilövalmennukseen
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : tiivistelmä
Taitojen oppimisen maksimointi urheilijoiden oppimistyylit tunnistamalla
Polku-palvelun käyttäjätutkimus
Lapsi ja kilpatanssi
Työpajapedagogiikka : valmennuksen pedagogisia lähtökohtia työpajalla
Kätilöopiskelijan harjoittelun työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwife's workbook
Tiimivalmentajan parhaat työkalut
Kätilötyö
"Ei mulla ennen Opinpolkua ollut täällä mitään elämää" : Opinpolku Elämään - opintovalmennuksen mallinnus
Aivojumppa : oppimista parantavia liikeharjoituksia
Kuntoutus
Tiivistelmä.
Kouluttajana kehittyminen
Teos on suomalaisen kuntoutuksen perusteos. Koko alan kattavassa oppikirjassa kuntoutuksen toimintamuodot esitellään moniammatillisesti lääketieteellisestä, hoitotieteellisestä, yhteiskunnallisesta ja sosiaalisesta näkökulmasta ehkäisynä, oppimis- ja terapiaprosessina ja hoidon osana. Kuntoutukselta odotetaan yhä määrätietoisemmin vaikuttavuuden, kannattavuuden ja hyötyjen näyttöjä. Niitä kertyy eri tieteenalojen yhteistyönä ja kuntoutuksen erilaisia käytäntöjä kehittämällä. Näyttöjen taustalla ovat oikea-aikainen kuntoutustarpeen tunnistaminen ja kuntoutuksen toteutus, moniammatillinen kuntoutusote ja yhteistyö kuntoutusprosessin eri vaiheissa. Samalla väestöllisten, yhteiskunnallisten ja työelämän kuntoutusodotusten rinnalle on tullut uusi toimintamalli, jossa korostuvat kuntoutujan osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet.
Sopeutumattomien erityisluokkaopetus - konfliktisimulaattoriko?
Oppimiskäsitykset jääkiekkovalmennuksessa
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Kuntoutuspalveluita aikuisten oppimisvaikeuksiin : Opi oppimaan -hankkeen väliraportti
