http://www.yso.fi/onto/yso/p25076 näytelmämusiikki
näytelmämusiikki näytelmämusiikki teatterimusiikki
Oskar : Campanella-kuoro laulaa Oskar Merikannon lauluja = Campanella Choir sings songs by Oskar Merikanto
Tytön sydän : foxtrot kansankomediasta "Isännän ääni"
Näytelmämusiikkia
Hukassa on hyvä paikka : puvustuksen suunnittelu nuorisoteatteriin
Isäntä ja renki
Rasismi rajoittaa projekti
Laulut Pasi Jääskeläisen näytelmään Laivan kannella : op. 29.
Saavuthan yö! : [Shakespearen näytelmästä "Loppiaisaatto"] : op. 60/1 : laululle ja pianolle : för sång och piano = Komm herbei Tod! : für Gesang und Klavier = Kom nu hit, död!
Se rakkaus
Biisi Hammondia vaille valmis : Madetojan musiikkilukion Pojat -esityksen musiikki tallentuu nauhalle
Hoitajatar laulaa
Lapaluodon Gunilla herää nuorten käsissä : Raahen lukiolaiset punoivat legendan näytelmäksi
Tiivistelmä: Vihreä tukka - musiikkia ja teatteria.
Mustapukuinen nainen : Taustamusiikin rooli näytelmässä
Musikaalin läpileikkaus : käsittelyssä musikaalin historia ja rakenne
Tirlittan
Tulipunakukan laulut
7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä Talkootanssit = 7 sånger ur sångspelet Slåtterkalaset av Erkki Kivijärvi
Teatterimusiikin säveltäminen pienimuotoisiin näytelmiin
Tukkijoella. 1.
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Jampan elämä kesätatteriin : Ylikiimingissä valmistellaan Pauli Ylitalon iskelmänäytelmää Aamu toi, ilta vei -tahdeissa
Kalevala meni ihan peikoksi
Jätkän balladi : lauluja elämästä Lapin savotoilla viisikymmentäluvulla
Soittimet ja musiikki Shakespearen ajan teatterissa
Lauluja musiikkinäytelmästä Teiskon kesäjuhlat
12 kappaletta.
Laps' Suomen
Ranskalaisuuteen rakastunut : näyttelijä Sari Havas ei ole jämähtänyt urallaan kaavaan
Äidin surut : Eino Leinon näytelmästä "Hiiden miekka" : Op. 39, No. 2
Elämyksiä ilmaisusta : toimintatutkimus musiikkinäytelmä Viidakkosadun toteuttamisesta Uramon koulun 3.-6.-luokkalaisten lasten kanssa
Rock-ooppera Toikkanen
Heikki Aaltoilan arkisto
Ronja Ryövärintytär
Lauluja näytelmästä Soita minulle Helena
Pekka Töpöhäntä
Helsingin tuliaisia
Vesireittejä ja ramppikuumetta : nuoret kyvyt esiin : koppisäveltäjät, vahvat solistit ja naisfonistit
Teatterimusiikkia temaattisesti : Jäniksen vuosi -esityksen kappaleiden teemallinen ajattelu
Makuvaltaa : herkullinen soppa kolmelle lusikalle : lauluja gastronomiasta
Makuvaltaa : lauluja gastronomiasta
Iloitse, ihana ilta! : Mikin Vintin teatterimusiikkia
Hullu huhtikuu
Pienet sydämet : 3-osainen lasten laulunäytelmä
Tulipunakukka : musiikkia rakkaudennälkään
Juhannustulilla
Raja-Karjalaiset häät : musiikki tanssi- ja laulukuvaelmaan op. 68 a
Dramaturgisen musiikin säveltäminen : Musiikin suunnittelu ja toteutus näytelmään Valitut
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Sivistyneen sievistelevä Päätalo
Poika, joka ei halunnut kasvaa suureksi
Valon tarina
Joululintu lehahtaa jälleen Rukalle : musiikkinäytelmä on Rukan koulun yhteinen ponnistus
Isät sodassa, pojat kaaoksessa
Viita 2016
Musiikkia näytelmästä Myrskyluodon Maija / Maijan ja Jannen häävalssi : Myrskyluodon maija
En kiroo kohtaloa.. : pianon säestyksellä : op. 1
Tuliset tenorit
Opettajat vastustavat lakkautusaikeita : Raahen musiikkiluokkien Kakaravaara -projekti päättyi DVD:n ensiesitykseen
Asko ja Mauri Antero kaulakkain : Kiven klassikon Tilulii, tilulii vaihtui M. A. Nummisen Tiri tei tei tralla lalla leiksi
Voi minun nuorta sydäntäni
Räppääjä ninjailee ja breikkaa : Oulun kovimmat hiphopparit, b-boysit ja b-girlsit kieppuvat satukaupungin streeteillä
Aleksei Bergin elämä sirpaleina : Makinen romaanista tehty esitys on musiikkia silmille ja korville
Eemeliä ja vähän Peppiakin : Myllyojan koulun musiikkiluokkalaiset räätälöivät musiikkinäytelmän
Nuoresta Paavosta suurella sydämellä
NeOn Teatteri Esittää
Kika kika : Teatteriporukan lastenlauluja 1989-1998
On matkaa jatkettava : Lauluja näytelmistä Tänä iltana Lola Blau ja Hävinneiden legenda
Lauluja näytelmäkappaleesta "Tukkijoella"
Kaikuja kallioilta : musiikkia näytelmästä Ilves kielekkeellä
B. H. Crusell Supertähti - näytelmä ja musiikki
Ristilukki
Musiikkia näytelmään Niskavuoren nuori emäntä
Lauluja kansanmusiikkinäytelmästä Kanteletar
"Pienten Sydänten" voittokulku jatkuu..
Antti Puuhaara : tapaustutkimus musiikkinäytelmän säveltämisestä koululaiskäyttöön
Tangomania valtaa Toppilansaaren ; Meri Oulu pysyy Möljällä toistaiseksi
Kuut, tähdet, auringot : lauluja Raija Orasen näytelmästä
Kosola draaman keskiössä : Perinteisten draaman lakien hyödyntäminen musiikkivideossa
Kun melkein kaikki saivat toisensa
Nyt lehdon sulosuojahan = In these delightful, peasant groves
Yö ja Päivä : musiikin sävellystyö tanssiteatterille
Enkeleiden etsinnät alkavat : ensi kevään nuorisomusikaali katsastaa harrastajaesiintyjiä Oulussa
Millaista oli olla sota-ajan nuori : Pojat on näistä nuorista kiinnostava kirja ja ainoa mitä Paavo Rintalasta tiedetään
Kolme iloista rosvoa : musiikkia näytelmään Kolme iloista rosvoa
Jätkän balladi : Lauluja elämästä Lapin savotoilla 50-luvulla
Vielä niitä honkia..
Vilpittömyys ja aitous vangitsivat
Musiikkisatu Sointu & Ruska-Ruua
Jamppa Tuomisen laulajan taival näyttämölle : Pauli "Poksi"Ylitalo työstää ensi kesäksi iskelmänäytelmää Oulun Robertinosta
Musiikki näytelmään "Jokamies" : op. 83
Härskisti levylle! : Ajatuksia laulun tulkinnasta esiintyvän taiteilijan näkökulmasta
Karamellioopperalla suut makeaksi : Pohjankartanon  musiikkiluokka esittää opettavaisen tarinan karkkiahmatin kohtalosta
Nuorten reissun yty piiloutuu
Milloin raukka onnen saan? = Med min tystnad svek jag dig : op. 26 : Martti Wuoren näyt. "Nahkapoikia" : laulu pianon säestyksellä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Musiikkia näytelmästä Saatana saapuu Moskovaan
16 kappaletta.
Pappani mun : laulu huvinäytelmästä "Ilotulitus" = O mein papa : Lied aus der musikalischen Komödie "Feuerwerk"
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Sata lasissa oppimista taiteen keinoilla : Pojat kuin Lumikin kääpiöt: Johtaja, Seurailija, Järkevä, Pikkunaskali ja Onneton
Misujen ja kollien kilpalaulantaa
Laulusi elää Brel!
Laulut Ruupert Kainulaisen kansannäytelmään Karjalan kannaksella
Pojat jazzaavat ja lällättävät : säveltäjäkollegion musiikista tulee rikasta ja nuorten näköistä
Mikael Saaresta Poika Mancini : tyttörooleihin Suvi Aalto ja Heta Keskinarkaus
Yhdistyksen markkinointia kehittämässä : Case Sawo Ensemble
Cats : matkalla kohti musikaalin ensi-iltaa
Häme-laulu : laulunäytelmästä "Sysmäläinen"
Sydänkesätärten laulu : Eino Leinon näytelmästä "Hiiden miekka" : Op.39, No.7
Puulajärven rannalla : musiikki Lännen lokari-näytelmään
Veljeni Leijonamieli : muusikkona teatterissa
PankkiRokkaa! : lauluja näytelmästä Rahat tai Bänks!
Tanssipomon käsikirja : opas speksivuodelle
Suo sisällämme
Jääkärin morsian : Musiikki Sam Sihvon näytelmään
Kajaanin kaupunginteatteri 90 vuotta ja kivi pyörii..
Arkisto sisältää Heikki Aaltoilan sävellys- ja sovituskäsikirjoituksia sekä muutamia muiden säveltäjien teoksia.
Kakaravaaran tarina sopii myös Raaheen
Teatterilaivallinen Junnu Vainion lauluja
Musiikkia hämäläiskomediasta Pitkäjärveläiset
Puntti laulaa Jamppana : uusi musiikkinäytelmä kertaa Jamppa Tuomisen uran kaaren idolista kehäraakiksi
Joutomiehiä
Pojat olivat poikia sotavuosinakin : Rintalan romaani kertoo myös Urho Koskipaasin lapsuudesta
Tukkijoella. 2.
Kieli ja empatia
Kaikki käy! : näytelmämusiikkia
Hyvä voittaa taas pahan 2-0 : Veljeni Leijonamieli ilmestyi 30 vuotta sitten
Tukkijoella
Polttaa polttaa
Musiikista näytelmään Juhana Herttua : Juhana herttuan laulu : op. 58, no 1, laulu pianon säestyk
Isän muisto ei koskaan lopu
Kun isoisä Suomeen hiihti
Mustapukuinen nainen : taustamusiikin rooli näytelmässä
Kolme sukkulaa : lauluja musiikkitarinasta
Vihreä tukka - musiikkia ja teatteria
Peltomyyrä Masa tilattiin pukiksi : metsän väki juhli joulua Oulunsalon kirkonkylän ala-asteeella
Berliini järjestyksen kourissa : lauluja näytelmään = Ordning härskar i Berlin
Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Musiikki näytelmään "Jokamies". op. 83
Tiivistelmä.
Kultaisia lauluja
Hölmöläisiä
Positiivista naisenergiaa ja potkulautakoviksia
Peter Pan, poika joka ei halunnut kasvaa suureksi
Veljeni Leijonamieli : musiikkia Jyväskylän Työväenteatterin näytelmään 2005
Musiikkia näytelmästä Pajari
Harjoitukset loppusuoralla
Pylly paljaana, laatu edellä : Oulun kaupunginteatterin Housut pois -musikaali täyttää siihen kohdistuneet ennakko-odotukset
Suruttomat : Työmiehen vaimo : suomalainen suurmusikaali
Konservatoriossa juonitellaan : Mozartin 12-vuotiaana säveltämä musiikki-iloittelu pyörii sydänsurujen ympärillä
Pojista synttyy musiikkinäytelmä : Madetojan musiikkilukion oppilaat säveltävät itse näytelmän musiikin
"Tula tuulan tei!" näytelmäkappaleesta "Tukkijoella" : miesköörille, baryton soololle
Salainen Satumaa : Lastenmusiikkinäytelmän suunnittelu ja toteutus
Maarianvaaran Kesäteatterin lauluja 2007-2011
Parkanon Parooni : Rakastaa, ei rakasta
Neljä laulua näytelmästä Laivan kannella : sekakuorolle ja soloille
Elinan surma : näytelmän musiikki
Usko, toivo ja rakkaus : vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Risto Räppääjä ja Pakastaja-Elvi
Robin Hood : musiikkia näytelmään
Lukeminen ei tee draamaa
OLI JUHLA JA JUHANNUSILTA : Aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
NeOn Teatteri esittää
Surupukuisten naisten kertomaa : 7 naista ristillä kertoo surusta moniääniswesti itkuvirsien säestämänä ; Teatteri löytyi uudelleen Hailuodosta
Ääni luo maailmoja : äänisuunnittelun haasteet ja mahdollisuudet teatterissa
Juhannusidylli soi keskellä talvea
Lauluympyrästä lavalle : Irina Milanin opetusmetodi teatterilaulajien koulutuksessa
Nuoret keskittyneesti itse itsestään
Musiikkia Tampereen Työväen Teatterin näytelmään "Viita 1949".
Parasta lapsille ja vapaamuurareille : Petrus Schroderus laulaa roolinsa Taikahuilussa osaavasti, mutta näyttelee vielä kankeasti
Njanja Filipjevna : roolityöni Keski-Suomen Alueoopperan tuotannossa Pjotr Tšaikovskin oopperasta Jevgeni Onegin taiteellisena oppimisprosessina
Sången om sanningens pärla = Laula totuuden helmestä : Op. 88 Nro 5
Ur Musiken till "Sanningens pärla" = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi" : Markansvisa = Markkinalaulu : Op. 88 Nro 12
7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä Talkootanssit : 7 sånger ur sångspelet Slåtterkalaset
Lemmenlurituksia helein äänin
Katariina Karhunhammas : Keskiaikainen musiikkinäytelmä
Jalalla koreasti soitimella : kilpakosijoissa perinteinen kansankuvaus saa tahtinsa viriilistä nykykansanmusiikista
Maratontanssit : musiikin sovittaminen teatteriesitykseen
Kuntaliitos kuin tervanjuontia
