http://www.yso.fi/onto/yso/p25056 munantuotanto
munantuotanto munantuotanto
Matalapainetta siipikarjatilojen taloudessa  .
Älä syötä pääomaa kanoille
Tuottajien kokemukset kerroslattiatuotannosta pääosin myönteisiä
Kuorimunien kulutus on kasvanut tänä vuonna kaksi prosenttia
Brittiläinen kananmunantuotanto osa yhteismarkkinoita
Kananmunantuotannon kannattavuustekijät ovat ennallaan
Kanahavaintoja : käytännönläheinen opas siipikarjanpitoon, jossa lintu on pääosassa
Muna on mainio pakkaus
Liiketoimintasuunnitelma yritykselle Kanakumppanit Oy
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Tutkittua tietoa tuotantotuloksista varustelluissa häkeissä
Maatalouspoliittiset näköalat siipikarjatalouden kehittämiselle
Kananmunamarkkinamme sekä niillä esiintyvät kausi- ja satunnaisvaihtelut
Kananmunatilojen taloudellinen tilanne Suomessa vuosina 2000-2005 : hyvinvointimuutosten taloudelliset vaikutukset
Kananmunantuotannon kehittyminen keskipitkällä tähtäimellä ja siihen vaikuttavat seikat
Munantuotannon vertailu EY:n (Tanska) ja Ruotsin välillä
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Kananmunamarkkinoiden toiminta Suomessa ja muualla EU:ssa
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Luomukanan hoito
Kananmunantuottajien näkymät edellisvuotta optimistisempia
Luomukananmunan tuotannon aloittaminen Suomessa
Munivien kanojen tulevaisuuden tuotantoympäristöt : loppuraportti
Kananmunantuotanto laskussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää keitettyjen ja kuorittujen kananmunien valmistusprosessissa syntyvän hävikin muodostumista ja pyrkiä pienentämään sitä. Työ tehtiin Laitilassa sijaitsevalle Munax Oy:lle, jossa keitetyt ja kuoritut kananmunat prosessoitiin. Työ aloitettiin valmistusprosessiin tutustumisella. Valmistusprosessiin tutustuttiin ensin prosessikaavion avulla ja sen jälkeen tuotannon seuraamisella. Valmistusprosessi voitiin jakaa viiteen osaprosessiin, jotka olivat keitto, jäähdytys, kuorinta, jälkijäähdytys ja pakkaaminen. Osaprosesseista valittiin tarkempaan tarkasteluun keitto, jäähdytys ja kuorinta. Lisäksi työn aikana seurattiin saapuvan raaka-aineen hävikkiä ja ylituotantoa. Tarkempaan tarkasteluun valituista osaprosesseista suoritettiin mittauksia hävikin muodostumisen määrän selvittämiseksi. Hävikin muodostumisen syitä selvitettiin kirjallisuuden ja tuotannosta muodostuneiden tietojen pohjalta. Keitettyjen ja kuorittujen kananmunien valmistusprosessissa muodostui vähiten hävikkiä, kun kananmunat olivat samalta tuottajalta ja niiden ikäero oli pieni.
Siipikarjatuotanto elinkeinona
Kuluttaja munantuottajan ongelma
Opas kannattavaan munantuotantoon
Lattiakanala vai virikehäkit : miten kananmunat tuotetaan tulevaisuudessa?
Luomumunat viedään lähes pesistä
Pois turhat kotkotukset ja pää poikki
Lattiakanalat ja varustellut häkit munivien kanojen tuotantoympäristönä : tuloksia tiloilta
Eggment® : kanalan tuotannonseurantajärjestelmä
Käytännön kanatalous
Kananmunantuottajien rehunostokäyttäytyminen ja rehumarkkinoinnin kilpailustrategiamahdollisuudet
Tuotantokustannusten seurannan perusteet
Luonnonmukaisen kananmunantuotannon strategia : kehittämissuunnitelma Tasangon tilalle
Kananmunantuotanto jälleen kasvuun
Munantuotannon kannattavuus
Tiivistelmä (1 lehti).
Kananmuna-ala hakee yhä tasapainotilaa
Tilapakkaaja toimii markkinoiden puristuksessa
Juho 63-84 : monologiromaani
Kananmunan moninaiskäytön kehittäminen : kirjallisuuskatsaus
Itävallassa munintarotuiset kukonpojat kasvatetaan jatkossa lihaksi
Kananmunan ja broilerin tuotanto sekä kulutus kasvussa
Luomukanat munikoot
Broilertuotantoa yli 20 vuotta Nurmossa
Syötäväksi kasvatetut : miten ruokasi eli elämänsä
Kananmunien tuotantostrategia: uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Rehuvalkuaisen vähentämisen vaikutukset munantuotannossa
Luomututkimusta maamikrobeista aluetalouteen
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät : 20-vuotisjuhlaseminaari, Jokioinen, 26.-27.7.2000 = Agricultural research and production : presentations of the 20 year anniversary seminar, Jokioinen, 26-27 July, 2000
Siipikarjamme
Kirjeitä nollapisteestä
Ruokapiiri pyörittää kananmunat koteihin
Kanan historia , biologia ja tuotanto
Lounaissuomalaisten kananmunantuottajien tuotanto ja investoinnit vuoteen 2000
Kananmunantuotannon haasteet jatkuvat
Tuotantotuloksia tulevaisuuden tuotantoympäristöissä
Kananmunien tuotantokustannus ja sen rakenne vuosina 1993-1997 kirjanpitotiloilla Varsinais-Suomessa
Korjausinvestointi kananmunantuotantotilalla : tuotantolaitteiden uusiminen lainsäädännön vaatimusten mukaisiksi
Maistuisiko pieni yöpala?
Jansenin kerroslattiakanala : kuin kanat orrella
EGGMENT vie kananmunan Internetiin : tuotanto tehostuu ja laatu paranee
Omavalvonta ja tuotantohygienia munituskanalassa
Hävikin muodostuminen ja pienentäminen : keitetyt ja kuoritut kananmunat
Tuotantohygienia kananmunien tuotannossa : Munivien kanojen tarttuvat taudit ja niiden ehkäisy
Ylituotannon kasvu näkyy taistelussa kotimaan markkinoista
Jaksottaisen valo-ohjelman vaikutus kanojen loppumuninnassa
Kananmunien tuotantostrategia : uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Euroopan kananmunantuotannolla on paljon tehtävää ennen vuotta 2012.
Kananmunatuotannon kannattavuus
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Siipikarjaväki Turussa : tuotanto säilytettävä
Kananmunantuottajien suunnitelmat häkkimuutosten astuessa voimaan
Kanava munantuottajan apuna
Tietoa ja tiedonvaihtoa antibioottiresistenssistä pitää lisätä
Kananmunien tuotanto kasvoi 4 % tammi - elokuun aikana
Kananmunien tuotantokustannus on laskenut
Kohti kannattavaa kananmunataloutta
Munivien kanojen tulevaisuuden tuotantoympäristövaihtoehtoja
Munantuotannon kannattavuus = heikko
Virikehäkeillä tuotto nousi kohinalla
Lattiakanalaopas
Kananmunien tuotantokustannus nousee edelleen
Kananmunamarkkinat Pohjoismaissa sekä rajoitustoimenpiteet kanatalouden pysyttämiseksi pienkanataloutena
Kanatalouden tuotannonrajoitustoimet
Luonnonmukainen munantuotanto : eläinten hyvinvoinnin ja elintarviketurvallisuuden hallinta : [loppuraportti] = [Organic egg production : management of animal welfare and food safety]
Siipikarjan taudit
Tiivistelmä.
Kananuorikoiden kasvatuksessa uusiin hoitomuotoihin siirtyminen huomioitu
Siipikarjatalous
Tuotannon kannattavuus ja työmenetelmien kehittäminen vaihtoehtokanaloissa
Maatalouden tuotantokustannukset Suomessa
Miten munii luomukana? : luomu- ja lattiakanalahankkeen loppuraportti
Lopputyönä tehty valo-ohjelmakoe muutti hoitokäytäntöä pysyvästi
Kananmunien kotimaan kaupasta, viennistä sekä laaduntarkkailutoimenpiteistä vuosina 1927-1963
