http://www.yso.fi/onto/yso/p25055 kauhusarjakuvat
kauhusarjakuvat kauhusarjakuvat
Teräslilja : iso pipi
Sarjari. 59, Raivohullu : kauhu
Amerikan vampyyri. [1]
Paholaisen poika
Afterlife : piirrostyylin kehitys ja sarjakuvan piirtäminen ammattina
Nukketalo. 1
11 vaille keskiyö
Sandman deluxe. Kirja kolme, [Unten ihmemaa]
Kätyrit : hirviöitä, ritareita, verta ja toimintaa!!. 6, Suden kuopassa!
Kirottujen tivoli
Shokki : Richard Corbenin kuvittamia tarinoita Creepy- ja Eerie -lehdistä. Osa 2
Sumumetsien lumous
Kauhujen kartano
Pimeän polut. Osa 1
Pimeän polut : prologeja
Kumma historia
Hirvittävä hulabaloo
Simpsonien kauhujen talo : hirvittävä hulabaloo
Simpsonit : kuolleen miehen kirstu
X-files - salaiset kansiot 5/1996
Asfalttisanko ja muita kertomuksia
Shokki : Richard Corbenin kuvittamia tarinoita Creepy- ja Eerie -lehdistä. Osa 1
Sandman deluxe. Kirja kaksi, [Nukkekoti]
Kapteeni Kuolio ja Tampellan sähköenkeli
Houkutus : sarjakuvasovitus. Osa 1
Teräslilja : kivaa pahaa
Helvettiin ja takaisin
Yön kansa
Pelkoa ja inhoa ruuduista : kuinka sarjakuvalla kerrotaan tehokas kauhutarina
Malaterrein viimeinen laulu. Osa 2
Kuolleiden urheilijoiden seura. 2, Hiihtoa kryptasta
Pimeän polut. Prologeja
Tohtori L
Mortum : tarinoita haudan takaa
Sandman deluxe. Kirja yksi, Yösävelmiä ja alkusoittoja
Tänä talvena eletään viime kesä : prologi, nekrologi
Shokki : toinen karmea Creepy-kokoelma
Linnavainio. 1
Rämeen olento. Toinen kirja
Salaiset kauhut
Musta tie ja muita kertomuksia
Kuolema : elämisen kallis hinta
Kätyrit : hirviöitä, ritareita, verta ja toimintaa!!. 5, Kirottu tie
Lyhyesti : kreivi Crapulan kauhukabinetti ja muita kertomuksia
Malaterrein viimeinen laulu. Osa 1
X-files - salaiset kansiot 2/1996
Shokki : värjyvää vampyyriviihdettä! : Creepy-kokoelma
Suolammen silmät
Verenpunainen yö
Munaaja
Tiivistelmä.
Buffy vampyyrintappaja. Osa 1, Pitkä matka kotiin
X-files - salaiset kansiot 1/1996
Munaajan paluu
