http://www.yso.fi/onto/yso/p25015 kokonaistoimitus
kokonaistoimitus kokonaistoimitus
Hirsitalo Avaimet käteen -periaatteella
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia ongelmakohtia ja sitä informaation kulkemista kahden kokonaistoimittajan välillä, kun rakennettava alue jaetaan tausta- ja pintaosaan. Opinnäytetyö tehtiin STX Finlandin Turun telakalla. Työssä tutkittiin tausta- ja pintarakennustavan jakoa ja selvitettiin ongelmakohtia ja niihin mahdollisia ratkaisuja. Opinnäytetyössä painotetaan informaatiovirtojen kulkua ja kerrotaan, miten rakennetaan alue kahden kokonaistoimittajan voimin. Tutkimukseen käytettiin paljon telakan tietokannasta löytyviä tiedostoja, telakan ja kokonaistoimittajien henkilöiden haastatteluja sekä tekijän omaa kokemusta laivanrakennuksesta. Työssä mallialueena toiminut alue toteutettaisiin kahden kokonaistoimittajan voimin. Vielä ei tiedetä tarkemmin, kuinka paljon kustannustehokkuus paranee, mutta teoreettisesti sen pitäisi parantua tällä vaihtoehtoisella työmenetelmällä. Opinnäytetyössä pyritään myös pohtimaan vastaan tulevia ongelmia rajapinnassa kahden kokonaistoimittajan välissä. Ratkaisut tässä opinnäytetyössä ovat ehdotuksia ja niistä sovitaan tarkemmin aluepäällikön ja kokonaistoimittajien välillä. Rakennusmenetelmän parantaminen ja lopullinen onnistuminen tiedetään vasta laivan luovutuksen jälkeen. Sen takia opinnäytetyön lopussa on painotettu tiedonkeruuta ja sen jakamista.
Leimikosta loppukäyttäjälle:energiapuun toimitusketjun kehittäminen
Vaihtoehtoisen tausta-pintarakennustavan informaatiovirrat
