http://www.yso.fi/onto/yso/p25044 kuluttajuus
kuluttajuus kuluttajuus
Ympäristösosiologia
Suomalaisten kuluttajien suhtautuminen eettiseen kaupankäyntiin ja Reilun kaupan tuotteisiin
Kohtaako sosiaalityö köyhyyden?
Eettinen kulutus asenteena ja tekoina
Puu asumisessa : kuluttajanäkökulma puurakentamiseen
Lapsuus, kuluttajuus ja yhdessä oppiminen
Kuluttajavaikuttamisen rajat
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Pinkit piikkikorot : chick lit -kirjallisuuden postfeministiset sisällöt ja lukijat niiden merkityksellistäjinä
"Melkein aitoa Star Warsia" : lasten käsityksiä Star Wars -ilmiöstä
Kuluttaja ja kaupallinen toimija Facebookissa
Lapsuus ja talous
Nuoret luupin alla 2014 : teemana kuluttajuus ja taloudellinen eriarvoisuus
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Maailmankauppaliikkeen poliittiset tavoitteet : oikeudenmukaisuutta kulutusta politisoimalla
"Enää minun ei tarvitse orjailla..." : itse-identiteetti, luottamus ja kuluttajuus ylivelkaantuneiden puhunnassa
Muotoilukasvatuksen työkalupakki : muotoilu arjen esinemaailmassa
Kuluttajamuotti : kuluttajuuden tuottamisesta mainonnan instituutioissa
Osallisuuden monet kasvot
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, mitä toimintaympäristö-, matkailija-, kilpailu- ja tuotetekijöitä on otettava huomioon, kun Select Service Partner Finland Oy rakentaa lentokentän non-Schengen alueelle uutta ravintolakonseptia. Toisena tavoitteena on analysoida Helsinki-Vantaa lentoaseman liiketoiminta-aluetta ja kilpailukenttää. Kolmantena tavoitteena on tunnistaa ja ymmärtää aasialaisten asiakas- ja kuluttajakäyttäytymistä sekä selvittää matkustajaprofiileja, matkustajien tarpeita, joihin nykyinen ravintolamaailman tarjonta pitäisi vastata.    Tutkimusaineisto koostuu toimintaympäristön analyysistä, asiakas- ja kuluttajakäyttäytymisprofiilien sekä palveluiden kehittämisen teorioista. Tutkimuksessa sovelletaan toimintaympäristö- ja palveluiden kehittämisteorioita ja -malleja tapausyrityksen Select Service Partner Finland Oy:n ravintolaliiketoimintaan Helsinki-Vantaa lentoasemalla. Lisäksi on selvitetty yleisesti lentokenttäalueen liiketoimintaympäristöön liittyviä ravintolakonsepteja ja ruokatrendejä kansainvälisillä lentoasemilla sekä analysoitu SSP Groupin kuluttajakäyttäytymisen asiakastutkimuksia.    Tutkimus on monimenetelmällinen. Viitekehys ja empiirinen aineisto muodostuvat soveltavasta dokumentti- ja toimintaympäristöanalyysistä, asiakaskyselystä, teemahaastatteluista sekä lentomatkustajien ja lentoaseman kulutustrendi- ja kuluttajakäyttäytymisen tutkimuksista.  Toimintaympäristöanalyysiin sovelletaan Johnsson & Scholesin (2004) viisivaiheista mallia. Tämä malli sisältää toimintaympäristön luonteen arvioinnin, toimintaympäristöön vaikuttavien muuttujien arvioinnin PEST -analyysin avulla, kilpailuympäristön avainkilpailutekijöiden tunnistamisen Porterin(1990)” Five Forces Analysis” -mallia käyttäen organisaation kilpailuaseman, kilpailijoiden ja asiakasryhmien sekä mahdollisuuksien ja uhkien tunnistamisen SWOT -analyysin avulla.    Toimintaympäristö-, asiakastarveanalyysit ja palveluiden kehittämismallit toimivat lähtökohtana SSP Finland Oy:n asiakaslähtöiselle ravintolamaailman kehittämiselle. Ravintolayrittäjän tulisi tuntea lentoaseman kansainvälisen asiakaskunnan erityistarpeet ja ruoka- ja palvelukulttuurien eroavaisuudet. Erityisesti aasialaisia matkustajia profiloitaessa tulisi ottaa huomioon ruokakulttuurin kasvispainotteisuus ja ruokailun yhteisöllisyys, autenttisten aasialaisruokalajien tarjoaminen, ruokalistojen kääntäminen Aasian kielille, semiotiikan käyttö ruokalistoilla, valmiiden tuotepakettien tarjoamiseen lentojen myöhästyessä sekä palvelussa panostaminen henkilökohtaiseen asiakkaan huomiointiin ja proaktiiviseen toimintaan myyntitapahtumassa.    Select Service Partnerin on kehitettävä oma systemaattinen tapa toimia asiakaslähtöisten palveluiden kehittämiseen sekä jatkuvaan asiakastutkimukseen ja henkilökunnan kouluttamiseen. Globaalin yrityksen tulisi käyttää hyväkseen koko konsernin taitotietoa.
Leipää vain jäsenille : Kuluttajuus Elanto-lehdessä 1916-1922
Kuluttajavaikuttaminen haastaa politiikkaa
Asiakaslähtöinen ravintolamaailman kehittäminen : case: Select Service Partner Finlandin non-Schengen alueen ravintolat Helsinki-Vantaan lentoasemalla
Bring your own device - trendin mahdollisuudet ja haasteet yrityksille
Apua! Lapsestani on tullut kuluttaja
Tiivistelmä.
Kuluttajuuden politisoitumisen historiasta
Afrikan kaupungit : tie kolonialismista kapitalismiin
Kansalaiset kuluttajina : tutkimus kansalaisaktivistien suhteesta kuluttamiseen ja kulutusyhteiskuntaan
Kameleonttikuluttajan paluu : aikamatkaaja kotiseutua, maailmankylää ja elämystä etsimässä
Nuorena hukkuneet :  ylivelkaantuminen nuorten kertomuksissa
E-scaped medicine : kuluttaja-potilaiden identiteettikeskusteluja osallistumisen kulttuurissa
Kuluttajakansalaiset tulevat! : miksi työn johtaminen muuttuu?
Setelipeliä : tutkimus palveluseteliä säännöllisessä kotihoidossa käyttävien iäkkäiden henkilöiden valinnanvapaudesta
