http://www.yso.fi/onto/yso/p25016 täydennetty todellisuus
täydennetty todellisuus täydennetty todellisuus laajennettu todellisuus tehostettu todellisuus lisätty todellisuus vahvistettu todellisuus
Vihjeitä ja vinkkejä Pokémon GO! -pelaajille : kamppailut : nappaaminen ja kehittäminen, taktiikka ja taistelutaidot
Laajennetun todellisuuden web-sovellus mobiiliympäristöön
Elektronista urheilua ja yksilöllistä big-dataa?
Pokémon GO! : ylivertainen epävirallinen opas
Lisätty todellisuus mobiilipelinkehityksessä
Viisautta virtuaalimaailmoihin ja lisättyyn todellisuuteen : opas virtuaalimaailmojen ja lisätyn todellisuuden käytöstä kiinnostuneille, niitä käyttäville tai niiden käyttöä suunnitteleville
Elävä näyteikkuna : lelukaupan mainonnan uudistaminen lisätyn todellisuuden avulla
Digitaalitodellisuus : seuraava murros on täällä
Hurjat luonnonvoimat
Tiivistelmä: Lisätty todellisuus näyttelykäytössä. Insinöörityössä tutkittiin AR-tekniikkaa (AR = Augmented Reality), eli lisättyä todellisuutta. Lisätty todellisuus on teknologia, jonka avulla voi nähdä lisättyä digitaalista sisältöä upotettuna todelliseen maailmaan. Työssä vertailtiin olemassa olevia AR-alustoja ja toteutettiin AR-tekniikkaa hyödyntävä teos Espoon kaupunginmuseo KAMUlle. Insinöörityön tavoitteena oli valita Espoon kaupunginmuseon käyttöön tuleva AR-alusta museon tarpeiden mukaan ja toteuttaa yksi kolmiulotteinen AR-teos. Toteutettava teos tulee KAMUn uuteen perusnäyttelyyn, joka avaa ovensa yleisölle lokakuussa 2013. Työssä perehdyttiin eri AR-palveluntarjoajiin ja niiden tarjoamiin valmiisiin AR-alustoihin. Tutkimuksissa löytyi useita varteenotettavia alustoja, jotka saattaisivat sopia KAMUn näyttelytarkoitukseen, ja kolme löydetyistä alustoista valittiin tarkemman vertailututkimuksen kohteeksi. Vertailussa tutkittiin museokäytön kannalta oleellisia elementtejä, muun muassa käytettävyyttä ja seurannan tasoa. Vertailussa parhaiten pärjännyt alusta valittiin AR-teoksen toteutusalustaksi sen monipuolisuuden, helppokäyttöisyyden ja yleisen toimivuuden ansiosta. Insinöörityön lopputuloksena syntyi AR-tekniikkaa hyödyntävä interaktiivinen, kolmiulotteinen ja animoitu ”infografiikka”, joka kuvaa Espoon kaupunkirakenteen kehittymistä 1950- luvulta nykypäivään. AR-teoksen 3D-malli mallinnettiin ja animoitiin käyttäen avointa 3Dohjelmaa, ja malli vietiin insinöörityössä valitulle AR-alustalle. AR-teosta katsotaan älylaitteella museon lattiassa olevasta painetusta tarrasta. Museokävijöiden on mahdollista ladata AR-sovellus omaan älylaitteeseensa tai katsoa sitä KAMUn tablettitietokoneella. Insinöörityön tutkimuksissa saatiin kattavasti selville AR-teknologian nykytila ja myös viitteitä AR:n tulevaisuudesta. AR varmasti yleistyy lähivuosina älylaitteiden kehittymisen ja yleistymisen myötä.
Augmented Reality -tuki paikannukseen perustuvaan palveluun
Pokémon Go & muut lisätyn todellisuuden applikaatiot : suuri pelikirja
Museoiden toinen todellisuus
Käyttäjätutkimus lisätystä todellisuudesta mobiililaitteessa
Mixed reality -sovellus Windows Phone 7 -käyttöjärjestelmälle
Opetus digitaalisessa muutoksessa
Dibitassut ja kadonnut prinsessa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli suunnittella ja toteuttaa digitaalinen matkailuopas Helsingin Arabianrannan ja Vanhankaupungin alueille hydyntäen laajennetun todellisuuden teknologiaa. Projekti toteutettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Urbaani luovuus -hankkeelle, joka toimii yhteistyössä Helsinki Design City Oy:n, Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston ja Helsingin kaupunginmuseon kanssa. Tavoitteena oli toteuttaa opas mobiiliympäristöön hyödyntäen yhtä laajennetun todellisuuden selainta, Wikitude World Browseria. Sovelluksen tuli olla käytettävissä Android-, iPhone- ja Symbian -älypuhelimissa. Oppaan tuli olla käytettävissä suomen, ruotsin ja englannin kielellä sekä olla informatiivinen tietopaketti alueen nähtävyyksistä, rakennuksista, taideteoksista ja tapahtumista. Sen tuli tarjota käyttäjälle kokemuksia monimediaisesti ja mielenkiintoisesti. Sovellus toteutettiin käyttäen apuna MySQL-tietokantaa sekä php-ohjelmointikieltä. Lisäksi käytettiin useita kuvan-, äänen- ja videonkäsittelyohjelmia. Lisäksi kehitettiin hallintapaneeli sovelluksen päivitystä ja jatkokehitystä varten.    Sekä itse sovellusta että hallintapaneelia testattiin laajalti ongelmien havaitsemiseksi. Testauksessa havaittiin, että sovelluksen graafiset ominaisuudet sekä toiminnallisuudet vaihtelevat suuresti riippuen älypuhelimen mallista ja käyttöjärjestelmästä. Lisäksi Wikitude World Browserin versio vaikuttaa sovelluksen käyttökokemukseen. Wikitude World Browseria kehitetään jatkuvasti ja siitä julkaistaan uusia versioita, joten käyttökokemus eri päätelaitteilla muuttuu jatkuvasti. Matkaopassovelluksen nimeksi tuli Metropolia World Arabianranta ja se on Wikitude World Browserin kautta käytettävissä ilmaiseksi useimmissa älypuhelimissa.
Kohti uusia ulottuvuuksia : kokemuksia kolmiulotteisista oppimis- ja osallistumisympäristöistä
Lisätty todellisuus näyttelykäytössä
Tarinallisen lisätyn todellisuuden elämyspelin suunnittelu- ja käsikirjoittaminen  : Tapaus Lintukoto
Microsoft Hololensin ohjelmistokehitys
Virtuaalikonferenssiympäristöt ja lisätty todellisuus
Lisätty todellisuus
Tiivistelmä.
Vihjeitä ja vinkkejä Pokémon GO! -pelaajille : salaisia niksejä mestaripelaajaksi tulemiseen
Lisätyn todellisuuden mobiilipeli
Pokémon Go : pelaajan kirja
