http://www.yso.fi/onto/yso/p25133 pistokirjonta
pistokirjonta pistokirjonta
Kauneimmat käsityöt. 12, Ristipistomalleja
Luotoksia: etupistokirjonta taiteellisen työskentelyn menetelmänä sekä karjalaisen perinteen jatkajana
Maailmankuulua tekstiilitaidetta
Ristipistomallejamme
Kirjomme käsin ja koneella
Orvokista apilaan : sisusta ristipistoin
Kauneimmat kanavatyöt
Ristipistotöitä / 72 kuvaa ja piirrosta, 6 väriliitettä
Käden taidot. [2]
Kirjottu kissa ja muita kodin kirjontatöitä
Käsityön tekotapoja
Ristipistoja
Kirjonnan parhaat pistot
Vanukirjonnan käsikirja : pistot, ompeleet, tikkaaminen
Kauneimmat ristipistot
Kirjottuja peittoja ennen ja nyt
Anniinan iloiset ristipistot
Pohjaompelua
Käsityökirja
Kirjonta
Näin teemme koruompelua : 200 piirroksin ja valokuvin havainnollistettua koruompelumallia
Ristipistomalleja
Uusia kirjontaideoita
Kauneimmat käsityöt 12 : ristipistomalleja
Nimikirjaimet täydentävät työn : nimikoimiskirjaimia
Ristipistoja : kirjontatöitä kartanoiden kätköistä : broderier ur gamla gömmor = Korsstygn
Kirjontamalleja
Ruusuja ja niittykukkia ristipistoin
Vohvelikirjonta
Kirjontaa rakkaudella
Kauneimmat käsityöt
Ristipistot: kirjonta ja määritelmä : katsaus terminologian teoriaan, kirjontaperinteeseen ja ristipistekirjontaan
Vanha suomalainen pistokirjonta
Uudet ja raikkaat ristipistot : yli 30 mallia lankoja laskien
Kauneimmat kirjontamallit
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Ristipistotöitä
Koristeelliset ristipistot : yli 40 houkuttelevaa mallia ja innostavaa ideaa
Ristipistotöitä : 65 nopeaa ja helppoa mallia
Iloista kirjontaa : kirjontapistot ja malleja moneen käyttöön : yli sata piirrosta ja 50 värikuvaa
Pienet pistot : pistokirjontamalleja arkeen ja juhlaan : broderier för fest och vardag = Sy & brodera
Kansanomainen kirjonta : työtapoja ja malleja
Kirjomalla kaunista : ideoita, malleja, ohjeita
Kaikki kirjonnasta
Ristipistotöitä : 72 kuvaa ja piirrosta, 6 väriliitettä
Kauneimmat käsityöt erikoisalbumi. 12, Ristipistomalleja
Naisten oma käsityökirja : laadittu Beyerin käsityökirjojen mukaan : 634 kuvaa ja 122 käsityökaavaa
Naisten oma käsityökirja
Uutta perinteisesti kirjoen : yli 25 vastustamatonta mallia
Ristipistoja ruutuina ja raitoina
Klassista kauneutta : William Morrisin taide ristipistoina
Isotaito. 6, Parketti-sauna
Aina, Hellä ja Lempi - sarja ristipistorintakoruja
Tiivistelmä:.
Etupistokirjonta eli "luotoksittain kirjuttaminen"
Ristipistomallejamme / haavisto. - 1.-2.p
Lumoavat ruusukirjailut
Ristipistoja : nyt koristelemaan puseroita, farkkuja, essuja..
Pienet pistot : pistokirjontamalleja arkeen ja juhlaan = Sy & brodera : broderier för fest och vardag
Pistoja ristissä, kuvioita ketjussa : monipuolinen kirjonta - Wetterhoffin tekstiilikokoelmien kätköistä käyttöön
Vuorelman käsityökuvasto
