http://www.yso.fi/onto/yso/p25145 harvinaiset taudit
harvinaiset taudit harvinaiset taudit harvinaistaudit harvinaiset sairaudet
Harvinaislääkkeille ennätysmäärä myyntilupia
Anusatresia : ensitieto-opas vanhemmille
Autoimmuunit monirauhassairaudet APS I ja APS II
Hirschsprungin tauti : ensitieto-opas vanhemmille
Potilasjärjestöjen vaikuttamismahdollisuudet Euroopan unionissa : tarkastelussa intressien edustaminen harvinaisia sairauksia koskevassa politiikassa
Älä jää tuleen makaamaan
Vertaistuki Facebook-ryhmissä : pitkäaikaissairaiden ja vammaisten lasten/nuorten vanhempien ajatuksia vertaistuesta Facebook-ryhmissä
Lapsen pitkäaikaissairaudella tarkoitetaan sairautta, jonka oireet ja hoito kestävät yli puoli vuotta. Tieto syntyvän lapsen poikkeavuudesta muuttaa koko perheen tilanteen. Pitkäaikaissairaan lapsen hoitaminen vaatii vanhemmilta runsaasti aikaa ja energiaa päivittäin. Vanhemmat kaipaavat tukea vanhemmuudessa sekä arkipäiväisessä selviytymisessä. Hoitohenkilökunnan tehtävä on auttaa vanhempia sopeutumaan uuteen tilanteeseen kuuntelemalla, tukemalla ja olemalla läsnä. Esofagusatresia on harvinainen, synnynnäinen rakennepoikkeama ruokatorven alueella. Suomessa syntyy vuosittain 20 lasta, joilla on tämä sairaus. Hoitona käytetään yleisimmin kirurgisia toimenpiteitä, jotka pyritään tekemään mahdollisimman varhaisessa vaiheessa, mutta joskus hoito voidaan toteuttaa vasta vuoden iässä. Projektin tehtävänä oli koota ensitieto-opas esofagusatresiaa sairastavan lapsen vanhemmille. Tavoitteena on antaa sairaiden lasten vanhemmille tiedollista tukea oppaan muodossa. Aihe valikoitui Invalidiliiton toiveista tehdä ensitieto-opas tästä harvinaisesta sairaudesta yhteistyössä Ah-potilaat ry:n kanssa. Oppaassa on tiivistetysti tietoa esofagusatresiasta, sen hoidosta, tutkimuksista sekä arjessa selviytymisestä. Oppaan sisältö muotoutui vanhemmille suunnatun kyselyn ja asiantuntijahaastatteluiden pohjalta. Oppaassa käsitellään kirurgista hoitoa ja sen komplikaatioita. Ruokavaliota ja syömisen harjoittelua käsitellään omassa kappaleessaan, sillä ne kuuluvat olennaisena osana kehittyvän lapsen herkkyyskausiin. Opas antaa vanhemmille eväitä arjessa selviytymiseen ja lapsen sairauden hyväksymiseen. Oppaasta löytyy lisäksi tietoa yhteiskunnan antamasta tuesta, sekä vertaistuesta ja järjestötoiminnasta. Tulevaisuudessa opasta tulisi päivittää tiedon lisääntyessä ja mahdollisesti muuttuessa. Tämä opas käsittelee lähinnä lapsen ensimmäisiä ikävuosia. Oppaan voi myöhemmin lukea osoitteesta www.invalidiliitto.fi.
RHH : rusto-hiushypoplasia -kasvuhäiriö
Osteogenesis imperfecta : Harvinaiset opas
Kalsium- ja fosfaattiaineenvaihdunnan sairaudet : ensitieto-opas vanhemmille
AMC, arthrogryposis multiplex congenita, on harvinainen, synnynnäinen, monioireinen nivelten jäykistymäsairaus. Sairaudelle on ominaista nivelissä esiintyvät virheasennot. Jäykistymien vaikeusaste ja muiden niveloireiden esiintyvyys vaihtelee. (Invalidiliiton Harvinaiset-yksikkö 2011.) Hoitona käytetään leikkaushoitoa ja mahdollisimman aikaisin aloitettua kuntoutusta, fysioterapiaa ja toimintaterapiaa (Invalidiliiton Harvinaiset-yksikkö 2007). Harvinainen sairaus aiheuttaa erilaisia haasteita. Diagnoosi saattaa viivästyä, hoidon tai kuntoutuksen saaminen on vaikeampaa, tietoa sairaudesta tai vammasta on vaikea löytää tai sitä ei ole omalla äidinkielellä ja vertaistuen löytäminen on vaikeaa. (Harvinaiset 2010.) Pitkäaikaissairaan lapsen vanhemmat ja läheiset tarvitsevat tietoa ja tukea arjessa selviytymiseen (Jurvelin ym. 2005, 41). Selviytyäkseen tilanteesta vanhempien on ensiarvoisen tärkeää saada riittävästi ymmärrettävässä muodossa olevaa tietoa sairaudesta, odotettavissa olevista tutkimuksista ja hoidoista. Suullisen tiedon tueksi vanhempien on hyvä saada tieto myös kirjallisena. (Torkkola ym. 2002, 23- 24.) Projektin tehtävänä oli luoda ensitieto-opas AMC:aa sairastavan lapsen vanhemmille ja läheisille. Tavoitteena on, että vanhemmat ja läheiset saisivat jo alkuvaiheessa mahdollisimman paljon ajankohtaista ja oikeaa tietoa lapsensa sairauteen ja sen hoitoon liittyen. Projektin toimeksiantajana on Invalidiliitto. Opas kuuluu Invalidiliiton Harvinaiset-yksikön ensitieto- opassarjaan  Opas sisältää tietoa sairaudesta, sen oireista, hoidosta ja kuntoutuksen eri muodoista. Oppaasta vanhemmat saavat tukea arjessa selviytymiseen sekä tietoa yhteiskunnan tuesta, vertaistuesta ja järjestötoiminnasta. Opas on kirjoitettu positiivisesti ja kannustavasti. Opas tehtiin yhteistyössä alan asiantuntijoiden, AMC-yhdistyksen, AMC-lapsen äidin ja Invalidiliiton Harvinaiset-yksikön kanssa. Oppaan voi lukea osoitteesta www.invalidiliitto.fi. Tulevaisuudessa oppaan tietoja pitää päivittää, uuden tutkitun tiedon lisääntyessä. Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia, miten eri hoito- ja kuntoutusmuodot vaikuttavat AMC-lapsen elämään ja arjessa selviytymiseen.
Kuntoutuksen kohtaaminen : Kuvaus harvinaisiin sairaus- ja vammaryhmiin kuuluvien kuulovammaisten nuorten aikuisten elämäntilanteesta ja kuntoutuskokemuksista
Tiivistelmä.
Harvinaiset sairaudet sanomat
Marfanin oireyhtymä : tietoa ja opastusta potilaille, omaisille, sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille sekä opetustoimen edustajille
Esofagusatresia : ensitieto-opas vanhemmille
Children`s chronic health condition is a health problem that lasts over six months and affects one`s everyday life throughout childhood. For example asthma, diabetes and juvenile arthritis are examples of chronic health conditions. (Åstedt-Kurki et al. 2008, 116.) The number of children`s chronic health conditions is increasing and about 8-16% of Finnish children has a chronic health condition (Sosiaali- ja terveysministeriö 2003 [quoted 21.11.2009]). When a child is sick it has an effect on the whole family (Åstedt-Kurki et al. 2008, 21-22). Therefore parents need support on parenthood, surviving in everyday coping and sharing the emotional burden (Hopia 2006, 8). Nurse`s duty is to help parents readjust to new situation by listening, supporting and being available (Jurvelin 2006, 21; Åstedt-Kurki et al. 2008, 76).  Imperforate anus is a birth defect. With this defect the anus and the rectum do not develop properly. Imperforate anus is treated with surgery and anal dilatations. (Cincinnati Children`s 2007 [quoted 16.10.2009]). In Finland imperforate anus occurs in about one in 3300 live births (Rintala 2000, 330).   The purpose of this project was to create a first information guide to parents about imperforate anus. The aim is to give information about imperforate anus to parents, relatives and everyone who works with these children. This project was conducted in co-operation with Anusatresia and Hirschsprung`s disease patients association and Invalidiliitto (Finnish Association of People with Physical Disabilities, FPD).  The content of the guide is based on earlier studies and the questionnaire for parents whose child has an imperforate anus. The purpose of the questionnaire was to gather information about what kind of support parents need. The guide includes information about imperforate anus, diagnosis, surgical treatment, anal dilatations and diet. When a child has imperforate anus constipation is a common problem so the guide tells the readers how to treat constipation. The guide also gives information about financial support and peer support. Guide helps parents to cope in everyday life and as well helps them to accept the child`s condition. Guide needs to be updated regularly when the information about imperforate anus increases and the methods of treatment develop. The focus of this guide is on a child`s first six years so new guides could be developed for other age periods in the future.
Harvinaislääkkeet yleistyvät
Kutistuvat kulmahampaat
Rinnekoti-Säätiön Norio-keskuksessa vuosina 2014-2015 tehty selvitys julkisen ja kolmannen sektorin yhteistyöstä harvinaisissa sairauksissa osoittaa, että nykyistä yhteistyötä pidetään hyvänä, mutta liian satunnaisena, jotta se voisi täysimääräisesti hyödyttää harvinaissairaiden elämää. Yhteistyöhön kaivataan lisää tavoitteellisuutta ja systemaattisuutta. Julkisen ja kolmannen sektorin toimijoiden välille olisi hyvä muodostaa yhteisiä osaamiskeskuksia tai niiden kaltaisia verkostoja, joissa harvinaissairas ja hänen perheensä voitaisiin lääketieteellisen avun yhteydessä ohjata suoraan myös vertaistuen, sopeutumisvalmennuksen ja muun kolmannen sektorin tarjoaman tuen, avun ja tiedon äärelle, kertoo selvityksen toteuttanut Norio-keskuksen suunnittelija, FT Elina Rantanen. Selvityksessä kaivattiin myös mm. järjestöjen ja sairaalaklinikoiden parempaa keskinäistä koordinaatiota ja STM:n vahvempaa roolia harvinaissairaiden hoitopolkujen helpottamisessa, Rantanen summaa.
Diagnoosi-opas Turnerin syndrooma sairastavan lapsen vanhemmille ja läheisille
Vaskuliitit - kyselykartoitus vaskuliittia sairastaville
Erbin pareesi : [olkahermopunoksen syntymävaurio]
Ensiopas Hirschsprungin tautia sairastavan lapsen vanhemmille
Harvinaista elämää: Harvinaiset-verkosto 20 vuotta
Marfanin oireyhtymä : Harvinaiset-opas
Pimeyden vanki
Mulibrey nanismi : ensitieto-opas vanhemmille
Neurofibromatoosi tyyppi 1 (NF1)
Sata harvinaista : tietoa pienistä vammaisryhmistä
Lapsen pitkäaikaissairaudella tarkoitetaan sairautta, jonka oireet ja hoito kestävät yli puoli vuotta, pitkäaikaissairauksia ovat muun muassa astma, diabetes ja reuma. (Åstedt-Kurki ym. 2008, 116). Lasten pitkäaikaissairaudet ovat lisääntyneet viime vuosina ja nykyään noin 8-16 %:lla suomalaisista lapsista on jokin pitkäaikaissairaus (Sosiaali- ja terveysministeriö 2003 [viitattu 21.11.2009]). Lapsen sairastuminen vaikuttaa koko perheeseen (Åstedt-Kurki ym. 2008, 21-22). Tällöin vanhemmat kaipaavat tukea vanhemmuudessa, arkipäivässä selviytymisessä ja tunnekuorman jakamisessa (Hopia 2006, 8). Hoitohenkilökunnan tehtävä on auttaa vanhempia sopeutumaan uuteen tilanteeseen kuuntelemalla, tukemalla ja olemalla läsnä (Jurvelin 2006, 21; Åstedt-Kurki ym. 2008, 76). Anusatresia on harvinainen synnynnäinen rakennepoikkeama peräaukon ja peräsuolen alueella (Nisell ym. 2008, 166). Anusatresian hoitoon sisältyy kirurgisia toimenpiteitä, peräaukon laajennushoitoja sekä myöhemmin ummetukseen liittyviä hoitomuotoja (Öjmyr-Joelsson ym. 2006, 1272-1273). Suomessa anusatresiaa esiintyy yhdellä 3300 syntyvästä lapsesta (Rintala 2000, 330). Projektin tehtävä oli tuottaa ensitieto-opas anusatresiasta vanhemmille. Tavoitteena on antaa ensitietoa anusatresiasta vanhemmille, läheisille ja muille aiheen parissa työskenteleville. Ehdotus projektin aiheesta saatiin Anusatresia- ja Hirschsprungin tauti potilaat ry:ltä (AH-potilaat ry), joka on Invalidiliiton jäsenyhdistys. Projektin toimeksiantaja on Invalidiliitto.  Oppaaseen on kerätty tiivistetysti tietoa anusatresiasta, sen hoidosta sekä tutkimuksista. Oppaan sisältöä laadittaessa käytettiin apuna vanhemmille suunnattua kyselyä, sen kautta selvitettiin vanhempien tarvitsemaa tietoa aiheesta. Hoitokappaleeseen sisältyy tietoa muun muassa kirurgisesta hoidosta, dilataatiosta ja ruokavaliosta. Ummetus on anusatresiassa yleinen vaiva. Sitä käsitellään omana kappaleena, jossa kerrotaan sen hoitomuodoista. Opas antaa vanhemmille eväitä arjessa selviytymiseen ja lapsen sairauden hyväksymiseen. Lisäksi oppaasta löytyy tietoa yhteiskunnantuesta sekä vertaistuesta ja järjestötoiminnasta. Tulevaisuudessa tieto lisääntyy ja hoitomuodot kehittyvät, joten opasta tulee päivittää aika ajoin. Tämä opas koskee lapsen ensimmäistä kuutta ikävuotta, joten jatkossa oppaita voisi tehdä muista ikävaiheista.
Potilasohjauksen laatu sydänsarkoidoosipotilaiden arvioimana
Olen harvinainen : harvinaisiin sairaus- ja vammaryhmiin kuuluvien kokemuksia ja ajatuksia palveluista, vertaistuesta ja arjen haasteista
Kampurajalka : ensitieto-opas vanhemmille
Ilman pelkoa
Hirschsprungin tauti on harvinainen synnynnäinen suolistosairaus. Sairaudessa suoliston seinämästä puuttuu ganglio- eli hermosoluja, jotka säätelevät suoliston peristaltiikkaa. Seurauksena suoleen muodostuu toiminnallinen tukos. Hoitamattomana tauti saattaa johtaa suolen tulehtumiseen ja jopa suolen puhkeamiseen. (Palolampi 2002 [Viitattu 25.2.2010].) Pitkäaikaisesti sairaiden lasten vanhemmat tarvitsevat paljon tukea ja tietoa sopeutuakseen lapsen sairauteen. Tiedon anto vanhemmille on keskeistä pitkäaikaissairaan lapsen hoidossa. (Davis 2003, 11,14.) Sen avulla vanhemmat pystyvät ymmärtämään ja jäsentämään lapsen tilannetta sekä omaa rooliaan lapsen hoitamisessa. Tieto auttaa vanhempia suuntautumaan tulevaisuuteen ja se saattaa lievittää pelkoa. (Åstedt-Kurki ym. 2008, 67, 130.) Jokaisen terveydenhuollon ammattilaisen tulisi kiinnittää huomiota vanhempien tukemiseen ja panostaa siihen, sillä vanhempien toiminta on tärkeää hoidon jokaisessa vaiheessa ja keskeistä myös lapsen tulevaisuuden kannalta (Davis 2003, 11,14). Opinnäytetyön tehtävänä oli luoda ensitieto-opas vanhemmille Hirschsprungin taudista. Tavoitteena on lisätä vanhempien ja lapsen muun lähipiirin tietoa sairaudesta ja sen hoidosta. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Invalidiliitto. Opas kuuluu Invalidiliiton julkaisemaan Harvinaiset -opassarjaan. Projektin tuloksena syntyneessä ensioppaassa esitellään perustiedot Hirschsprungin taudista, sen oireista ja hoidosta. Oppaaseen kuuluvat myös lyhyet kappaleet, jotka käsittelevät perheen arkea, yhteiskunnalta saatavia tukia ja vertaistukea. Oppaan painosta ja jakelusta huolehtii Invalidiliitto. Jatkossa olisi tarpeen tehdä koko elämänkaaren käsittävä opas sairaudesta, koska Hirschsprungin taudista on edelleen hyvin vähän luotettavaa tietoa saatavissa. Lisäksi tarvittaisiin lisää tutkimuksia Hirschsprungin taudin Suomessa käytössä olevista hoitomuodoista sekä hoidon laadusta ja tuloksista.
"Jotta arkielämä ja sairaus saataisiin paremmin yhteen" : julkisen ja kolmannen sektorin yhteistyö harvinaisissa sairauksissa
Harvinaiset : syöpäpotilaan lähellä ja tukena
Ensitieto-opas AMC-lapsen vanhemmille ja läheisille
Leijonaemojen tarinat : kasvu erityislapsen vanhemmaksi
Toimijuudella tuloksiin : harvinaissairaiden yksilöllisen toimijuuden kehittäminen
Lääkkeitä harvinaisiin hermoston sairauksiin
Lääkkeiden ja ravintovalmisteiden käyttö harvinaisten sairauksien hoidossa : kysely harvinaissairaita hoitaville lääkäreille
Sydänsarkoidoosipotilaan kokemuksia hoidosta
Kloonityttö
Perinnöllistä sairautta sairastavan perheen erityinen, tavallinen arki internetin keskustelupalstoilla
Marfan-oireyhtymä
Ensitieto-opas anusatresiaa sairastavan lapsen vanhemmille
Lääketutkimus keskittyy erikoislääkkeisiin
