http://www.yso.fi/onto/yso/p25165 liiketerapia (psykoterapia)
liiketerapia (psykoterapia) liiketerapia (psykoterapia) tanssi- ja liiketerapia
Tanssiterapiaa psyykkisiin sairauksiin
Tanssiterapian perusteet
Jalka potkee, mieli notkee : liikunta mielenterveyden tukena
Sisäinen parantuminen ja eheytyminen : Kristillisen tervehtymiskeskuksen (1990-2001) sielunhoitokäsitys
Huumevieroitusyksikössä kohti myönteistä ruumiinkuvaa
Syömishäiriöt ovat yksi aikamme vakavimmista nuorten mielenterveysongelmista, joiden keskeisenä oireena on kehonkuvan vääristyminen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan. Tutkimuksessa selvitettiin myös millaisia vaikutuksia tanssin harjoittelemisella on syömishäiriöisen kehontuntemukseen ja liikkumiseen. Tutkimus oli kvalitatiivinen tapaustutkimus, jonka rakenne koostui teoreettisesta osuudesta, empiirisestä tutkimuksesta sekä tutkimustuloksista ja loppupohdinnasta. Aineistoa kerättiin tutkimuksen aikana suoralla observoinnilla sekä kyselyllä, johon vastasivat kaikki ryhmään kuuluneet ja tutkimuksessa mukana ollut psykoterapeutti. Yksisiipisiksi kutsuttu projekti toteutettiin Oulussa keväällä 2012 ja lukuvuonna 2013. Tutkittavien joukko koostui yksisiipisten perustajan psykoterapeutti ja erikoissairaanhoitaja Sarianna Virpikarin hoidossa käyvistä, syömishäiriöitä sairastavista nuorista. Tanssitunteja oli tutkimuksen aikana viisitoista ja ne pidettiin Oulun ammattikorkeakoulun tanssisalissa. Yksi tanssitunti oli 90 minuutin pituinen. Tarkoituksena oli kehontuntemusta kasvattamalla ja tukahdutetuille tunteille ilmaisukanavan tarjoamalla vaikuttaa myönteisesti syömishäiriöisen usein vääristyneeseen kehonkuvaan. Käytin työssäni Gertrud Roxendalin perusvaiheen ja edistyneen vaiheen kehontuntemusterapiaa ja sovelsin sitä tanssiin. Lopullinen tutkittavien joukko koostui viidestä yksisiipisestä. Tulokset olivat hyviä ja kahdeksassakymmenessä prosentissa tapauksista pystyttiin vaikuttamaan myönteisesti kehonkuvaan, joskin siinä monella esiintyi vielä negatiivisuutta. Kehontuntemus parani kaikilla yksisiipisillä ja liikkuminen vapautui. Kaikki yksisiipiset kokivat ryhmän hyödyllisenä ja suosittelevat vastaavien ryhmien järjestämistä tulevaisuudessa. Jatkokehittämisideana ehdotan, että tanssin harjoittelemisen vaikutuksia kannattaisi tulevaisuudessa tutkia myös muiden erikoisryhmien keskuudessa.
Kukistettu kuolema
Onko feministinen radikaaliterapia radikaalia kielitieteilijän näkökulmasta?
Tanssi murtaa mielen muurit
"Kasvaa heikoksi" : Tanssi- ja liiketerapeuttinen toiminta aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden henkisen hyvinvoinnin edistäjänä
Yksisiipiset : Miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan
Herra on minun parantajani : Lääkärin rukouksia
Kasvien merkitys ihmiseen : tutkimustuloksia USA:ssa
Suomalaisyritys kansainvälistyy : strategiat, vaihtoehdot ja suunnittelu
Psykoterapia ihmismielen löytöretkenä : psykiatrin kirjoituksia vuosien varrelta
Kuntoutuminen
Uusshamanismi ja sen psykoterapeuttinen luonne : psykoterapian ja muuttuneen tietoisuuden tilan piirteiden tarkastelua shamanismissa ja uusshamanismissa
Leikkien tanssiterapiassa : Toimintatutkimus leikin herättämien tunteiden merkityksestä tanssiterapiatyöskentelyn aikana 11-vuotiaan yksilöasiakkaan kanssa
Tiivistelmä: Leikkien tanssiterapiassa.
Psykoterapiaopas : monta tietä itsetuntemukseen ja iloon
Uskonnollinen Ihminen : johdatus uskontopsykologiaan
Ihminen ja musiikki : musiikillisen vuorovaikutuksen ulottuvuuksia
Tunne, liike, keho ja mieli terapeuttisessa liikkeessä : erityisoppilaiden ja kahden fysioterapeutin kokemuksia psykofyysisen fysioterapian ja tanssi-liiketerapian harjoituksista
Yksisiipiset : miten tanssin harjoitteleminen vaikuttaa syömishäiriöisen kehonkuvaan
Ilmaisun Ihanuus : Tanssi ja liikeilmaisun toimintamalli ja ohjaaminen kehitysvammaisille nuorille ja aikuisille
Tanssi ja syvyyspsykologia
Riitta Vainio toi tanssiterapiaa Suomeen
Riittävä, läsnä oleva vuorovaikutus traumojen hoidon psykoterapiassa
Usko, toivo ja huijaus : rohkaisusta johdattelun kautta psykoterroriin
Täydennysosa ihmeiden oppikurssiin
Herra on minun parantajani : lääkärin rukouksia
"Tunne - liike - keho ja mieli" oli kuuden tunnin jakso, joka toteutettiin terapeuttiselle tanssiryhmälle. Jakson aikana esiteltiin ryhmäläisille tanssi-liiketerapian sekä psykofyysisen fysioterapian harjoituksia. Harjoitusten hyödyntäminen terapeuttisessa tanssiryhmässä oli myös kehittämistehtävän tarkoitus. Ryhmä koostui 13-15-vuotiaista erityisoppilaista, joilla oli kommunikaation, vuorovaikutuksen, kehonhallinnan pulmaa. Ryhmä oli toiminut tällä kokoonpanolla jo yli vuoden ajan. Kuuden kerran jakso toteutettiin elo-lokakuussa 2012 yhden tunnin ajan kerrallaan. Ryhmää ohjasivat kahden eri erityiskoulun fysioterapeutit, jotka tulevat jatkossa työskentelemään yhdessä, uudessa erityiskoulussa. Kehittämistehtävän tavoitteena oli havainnoida kyseisen ryhmän toimintaa, kollegiaalista yhteistyötä ja omaa työotetta kahden eri erityiskoulun yhdistymisprosessin aikana. Nuorille tehdyssä kyselyssä heitä miellyttivät eniten tunnit, joissa oli välineenä iso huivi ja jota liikuteltiin liikkeen lomassa. Mieleistä olivat myös kuvakortti, tunne ja liike sekä rentousteema. Kehokuvapiirrokseen, johon täydennettiin omia kokemuksia joka kerta, tuotettiin eniten myönteisiä, puolet neutraaleja ja viidesosa kielteisiä ilmaisuja. Kollegiaalinen yhteistyö koettiin poikkeuksetta opettavaksi ja hyödylliseksi.       Kehittämistehtävän tavoitteen ja tarkoituksen arviointi ja pohdinta osoittivat, kuinka tanssi-liiketerapian ja psykofyysisen fysioterapian harjoitusten hyödyntäminen ryhmässä oli luontevaa, kunhan ohjaaja itse koki liikkeen yhdistävän kehoa ja mieltä sekä antoi tunteiden näkyä toiminnassaan. Samaa voi havainnoida työyhteisön muutosprosessissa, joka nostatti voimakaita tunteita ja näkyy työssä. TLT:n ja psyfyn harjoitusten ja niiden havainnoinnin avulla löysin hyväksyvää, ymmärtävää ja kehittävääkin työotetta niin omien nuorten kohtaamisessa kuin myös työyhteisön parissa.
Päihdelääketiede
Ilmaisuterapiat
