http://www.yso.fi/onto/yso/p25183 rengasliikkeet
rengasliikkeet rengasliikkeet rengasmyymälät
Rengaslinja Oy huolehtii logistiikasta
Unskin rengasliikkeille tunnustusta sekä Suomessa että Virossa
Rengaspäivät-tapahtuman järjestäminen autoliikkeelle
Tiivistelmä.
Katsastushallin muuttaminen rengashalliksi ja pikahuolloksi
Pentti Kankaanpään exlibris
Liiketoiminnan kehittäminen on ajankohtainen asia Sherif Cars -yritykselle, ja tämän takia yritykselle tehtiin kokonaisvaltainen liiketoimintasuunnitelma vuodelle 2015. Suunnitelmassa pohditaan yrityksen menestymisen kannalta olennaisimpia asioita; tavoitteena on tehdä tästä työstä opas yrityksen johdolle, jota voidaan hyödyntää päätöksenteossa Työ toteutetaan ensin perehtymällä yrityksen taustaan, toimintakulttuurin, arvoihin, henkilökuntaan ja tulevaisuuden näkymiin. Tämän jälkeen aletaan pohtia yrityksen kehittämistarpeita. Päättötyö jaetaan neljään eri osaan: liiketoiminnan kehittämissuunnitelmaan, markkinointiin, henkilöstösuunnitteluun ja uusien tuotteiden lanseeraukseen. Tässä työssä esitellään myös yrityksen uutta liikettä, joka avattiin Orikedolle vuoden 2014 syksyllä. Työn tuloksena saatiin raportti, jonka sisältö on erittäin ajankohtainen. Sisältö ja sen suositukset on otettu vuoden 2015 tammikuussa käyttöön ja palaute on ollut positiivista.
Liiketoiminnan kehittäminen Raahen Rengas ja Laite Oy:lle
Työssä kehitettiin Raahen Rengas ja Laite Oy:n liiketoimintaa laajentamalla palvelutarjontaa yrityksen Saloisten toimipisteeseen. Tarve uuden palvelun kartoittamiselle syntyi yrityksen halusta kehittää liiketoimintaansa. Uusi palvelu tullaan sijoittamaan Saloisiin kesällä 2015 tai 2016 rakennettavaan uuteen toimitilaan. Työ toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2015 aikana, mutta materiaalia kerättiin jo ennen lopullista päätöstä ryhtyä työhön. Kehitystyö tehtiin asiakkaiden tarpeet, kilpailijoiden tarjonta, yleinen markkinatilanne ja yrityksen resurssit huomioiden. Aluksi koottiin nykyinen palvelutarjonta, suoritettiin asiakastyytyväisyyskysely ja tutkittiin kilpailijoiden tarjontaa sekä markkina-aluetta yleisesti. Näihin selvityksiin perustuen valittiin kolme palveluvaihtoehtoa: ilmastoinnin täyttöhuolto, nelipyöräsuuntaus ja öljynvaihto. Sen jälkeen arvoitiin Raahen Rengas ja Laite Oy:n resursseja ja tehtiin liiketoiminnan kannalta turvallinen valinta. Tietoa etsittiin internetistä ja yrityksen tuottamasta sekä asiantuntijoilta saadusta materiaalista. Suunnittelussa päädyttiin maltilliseen palvelutarjonnan lisäämiseen. Uudeksi palveluksi valittiin nelipyöräsuuntaus. Näin saadaan palvelutarjonta hiljalleen kasvamaan, liikevaihto nousemaan ja asiakaskunta laajentumaan suuria riskejä ottamatta. Työvoimaa päädyttiin lisäämään yhdellä henkilöllä.
Sisäisen raportointijärjestelmän kehittämisprojekti : Rengasravintolat Oy
Vapaus ja itsenäisyys kiehtoo yrittämisessä : Lappeenrannan Rengaspalvelun Jouni Leinonen ei ole katunut uravalintaansa
Vuoksen Kumi keskittyy ydinosaamiseen
Ulkoistaminen vapauttaa voimia ydinosaamiseen
Suomen valtakunnallisten matkailuorganisaatioiden toiminnan painopisteet ja onnistuminen
Jätkien lakko - värikäs tähdenlento : Pohjolan tukkityöläisten rengas 1906-1909
Itsenäisten rengasliikkeiden yhteisen sähköisen kauppapaikan suunnittelu
Nokian Renkaat haluaa oppilaitoksilta oikeita asioita liiketoiminnan linjassa
Aatteellinen yhdistys liiketoimintaympäristössä : case Moottoripyöräilyn tuki ry
Luontevasti kansainvälinen, juurevasti suomalainen
Rengaslogistiikka rullaa erinomaisesti
Joukkuevoimistelun harppaus- ja rengashyppyjen 2-dimensionaalinen analyysi
Rengasjakelu Eurooppaan yhteistyötä logistiikkayrityksen kanssa
Tuhansien renkaiden logistiikkakeskus
Nokian Renkaat osti enemmistön Iskon osakkeista 190 miljoonalla
Tilinpäätösanalyysi : Kumikorjaamo Niemelä & Niemelä Ay
Vuoksen Kumi pitää pyöriä pyörimässä : Etelä-Karjalassa menestytään
Fordin Matti S. Koponen : "Jälkimarkkinarengaskaupassa paljon kasvupotentiaalia"
Sherif Carsin liiketoiminnan kehittäminen vuonna 2015
Matkailuelinkeino on hyvin moninainen ja se rakentuu monista eri toimijoista.  Suomessa valtakunnallisia matkailualan organisaatioita on kymmeniä ja toimintakenttä on erittäin hajanainen. Organisaatioita on perustettu monien yritysten tueksi ja luomaan kattavampaa verkostoa matkailualalle. Tällä hetkellä yksi kysymys kuitenkin on, onko organisaatioita jo olemassa liikaa ja onko niiden syntymisen perusajatus jo kadonnut.   Opinnäytetyön empiirinen osa tehtiin toimeksiantona kauppa- ja teollisuusministeriölle. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Suomen valtakunnallisten matkailuorganisaatioiden toiminnan onnistumista ja painopistealueita. Tällä tavoin selvitettiin, missä toiminnoissa on kehittämisen varaa, kuinka tarpeelliseksi organisaatioiden toiminta koettiin ja lisäksi kartoitettiin organisaatioiden olemassaolon tarpeellisuutta. Tutkimuksen tuloksia oli mahdollisuuksien mukaan tarkoitus hyödyntää KTM:n julkaiseman uuden matkailustrategian toteuttamisessa.    Tutkimus toteutettiin organisaation edustajille lähetetyllä sähköpostikyselyllä ja jäsenyritysten edustajille suoritimme kyselyn pääsääntöisesti Matka 2006 - messuilla ja osittain myös sähköpostitse.  Kyselylomake sisälsi sekä monivalinta- että avoimia kysymyksiä. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja vaikkakin kokonaisuudessaan kysely suoritettiin yli sadalle organisaatiolle ja yritykselle, niin yksittäisinä tarkastelukohteina oli jokainen organisaatio erikseen.   Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että Suomen matkailualan organisaatiokenttää tulisi selkiyttää.  Organisaatioiden toiminnassa on kehittämisen varaa ja jäsenyritykset eivät koe organisaatioiden toiminnan kohtaavan heidän tarpeitaan.
Pirelli-maatalousrenkaiden nimi muuttuu Trelleborgiksi
Suuri maa, pitkä kvartaali : suomalaisyrityksien kokemuksia Venäjän kehittyvästä kapitalismista
Nokian Renkaiden logistiikkakeskus : miljoonien renkaiden läpikulkupaikka
