http://www.yso.fi/onto/yso/p25188 tossut
tossut tossut
Finlandia Junior -palkintoehdokkaat 2008.
Kauneimmat käsityöt. 2013, Kauneimmat joulun käsityöt
Peppi on täydellinen villi
Tossujen valmistusta
Käsityö ja askartelu 5/86
Ompele lapselle : vaatteet 0-4 vuotiaalle
Liian hieno Pepiksi : esikoululaiset kertovat käsityksistään lastenkirjojen kuvahahmoista
Tässä on Peppi Pitkätossu : Här kommer Pippi Långstrump = Her kommer Pippi Langstrømpe
Peppi Pitkätossu Etelämerellä. Osa 3/3 : Peppi Pitkätossu palaa Huvikumpuun
Kiiltoa tossuihin
Peppi Pitkätossu 3D : Nintendo 3DS
Peppi Pitkätossu viettää syntymäpäivää
Sinä osaat
Peppi aikoo merille
Pieniä oivalluksia elämästä : Heinähattu ja Vilttitossu nähdään uusin tekijöin Hietasaaressa
Peppi Pitkätossu muuttaa Huvikumpuun = Pippi flyttar in i villa Villekulla
Tunneks sie Pippi Longstrympin?
Tossutellen
Tontun kadonnut tossu
Peppi Pitkätossu. 1 : TV-sarja = Pippi Långstrump tv-serien 1
Reino : tohvelisankarista brändiksi
Kauneimmat käsityöt 4/2001
Tallukkaat : valmistusohje
Peppi Pitkätossu : Peppi ei halua kasvaa aikuiseksi
Yksi työvoitto tarjolla
Rakkaus tanssiin ja tarve itsensä ilmaisuun ovat olennainen osa balettiharrastusta, ja näitä motivaattoreita tulisi mahdollisuuksien mukaan hyödyntää läpi balettitunnin myös kärkitossuharjoittelussa.
Karoliina eskarissa
Neulojan vuosi : ihania neuletöitä koko vuodeksi
Kauneimmat käsityöt : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt 6 : neulo ja virkkaa. 6
Suuri Käsityölehti
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2010, Kauneimmat joulun käsityöt
Turvallisesti kärkijoukkoon : 9-11-vuotiaiden balettioppilaiden kärkitossuharjoittelun aloittaminen
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2009, Kauneimmat joulun käsityöt
Askartelulehti
Sis. saks. tiivistelmät
Peppi Pitkätossu nousee laivaan
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Reino : lämpimiä jalkoja ja ajatuksia
Heinähattu, Vilttitossu ja Rubensin veljekset
Peppi valloitti yleisönsä
Värikästä puikoilla kutoen
Peppi Pitkätossu
Peppi Pitkätossu : maailman vahvin tyttö = Pippi Långstrump - världens starkaste tjej
Kauneimmat käsityöt 4/2005 : Heinä-elokuu
Peppi : Peppi ja vahva Adolf ja muita sarjakuvia
Pienet töppöset : 30 muodikasta virkkausmallia vauvoille 0-12 kk
Lämpimät lapaset ja tossut
Peppi Pitkätossun joulukuusenriisujaiset
Peppi Pitkätossu Etelämerellä. Osa 1/3 : Peppi Pitkätossu hassuttelee
Kauneimmat käsityöt 2/2003
Villasta vilun varalle
Lapatossun juttuja maalta ja mereltä
Kauneimmat käsityöt
Tohveleita ja puukenkiä
Kinnasneulakirja
Suuri käsityölehti
Heinähattu ja Vilttitossu säpinäpäällä
Maailman vahvin vekara on liikaa poliisivoimillekin
Suomen museo. 1968 : 75. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Heinähattu, Vilttitossu ja ärhäkkä koululainen
Tiivistelmä.
Peppi Pitkätossu on haaksirikkoutunut
Karoliina ja noidutut tossut
Peppi Pitkätossu Etelämerellä
Heinähattu ja Vilttitossu
Peppi Pitkätossu Etelämerellä. Osa 2/3 : Peppi Pitkätossu Kurrekurredut-saarella
Peppi Pitkätossu kirjoittaa kirjeen.
Peppi Pitkätossu : Nintendo DS
Huovutus
Peppi Pitkätossu muuttaa Huvikumpuun
Taiteellisen loman tarpeessa
Heinähatun ja Vilttitossun kaksitoista kuuta
Heinähattu ja Vilttitossu -sarjan henkilönnimet
Barbie ja taikatossut
Peppi Pitkätossu huviretkellä = Pippi Långstrump på utflykt
Peppi Pitkätossu menee sirkukseen = Pippi Långstrump går på tivoli
