http://www.yso.fi/onto/yso/p25128 tehostettu palveluasuminen
tehostettu palveluasuminen tehostettu palveluasuminen
"Ei oo mitään pakko, ei ollenkaan" : vanhusten itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Hoitajien työssä jaksaminen tehostetussa vanhustenhoitoyksikössä
Kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ikääntyneiden ja vammaisten palveluissa : "Mä ihan hengitän ja elän"
Uuden asukkaan muuttaminen palvelutaloon : Tarkistuslista henkilökunnan työvälineeksi
TERVETULOA ASUKKAAKSI HARJULA-KOTIIN : Infolehtisen laatiminen Harjula-kodin uudelle asukkaalle ja hänen omaisilleen
Yksikön perehdytyskansio Peruspalvelukeskus Oivan tehostettuun palveluasumiseen
Laitoshoidosta omaan kotiin : kustannusselvitys vanhusten ja kehitysvammaisten asumisesta siirryttäessä laitoshoidosta palveluasumiseen
Virikekuvasarja fyysisen toimintakyvyn ylläpitoon ikääntyvien tehostettuun Pihlajakodon palveluasumisyksikköön
Iäkkäiden muistisairaiden elämänlaatu tehostetussa palveluasumisessa
Omaisten kokemuksia hoitajien ja omaisten välisestä yhteistyöstä palveluasumisyksikössä
Nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutujien palveluasumisen sisältö
Kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon kehittäminen
Tehostettu palveluasuminen - asiakkaiden ja omaisten näkemyksiä muutosta ja asumisesta
Tehostetun palveluasumisyksikön perustamisprojekti
Työ on tärkeä osa ihmisen elämää. Se miten jaksamme työssämme vaikuttaa myös muuhun elämäämme. Työhyvinvointia on tutkittu paljon. Siihen vaikuttavia tekijöitä on monia. Se, kuinka työhyvinvoinnin koemme, on hyvin yksilöllistä. Ihmiset kokevat asiat eri tavoin, niin myös työhyvinvoinnissa. Vaikka työhyvinvointia on tutkittu paljoa, on siihen liittyviä kyselyjä tehtävä edelleen työyhteisöissä. Millään muulla tavalla emme saa tietoa siitä, että miten työyhteisössä työhyvinvointi koetaan. Vain saamalla tietoa, pystymme vaikuttamaan. Tämän opinnäytetyön kehittämisprojekti toteutettiin Someron kaupungin perusturvatoimessa. Kehittämisprojektin tavoitteena oli selvittää työhyvinvointikyselyn pohjalta, työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä tehostetussa palveluasumisessa. Kehittämisprojektissa analysoitiin marras-joulukuussa 2013 toteutetun työhyvinvointikyselyn tuloksia. Tulosten ja projektiryhmässä toteutetun lisäkyselyn pohjalta laadittiin työhyvinvoinnintähdet. Aihealueiksi tuli niitä kohtia joissa koettiin olevan kehitettävää ja tähdiksi nostettiin niitä vaikuttavia tekijöitä, joita useimmat vastaajista kokivat tärkeiksi. Työhyvinvointikysely tulisi toteuttaa säännöllisesti työyhteisössä ja samalla kyselylomakkeella. Sama kyselylomake tekisi tuloksista vertailukelpoisia eri vuosina. Säännöllisyydellä saataisiin aikaan jatkuvaa kehittämistä, jossa päämääränä olisi hyvinvoiva työyhteisö.
Saattohoitokoulutusta tehostetun palveluasumisen yksikkö Mäntylään
Palveluasumisen markkinapotentiaali Suomessa asuvien venäjänkielisten ikäihmisten keskuudessa : analyysi markkinoista ja kuluttajakäyttäytymisestä
Asukkaiden ravitsemuksen toteutuminen Toivokodissa
"Se oli niinku koti, semmonen turvallinen paikka" : itsenäistymis- ja asumiskuntoutumisyksikön palveluprosessin mallintaminen ja kehittäminen
Tehostetun palveluasumisen laatu : monialaisten toimijoiden näkökulma
Yhdessä eteenpäin - kokemuksia osallistavasta johtamisesta asumispalveluyksikössä
Perehdytyskansio Hoivakoti Iltatuulen käyttöön
Ikääntyneen hoidollinen rajoittaminen tehostetussa palveluasumisessa hoitajien kuvaamana
Luonnollista hyvinvointia : esisuunnitteluhanke green care- toimintamallin kehittämisestä Muurutvirran hoitokodin kehitysvammaisille asukkaille
Elämän loppuvaiheen sairaalasiirrot ja hoidon suunnittelu tehostetussa palveluasumisessa Tampereella 2011.
Omaisena tehostetussa palveluasumisessa : omaisten ja hoitajien välinen yhteistyö
Perehdyttämisopas Paavolakoti Oy:lle
Tehostetun palveluasumisen laatu asukkaiden ja heidän omaistensa näkökulmasta
Työn eetoksena hyvä elämä tehostetun palveluasumisen yksikössä : uutta moniammatillista työyhteisöä rakentamassa
Iäkkään henkilön asumisjärjestelyn pysyvyys erityisesti ostopalvelusopimuksella hankituissa palveluissa
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Tehostettu palveluasuminen psyykkisen ja sosiaalisen elämänlaadun näkökulmasta
Hoitajan työn sisältö vanhusten tehostetussa palveluasumisessa
Kuntoutumissuunnitelmien kehittämispäivät : "Kuntoutumissuunnitelma tukee asukkaan kuntoutumista ja on niin asukkaan kuin ohjaajankin apuna"
Kuinka sinä haluat asua? : opas omia tarpeita vastaavaan palveluasumiseen
Ikäihmisten suun terveys ja hoito palveluasumisessa
Aino muuttaa : miten saa tietoa vanhuspalveluista ja mitä maksaa tehostettu palveluasuminen vanhukselle itselleen?
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää muistelutuokioita Rauman kaupungin Sinisaaren palvelukeskuksen tehostetun palveluasumisen yksikkö Kotikaaren ikäihmisille. Tämän projektiluontoisen opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa ikäihmisille iloa, virkistystä ja rentouttavaa yhdessäoloa, sosiaalista kanssakäymistä sekä tuoda vaihtelua arkipäivän rutiineihin.     Opinnäytetyö oli projektiluontoinen ja lähti opinnäytetyöntekijän omasta mielenkiinnosta. Opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisena tavoitteena oli toteuttaa helposti järjestettävät muistelutuokiot, joita voisi toteuttaa henkilökunnan toimesta jatkossakin. Lisäksi tavoitteena oli kehittyä ryhmätuokioiden ohjaajana, kyetä suunnittelemaan, toteuttamaan ja arvioimaan projektia.     Projekti toteutettiin tammi-huhtikuun 2015 aikana. Opinnäytetyöntekijä järjesti kolme tunnin mittaista muistelutuokiota. Muistelutuokioihin osallistui kolmesta viiteen asukasta. Muistelutuokioissa käytettiin muistelu- ja keskustelukortteja, postikortteja, joissa oli kuvattu menneen elämän muistoja ja tunnelmia sekä kortteja, joissa oli arjen esineitä vuosien takaa sekä lisäksi arvoituksia ja sananlaskuja.     Palaute muistelutuokioista kerättiin havainnoimalla ja lyhyellä kyselyllä osallistujilta kirjallisesti jokaisen tuokion jälkeen sekä hoitajilta lyhyellä kirjallisella kyselylomakkeella. Muistelutuokioihin osallistuneilta saatu palaute oli positiivista ja palautteen pohjalta muistelutuokiot olivat onnistuneet ja tarpeelliset. Muistelutuokioita voitaisiin jatkossa täydentää esimerkiksi musiikilla, erilaisilla vanhoilla esineillä ja valokuvilla.     Opinnäytetyöntekijä kehittyi ryhmätuokioiden ohjaajana ja pystyi toteuttamaan muistelutuokioita ja samalla tuomaan ikäihmisten arkeen hieman vaihtelua ja ajankulua. Opinnäytetyötekijän projektityölle asettamat henkilökohtaiset tavoitteet toteutuivat.     Jatkoprojekteina voisi selvittää miten säännöllisesti järjestettävät muistelutuokiot vaikuttavat ikäihmisten toimintakykyyn.
Perehdytysmateriaalin laatiminen kehitysvammaisten asumisyksikköön
Ikäihmisten kokemus asiakaslähtöisestä viriketoiminnasta Katrinkodin arjessa
Muistatko? : muistelutuokioita ikäihmisille
Tampereen Validia-talon asumisvalmennuksen asiakastyytyväisyys
"Ei oo mitään pakko, ei ollenkaan" : Vanhusten itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Jalmari Jyllin Säätiö 50 vuotta : vanhuuden hyväksi Ikaalisissa vuodesta 1965
Muistisairaan vanhuksen kivun hoidon toteutus palveluasumisyksiköissä
Hoitajakutsujärjestelmän käyttöönoton tukeminen tehostetun palveluasumisen yksikössä
Tehostetun palveluasumisen yksikön omavalvonta iäkkäiden hyvinvointia edistämässä
"Räntää täälläkin joskus sataa, niinku joka paikassa muuallakin" : Kehitysvammaisten palveluasumisen laatu
Kokemalla kohdattu, tutkimalla tulkittu : psykiatrinen osastohoito ja asunnottomien tukipalvelut kokemusarvioinnin kohteina
Selvitys mielenterveyskuntoutujien asumisesta Lesti- ja Perhonjokilaakson kunnissa
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, millaisia kokemuksia omaisilla on hoitohenkilökunnan ja omaisten välisestä yhteistyöstä kyseisessä palveluasumisyksikössä. Tavoitteena on kehittää tutkimuksen tulosteen avulla hoitohenkilökunnan ja omaisten välistä yhteistyötä. Tieto kohdistuu ikääntyneiden hoidon laadun parantamiseen. Tutkimus on laadullinen tutkimus. Hoitohenkilökunta valitsi osaston kyseiseen tutkimukseen. Aineiston keruumenettelynä käytettiin avoimilla kysymyksillä olevia kysymyslomakkeita, joiden analyysivaiheessa käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä. Kirjeitse tehty kysele lähettiin kotiin kahdellekymmenellekahdeksalle omaiselle. Vastauksia tuli takaisin seitsemältä omaiselta. Tulosten mukaan omaisten mielestä yhteistyö on hyvää ja jatkuvaa. Omaiset kertoivat hoitohenkilökunnan kanssa vuorovaikutuksen olevan hyvää ja että heitä kuunnellaan. Omaiset toivoivat aktiivisempaa tiedottamista omaisten hoidosta. Omaisten mielestä hoidossa tulisi huomioida yksilöllisempää hoitolinjaa. Hoitohenkilökuntaa toivottiin lisää työvuoroihin. Omaiset toivoivat iäkkäiden hoidossa omahoitajajärjestelmää. Palvelutalon turvallisuuteen tulisi parannusta hoitajien olevan läsnä enemmän. Hoitohenkilökunnalle voisi järjestää täydennyskoulutusta työhön motivoitumista ja mielekkyyttä varten.
Työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä tehostetussa palveluasumisessa
Mielenterveysasiakkaasta kuntoutujaksi : Palvelutarpeen kartoitus tehostetussa asumispalvelussa
Julkinen ja yksityinen vanhusten tehostettu palveluasuminen : tutkimus hoitohenkilökunnan työ- ja organisaatiositoutumisesta ja näiden vaikutuksista ja eroista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää Paavolakoti Oy:lle uuden työntekijän perehdyttämisopas. Teoreettisessa viitekehyksessä käsittelimme yksilövastuista hoitotyötä, kuntouttavaa hoitotyötä, turvallista lääkehoitoa, moniammatillisuutta ja perehdyttämistä.    Opinnäytetyö muodostui kahdesta osiosta. Teoreettisessa viitekehyksessä olimme kuvanneet perehdyttämisen perusperiaatteita, näkemyksiä moniammatillisuudesta ja yksilövastuullisesta hoitotyöstä sekä sivunneet kuntouttavaa hoitotyötä lääkinnällisen kuntoutuksen osalta. Teorian pohjalta olimme tehneet perehdyttämisoppaan Paavolakoti Oy:lle.    Perehdyttämisoppaan keskeiset asiat ja toiveet tulivat Paavolakoti Oy:ltä ja niitä syvennettiin kirjallisuuden avulla. Oppaan ulkoasun selkeyttäminen ja päivittäminen olivat tilaajan pääasialliset toiveet.    Teoriaosuus tehtiin kirjallisuuden pohjalta. Teoriasta saatujen tietojen pohjalta tehtiin ohjausmateriaali. Oppaan sisältönä oli perehdytettävät asiat, niin että hoitohenkilökunta hyödyntäisi ohjausmateriaalia uuden työntekijän ja sijaisen ohjauksessa.    Valmis perehdyttämisopas luovutettiin Paavolakoti Oy:lle sekä kirjallisena että sähköisenä versiona.    Asiasanat: perehdyttäminen, moniammatillisuus, kuntouttava hoitotyö, yksilövastuinen hoitotyö.
Elämänmakuisen arjen juurtuminen vanhustyöhön : Kehittämistyö palveluasumisyksikkö Mäki-Kevarissa
Kokemalla kohdattu, tutkimalla tulkittu : asunnottomien tehostettu tukiasuminen Tampereella
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Tiimityön johtaminen Oulun Palvelusäätiön tehostetussa palveluasumisessa Sara Wacklin – koti Saran Siivessä
Kehittämistehtävän tavoitteena oli tiimityön johtamisen kehittäminen Sara Wacklin - kodin tehostetun palveluasumisen yksikkö Saran Siivessä. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kehittää uudistettu tiimityön malli Saran Siipeen. Opinnäytetyö toteutettiin kolmevaiheisena toimintatutkimuksena. Opinnäytetyön teoriaosuus muodostuu johtamisen, moniammatillisen tiimin, palveluasumisen ja logoterapian käsitteiden määrittelyistä sekä lainsäädännöstä. Toimintatutkimuksen ensimmäisen vaiheen aikana keväällä 2013 Saran Siiven henkilökunta arvioi tiimityön nykytilaa. Tutkimusaineisto kerättiin Toimiva työyhteisö – lomakkeella, jossa työyhteisön toimivuutta kuvaavat teemat olivat: perustehtävän toteuttaminen, tavoitteiden selkeys, työsuunnittelu, työnjako, kokousten toimivuus, sisäinen ilmapiiri, ongelmien käsittelytaidot, johtaminen, yhteistoiminnan pelisäännöt, tiedonkulku, työstä saatu palaute ja suhteet muihin yksiköihin. Tutkimusaineisto analysoitiin määrällisesti ja laadullisesti. Toisessa vaiheessa tutkimustulosten tarkastelun jälkeen tiimityön kehittämisen kohteiksi valittiin yhteistyön pelisääntöjen selkiinnyttäminen ja tiedottamisen kehittäminen. Muutoksen aikaan saamiseksi henkilöstö sopi yhteisesti konkreettisista käytäntöjen kehittämistoimenpiteistä ja uudistetuista menettelyistä ja niiden käytäntöön viemisestä. Kehittämistyön kolmannessa vaiheessa syyskuussa 2013 uudistetun tiimityön malli arvioitiin jo alkumittauksessa käytetyn Toimiva työyhteisö–lomakkeen avulla. Tutkimustulosten mukaan tiedonkulku parani siten, että keskiarvoluku nousi 2.6:sta 3.9:ään (maksimiluku 5.0) ja vastausten keskihajonta laski 0.9:stä 0.4:ään, joka osoittaa sitä, että henkilöstön näkemys tiedonkulusta yhtenäistyi kehittämistyön aikana. Yhteistyön pelisääntöjen keskiarvoluku nousi 2.4:stä 3.7:ään (maksimiluku 5.0), mutta keskihajonta nousi 0.5:stä 0.7:ään ja osoittaa, että henkilöstön käsitykset eivät välttämättä yhtenäisty kehittämistyön aikana. Kiinnostavaa tutkimustuloksissa oli myös se, että henkilöstön arvioinnin perusteella myös kaikissa muissa paitsi perustehtävän suorittamisessa ja suhteissa muihin yksiköihin, tapahtui paranemista kehittämistyön aikana, vaikka ne eivät olleet erityisen kehittämisen kohteena. Tutkimuksen tulosten mukaan tiimityön johtamisen kehittämishaaste on, että se tukee ja mahdollistaa koko henkilöstön osallistuminen työyhteisön kehittämistyöhön.
Opinnäytetyössä selvitettiin, miten vanhusten itsemääräämisoikeus toteutuu tehostetussa palveluasumisessa asukkaiden itsensä, työntekijöiden ja johtajien kokemana sekä mitkä tekijät itsemääräämisoikeuden toteutumiseen vaikuttavat. Työelämätahona toimi eräs länsisuomalaisen yhdistyksen omistama osakeyhtiö, joka muun muassa tuottaa asumispalveluita vanhuksille. Haastattelut toteutettiin yhtiön kahdessa eri asumispalveluyksikössä. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja sovellettiin BIKVA-arviointimallia. BIKVA-arviointimallin mukaisesti aineiston keruu aloitettiin haastattelemalla asukkaita. Opinnäytetyöhön haastateltiin yhteensä kahdeksaa asukasta avoimena yksilöhaastatteluna. Molemmista palveluasumisyksiköistä haastateltiin neljä asukasta. Asukkaiden haastattelujen jälkeen haastateltiin ryhmähaastatteluna kummankin yksiköiden työntekijöitä, minkä jälkeen toteutettiin yksiköiden johtajien ja yhtiön toimitusjohtajan ryhmähaastattelu. Aineiston analyysissä sovellettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Analyysin edetessä aineistoon yhdisteltiin teoriaa ja aikaisempia tutkimuksia. Teoreettisena viitekehyksenä opinnäytetyössä on itsemääräämisoikeus ja siihen vaikuttavat tekijät. Lisäksi tarkasteltiin, miten itsemääräämisoikeutta rajoitetaan ja mitä on eettisyys vanhustyössä. Opinnäytetyön tuloksena on, että tehostetun palveluasumisen vanhusasukkaiden itsemääräämisoikeus toteutuu hyvin. Asukkaiden itsemääräämisoikeus toteutuu, kun he ovat osallisia omaan arkeensa ja hoitonsa suunnitteluun. Itsemääräämisoikeuden toteutumisen mahdollistaa fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen toimintakyky. Tärkeintä toimintakyvyn arvioinnissa on vanhuksen oma kokemus omasta toimintakyvystään. Pelkkä toimintakyky ei kuitenkaan riitä, vaan yksilöllä tulee olla myös halua ja osaamista kykyjensä käyttämiseen eikä täytymisiä saa olla liikaa, eli yksilön tulee olla toimija. Voimavarat tukevat toimintakykyä ja toimijuutta, ja sairaudet sekä yksinäisyys puolestaan heikentävät niitä. Vanhuksen itsensä ohella myös omaisilla ja hoitotyöntekijöillä on suuri merkitys sen suhteen, kuinka itsemääräämisoikeus toteutuu. Omaiset ja työntekijät voivat omalla toiminnallaan tukea ja edistää vanhuksen itsemääräämisoikeuden toteutumista, mutta myös evätä sen toteutumisen. Itsemääräämisoikeuden toteutumisen suhteen on aina kehittämistä ja parantamista. Olennaisinta on keskustella aiheesta ja tuoda esiin sen tärkeyttä myös koulutuksessa ja perehdytyksessä. Kuntouttavaa työotetta tulee käyttää, jotta vanhuksen toimintakyky ja toimijuus toteutuvat mahdollisimman pitkään. Vanhuksen kohtaaminen yksilönä ja eettisyys ovat kaiken sosiaalialan toiminnan lähtökohtana.
Tehostetun palveluasumisen asukkaiden siirrot - taustatekijät ja siirtojen syyt
"Tulin kuntoutumaan, en olemaan..." : nuori mielenterveyskuntoutuja tehostetussa palveluasumisessa - kokemuksia marginaalisuudesta ja köyhyydestä
Toimintakyvyn ylläpitosuunnitelma Villa Jussoilan hoivaosastoille
Ikääntyneiden kenkien kunto : asukasturvallisuuden ja hoidon laadun osatekijä
"Ikäihmisten palvelujen sujuva hankinta edellyttää palvelujen tuotteistamista sellaiseen muotoon, jota voidaan käyttää tilaajan ja tuottajan välisissä palvelusopimuksissa ja sopimusneuvotteluissa. Tässä raportissa esitetään kuusi ikäihmisten palveluihin soveltuvaa palvelutuotetta, jotka kuvaavat asiakkaan ensisijaisen avuntarpeen ja miten avun tarpeeseen voidaan vastata. Palvelutuotteille on laskettu hintataulukot vanhainkotihoitoon ja sairaalahoitoon Tampereen kaupungissa. Esitelty tuotteistus on kehitetty Tampereen kaupungin laitoshoidon Ikäihmisten palvelut -tilaajaryhmän ja Terveyden ja Hyvinvoinnin laitoksen yhteistyönä. Raportissa kuvattua tuotteistusprosessia ja kehitettyjä palvelutuotteita voidaan hyödyntää myös muissa kunnissa, jotka käyttävät RAI-järjestelmää. Laitoshoidon tuotteistus on sovellettavissa tehostetun palveluasumisen palveluiden tuotteistamiseen." -- (THL)
Paikannusteknologia muistisairaiden palveluasumisessa
Muistisairaan arki : Tehostetun palveluasumisen yksikössä
Asiakasryhmittelyyn pohjautuva tuotteistus RUG-III LTC/34-luokituksen avulla : tehostettu palveluasuminen Tampereella
Sairaanhoitajan osaaminen tehostetussa palveluasumisessa
Avosairaalan ja tehostetun palveluasumisen yhteistyö hoitajien kokemana
Ikääntyneen ravitsemus pitkäaikaishoidossa
Seksuaalisuus ja ikääntyminen - kyselytutkimus ikääntyneiden seksuaalisuuden huomioimisesta tehostetun palveluasumisen yksikössä
Perehdytyskansio palvelukeskus Iltaruskoon
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
Laatua vanhusten tehostetun palveluasumisen kilpailutuksessa
Päihdeasiakkaan kohtaaminen Sinisaaren palvelukeskuksessa
Perehdytyskansio hoitohenkilökunnalle tehostettuun palveluasumiseen
Vastuulääkäritoiminnan tuomat muutokset elämän loppuvaiheisiin palvelutalossa
Tiivistelmä.
Tampereelle Koukkuniemen alueelle valmistui vuoden 2013 lopulla kaksi tehostetun palveluasumisen yksikköä: Impivaara ja Jukola. Yksiköissä otettiin käyttöön Vivago-hoitajakutsujärjestelmä asukkaiden turvaksi ja resurssien kohdentamiseksi asukkaiden tarpeiden mukaan.  Uuden teknologian käyttöönottoon liittyy henkilökunnan koulutus käyttöönottovaiheessa.  Erityisesti terveydenhuoltoalalla pelkkä käyttöönottokoulutus ei yleensä riitä, tarvitaan myös uusien työntekijöiden ja sijaisten perehdyttämistä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tukea hoitajakutsujärjestelmän käyttöönottoa ja jatkuvaa perehdytystä. Työssä perehdyttiin Vivago-hoitajakutsujärjestelmän ominaisuuksiin ja teoriaosuudessa käyttöönoton, työssäoppimisen ja verkko-oppimisen teemoihin.    Työssä kehitettiin Moodle-pohjainen verkko-oppimisympäristö Vivago-hoitajakutsujärjestelmän koulutuksen tueksi.  Oppimisympäristö hyödyntää tietotekniikan mahdollistamaa monimuotoisuutta aineistossa. Oppimisympäristö sisältää Vivago-hoitajakutsujärjestelmän ohjekirjat Moodlen tukeman kirjan muodossa. Lisäksi opinnäytetyössä kehitettiin videoaineistoa Vivago-järjestelmän ohjelmiston käytöstä. Itseopiskelun tueksi kehitettiin joitakin oppimista testaavia tehtäviä. Oppimisympäristö toimii myös dokumenttien jakelukanavana. Oppimisympäristöön on koottu aiemmin toteutetut Vivago-hoitajakutsujärjestelmää esittelevät animaatiot, käyttäjien oppaat, koulutusten aineistot sekä Vivago-hoitajakutsujärjestelmään liittyvät tutkimukset.    Verkko-oppimisympäristö esiteltiin Tampereella Impivaaran tehostetun palveluasumisyksikön työntekijöille kahdessa esittelytilaisuudessa. Osallistujia pyydettiin tutustumaan oppimisympäristöön ja osallistumaan oppimisympäristöä koskevaan kyselyyn. Kyselyn tulosten perusteella oppimisympäristön käytettävyyttä pidettiin hyvänä, ja siitä uskottiin olevan hyötyä sekä itselle että työyhteisölle. Kyselyn ja esittelytilaisuuden perusteella saatiin myös selkeitä ja toteuttamiskelpoisia ehdotuksia oppimisympäristön jatkokehitykseen.
Vaikeasti kehitysvammaisen itsemääräämisoikeuden toteutuminen palveluasumisessa - hoitajien kertomana
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Valvontasuunnitelma hoivapalvelukeskus Villa Mariaan
Opas sosiaalietuuksien hakemiseksi hoivapalvelukeskus Villa Mariassa
Valaistus muistisairaan henkilön asumisen ja hyvinvoinnin tukena : integratiivinen kirjallisuuskatsaus valaistukseen kohdistuviin interventioihin
Palvelumuotoilu yksityisessä ja julkisessa tehostetussa palveluasumisessa
Vuodeosastolta uuteen kotiin : henkilökohtainen hoito on seiniä tärkeämpää
Vanhusten laitosasumisesta tehostettuun palveluasumiseen : Vanhusten toimintakyvyn tukeminen hoitohenkilökunnan näkökulmasta
