http://www.yso.fi/onto/yso/p25147 vanhuspalvelut
vanhuspalvelut vanhuspalvelut
"Kun poliittinen viisaus kävelee kaiken yli" : diskurssianalyyttinen tutkielma Helsingin Sanomien vanhusten hoivapalveluita koskevasta keskustelusta vanhuspalvelulakia valmisteltaessa
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Pääkirjoitus
Ikääntyneiden omien mielipiteiden esilletuominen palvelun laadun kehittämiseksi : asiakaspalautejärjestelmä laadunhallinnan välineeksi ikääntyneiden tehostetun palveluasumisen yksiköille
Kotiuttamisprosessi hoitohenkilöstön kokemana Keuruun vuodeosastolla
Työntekijöiden kehittämistoimijuutta edistämässä : kehittämismenetelmäkokeilujen tuloksia vanhuspalveluissa
Riistavuoren monipuolinen vanhustenkeskus : pilotin kokemuksia
Sosiaali- ja terveyspalvelut kunta- ja palvelurakenneuudistuksissa
Hoitoalalla työskentelevien kipuun liittyvät tiedot ja asenteet :  kyselytutkimus vanhuspalvelussa
Tiivistelmä: Yhteiskunnassa  käydään  keskustelua  vanhustenhoidosta  ja  -palveluista.  Tärkeä  osa  keskusteluja  ovat  henkilöstön  riittävyys,  ammattitaito  ja  osaaminen.  Tämän  opinnäytetyön  tarkoituksena  oli  tarkastella  hoitohenkilökunnan  yksilöllisen  osaamisen  tunnistamista.  Opinnäytetyön  aihevalinnan  yksi  kiinnostuksen  kohde  oli  työelämälähtöisesti  selvittää,  miten paljon henkilökunnalla on tietoa, taitoa ja ymmärrystä, joita ei osata hyödyntää ja joka ei näy jokapäiväisessä työssä. Tavoitteena  oli  kartoittaa  erilaisia  henkilökunnan  osaamis-  ja  kiinnostusalueita,  joita  voi  hyödyntää  työssä  asiakkaiden  kanssa  toimimiseen  ja  toiminnalliseen  arkeen. Tavoite  oli  myös  herättää  henkilökunnan  kiinnostus  omien  osaamisalueiden  näkyväksi  tekemiseen  ja  käyttöön päivittäisessä työssä. Tutkimuskysymysten avulla pyrittiin löytämään vastauksia siihen miten yksilöllinen osaaminen voitaisiin tunnistaa  vanhustyön  arjessa  ja  mitkä  edistävät  tai  estävät  osaamisen  tunnistamista.  Opinnäytetyö  toteutettiin  kvalitatiivisin  menetelmin,  jossa  aineisto  koottiin  luonnollisissa  tilanteissa  ja  tiedonkeruussa  käytettiin ihmisiä. Tutkimusaineisto  kerättiin  Vantaan  kaupungin  vanhustenkeskuksen  hoivapalvelujen  yhden  osaston  koko hoitohenkilökunnalta puolistrukturoidulla  haastattelumenetelmällä  kyselylomaketta  käyttäen  ja  analysoitiin sisällön analyysillä. Tulosten  perusteella  yksilöllisen  osaamisen  tunnistamiseen  kuuluu  osaamisen  ymmärtäminen  joka  usein  lähtee  teoriatiedosta,  työkokemuksesta  ja  käytännön  taidoista. Yksilöllisen  osaamisen  tunnistamista  helpottaa  tiedostaminen,  että  jokaisella  henkilökuntaan  kuuluvalla on omia mielenkiinnonkohteita ja erityisosaamista, joita voi  hyödyntää työssä. Tuloksista  ilmeni,  että  henkilökunta  on  valmis  jakamaan  yksilöllistä  osaamistaan  tavoitteena  vuorovaikutteinen  yhdessä  oleminen  asukkaiden  kanssa. Näiden  tunnistamiseen ja toteutumiseen tarvitaan  osaamisen johtamista, joka nousi tuloksissa osaamista edistävän tekijänä.  Johtopäätöksinä  suositellaan  Vantaan  hoivapalveluja  lisäämään  nykyiseen  osaamisen  arviointikaavakkeeseen  yksilölliset  vahvuudet  ja  työn  kannalta  näkymättömät  (hiljaiset)  osaamiset sekä miettimään lähijohtajan osaamisen johtamista suhteessa niihin.
Kotilinna-lehti : Tampereen kotilinnasäätiön uutislehti
Keskustelua vanhuspalvelulaista
Opas vapaaehtoisten perehdytykseen Mikkelin seudun sosiaali- ja terveystoimen vanhuspalvelussa : Ikäosaavat palvelualueet Etelä-Savossa -hanke 2012-2014
Tiivistelmä: Tämän hetkisen tiedon mukaisesti hyvä palveluohjaus voidaan nähdä kolmiportaisena neuvonta- ja palveluohjausmallina. Palveluohjaus voi siis olla asiakaslähtöistä neuvontaa ja ohjausta, palveluohjauksellista työotetta sekä tarvittaessa yksilökohtaista palveluohjausta. Palveluohjauksella voidaan tarjota ikäihmiselle oikeaa tietoa oikeaan aikaan. Ikäihmisten palveluiden tarpeet kasvavat nopeammin kuin käytettävät voimavarat. Palveluohjaus on työmuoto tai työmenetelmä, jossa kootaan eri palvelut asiakkaan tueksi ja yhteen sovitetaan asiakkaan tarvitsemat palvelut organisaation palvelujärjestelmässä. Hyvin toteutettuna palveluohjauksella voidaan kohdentaa organisaation henkilöstön resursointi oikein ja välttää tehtävien päällekkäisyyttä organisaatiossa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia Vantaalle suositus palveluohjauksen käytännöstä, jolla voitaisiin lisätä ikäihmisen oikeutta yhdenvertaiseen palveluohjaukseen iästä, elämäntilanteesta, terveydentilasta, asumismuodosta ja -paikasta riippumatta. Opinnäytetyön toteutimme laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto koostui Salon, Kainuun sekä Jyväskylän palveluohjauksen kehittämiseen liittyvistä kehittämishankedokumenteista sekä kyseisten kuntien/kaupunkien palveluohjaajilta saamistamme kyselyvastauksista. Lähestyimme palveluohjausta voimaannuttavan palveluohjauksen viitekehyksestä. Lisäksi selvitimme tutkimusaineistosta palveluohjausta edistäviä ja estäviä tekijöitä. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että palveluohjauksen tulisi aina toteutua yksilöllisen tarpeen mukaisesti. Toisin sanoen Vantaallakin tulee olla tarjota ikäihmisille asiakaslähtöistä neuvontaa ja ohjausta, palveluohjauksellista työotetta sekä yksilökohtaista palveluohjausta. Opinnäytetyömme mukaan palveluohjaus edellyttää työntekijältä vahvaa ammatillista osaamista: tietoa asiakkuudesta, ikääntymisestä, hyvää palvelujärjestelmän tuntemusta sekä kykyä organisaatiotason työhön. Opinnäytetyö osoitti myös, että palveluohjaukseen nimetty vastuuhenkilö, jolla on selkeä palveluohjaajan rooli, edistää palveluohjauksen onnistumista. Palveluohjaustoiminnalle ja kotikäynneille tulee olla selkeät yhteiset periaatteet ja rakenne. Palveluohjaustoiminnan tulisi olla tavoitteellista ja hyvin suunniteltua ja siihen tulee varata riittävästi aikaa.     Palveluohjauksessa tarvitaan kiinteää yhteistyötä asiakkaan ja erilaisten viranomaisverkostojen kanssa. Palveluohjaus toimintaa kuvaa näkemyksemme mukaan hyvin ”Rinnalla kulkemisen kuvaus” lainaten Albert Camusia: ”Älä kulje edelläni, voi olla etten seuraa. Älä kulje takanani, voi olla etten johda. Kulje rinnallani, ole ystäväni.”
Hyvinvointia edistävien kotikäyntien käynnistäminen Ristiinan kunnassa
"Ystävällisiä mutta..." : hoitajan toiminta vanhuksen omaisen näkökulmasta
"En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin" : kinestiikan käyttö Reetankodissa ja HImmelissä
Vanhustyön lähijohtamista vahvistamassa : ”Vierellä ei voi johtaa, joukkoja johdetaan edestäpäin”
Hyvinvointia vanhuksille & työn iloa henkilöstölle : Ytyä länteen hankkeen tulokset ja opetukset yhteistoiminnallisesta työyhteisöjen kehittämisestä
Yhteistyöllä laatuun  : Perehdyttämisopas Joutsan kotihoitoon
Palvelurakenteen uudistus kunnallisen kotihoidon haasteena : kotihoidosta ympärivuorokautista hoitopaikkaa hakevien asiakkaiden hoito- ja palvelutarpeen arviointi Turussa 2009
Lamminniemi : Lamminniemen hyvinvointikeskuksen asiakaslehti
Omavalvonta johtamisen välineenä  asumispalveluyksikössä
Palveluseteli vanhusten palveluiden tarjonnassa
VASKE : Väljästi asuttujen alueiden sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittäminen Pielisen Karjalassa ja Ylä-Savossa
Elämyksiä etsimässä : Kulttuuri- ja elämyspalveluita senioritaloihin -hankkeen esituotanto
Omavalvonnan suunnittelu ja toteutus Telkänpesässä
Loppuraportti : Etelä-Pohjanmaan vanhustyön kehittämiskeskus -hanke 1.11.2009-31.10.2011
Työntekijöiden näkemyksiä vanhustenhuollon kehittämisen mahdollisuuksista ja esteistä
Suokukkakoti muuttanut jo Suvantolaan : vanhuspalveluiden kehittäminen etenee
Perehdyttämisopas Paavolakoti Oy:lle
Palveluiden kiinnostavuus ikäihmisten arjessa
Sosiaalisten innovaatioiden edistäminen julkisissa vanhuspalveluissa : case: Kouvolan kaupunki
Tutkimuksellinen kehittämistyö kuljetuspalvelun tarpeita kartoittavan lomakkeen käyttöönotosta Salossa
Vanhusten fyysisen kunnon parantaminen Oriveden kotihoidossa: Laadukasta vanhuutta kotona pidempään
Hoitajien kokemuksia Validaatio- menetelmän käytöstä muistisairaiden vanhusten hoidossa
"Vain yksi yö" : laitoshoidosta tehostettuun palveluasumiseen
Nepenmäen lähipalvelualue :  Ikäihmisten kehitysideoita ja toiveita alueen palveluista
Hoitajien kokemuksia validaatio- menetelmän käytöstä muistisairaiden vanhusten hoidossa
Omahoitajuus kotihoidossa : omahoitajan näkökulmia kotihoidon kehittämisessä
Hyvä palveluohjaustoiminta Vantaalla
"Eihän ny kauan mee vartin rappukävelyyn" : kuntouttavan työotteen mallin kehittäminen Pälkäneen kunnan kotihoitoon
Kinestetiikan käyttö Reetankodissa ja Himmelissä : "En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin"
Tanssihetkiä vanhuksille Iissä ja Kuivaniemellä
Sukupolvien välinen vuorovaikutus vanhuspalveluiden voimavaraksi : Ideoita ikäihmisten perhehoidosta
Vanhuus pitenee, hoiva vähenee?
”Näkkeehän ne minkälaista apua tartten” : kattava palvelutarpeen arviointi Vanhuspalvelulain tavoitteena
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa perehdytysopas erään Pirkanmaan kaupungin kotihoidon työntekijöille ja opiskelijoille. Opinnäytetyön tehtävänä on tarkastella, mitä on kotihoito, mikä on vanhuspalvelulain merkitys hoitotyössä, ja mitä on ammatillinen perehdyttäminen.  Kotihoito mahdollistaa elämän omassa tutussa ympäristössä sairauksista, vammasta tai heikentyneestä toimintakyvystä huolimatta ja auttaa eri ikäisiä hoito- ja huolenpitotyön keinoin. Kotihoidossa työntekijät auttavat asiakkaita heidän arjessaan, vastaamaan yksilöllisiä hoidollisia tarpeita, joita tuetaan sosiaali- ja terveysalan palveluilla. Työntekijät ottavat huomioon asiakkaan voinnin seurannan ja neuvovat eri palveluihin liittyvissä asioissa, riippumatta siitä onko avun tarve väliaikainen vai pysyvä. Perehdyttäminen on tärkeää osa työelämää, sillä ilman sitä oikea ammatillinen työskentely ei toteudu organisaation työskentelytapojen mukaisesti. Perehdyttämistä tarvitaan, kun työyhteisöön tulee uusi työntekijä, työmenetelmät muuttuvat tai toimenkuva muuttuu. Perehdyttämisen tulee olla laadukasta, tehokasta ja monipuolista, jotta perehdytettävä, työyhteisö sekä organisaatio hyötyvät toimenpiteestä. Jokainen ihminen oppii omalla tavallaan sisäistämään asioita elämänsä aikana, nämä asiat tulee myös ottaa huomioon perehdytyksessä. Opinnäytetyön aihe tuli kotihoidon toiveesta. Työn toteuttamisessa käytimme lähdeluettelossa luetelluista lähteistä löytyvää teoriatietoa. Työ koostuu perehdytysoppaasta sekä erillisestä tarkistuslistasta, jotka molemmat ovat sähköisessä muodossa. Sähköisenä tiedostona opasta voidaan päivittää ja täydentää helposti. Kokosimme perehdytysoppaan henkilöstön toiveiden perusteella.
Asiakkaiden kokemuksia kotihoidon palveluista
Asiakaslähtöiset kotiruokapalvelut
Turvallinen kotiasuminen & interaktiivinen palveluyhteys
Voimaa ja yhteisöllisyyttä vanhuspalveluihin -kehittämisprojektin loppuraportti
Lost-senioriapuprojekti: Seniorikahviloiden vaikutus ikäihmisten hyvinvointiin
Yksityisten sosiaalipalvelujen valvonta vanhusten palveluissa
Omaishoitajien toiveet ja odotukset hoitopaikalle lakisääteisten vapaapäivien ajaksi
Hoitokoti Päiväkummun sanomat : asukas- ja henkilökuntalehti
Arjen innovaatioista vanhuspalvelujen kehittämiseen
Palveluseteli vanhuspalveluissa : tapaustutkimus siivouspalvelusetelin käytöstä iäkkäille
Kehittämishanke muutosvoimana vanhustyössä
Vanhusten palveluketju uudistui Porvoossa – kotihoito keskiöön
Onni osallistua : kehittämistyö Turun kaupungin hyvinvointikeskusten järjestämistä ikäihmisten osallistavista toiminnoista
Ikäihmisten hyvinvointikeskus : raportti Helsingin sosiaaliviraston vanhusten palvelujen vastuualueella toteutetusta kehittämishankkeesta
LähiHoivaa : Kulta-Ajan Kotien asiakaslehti
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Vanhuspalveluiden järjestäminen, tuottaminen ja hallinnointi JIK- peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Suomen viittomakielisten ikäihmisten hyvinvoinnin edistämisohjelma
Opinnäytetyöni on kehittämistyö Turun kaupungin hyvinvointikeskusten järjestämistä ikäihmisten osallistavista toiminnoista. Kehittämistyö tehtiin osana Turun kaupungin ennaltaehkäiseviä vanhuspalveluita, Lehmusvalkaman sekä Ruusukorttelin hyvinvointikeskuksissa. Kehittämistyötä tehtiin yhteistyössä hyvinvointikeskusten henkilökunnan kanssa. Hyvinvointikeskukset järjestävät osallistavia toimintoja Turun alueella 60-65 -vuotiaille ikäihmisille. Osallistavalla toiminnalla tuetaan kotona asuvien ikäihmisten toimintakykyä. Kehittämistyöni kehittämistehtävänä oli koota opaskirja hyvinvointikeskusten osallistavista toiminnoista sekä selkeyttää osallistavien toimintojen kriteereitä ja tavoitteita. Tavoitteena kehittämistyössä oli tukea opaskirjan avulla henkilökunnan palveluneuvontaa ja -ohjausta. Kehittämistyön kehittämismenetelminä on käytetty teemahaastattelua, kyselyä ja palaverityöskentelyä. Teemahaastattelujen avulla kerättiin aineistoa opaskirjan sisältöä varten. Teemahaastattelut tehtiin hyvinvointikeskusten henkilökunnalle. Kehittämistyötä arvioitiin kyselyiden avulla. Kehittämistyön edistämiseksi tehtiin kehittämistyösuunnitelma, jota muokattiin kehittämistyön edetessä. Kehittämistyön prosessikuvauksen määrittämiseksi hyödynnettiin kehittämispäiväkirjaa sekä palaverimuistioita. Kehittämistyön tuotoksena syntyi Onni osallistua -Opaskirja henkilökunnalle ikäihmisten osallistavista toiminnoista Turun kaupungin hyvinvointikeskuksissa. Opaskirja on tarkoitettu työvälineeksi henkilökunnalle palveluneuvontaa ja -ohjausta varten.
Vanhusten ympärivuorokautisten palvelujen valvonta : Valviran kysely palvelua tuottaville yksiköille maaliskuussa 2011.
Työajankäytön seuranta Vantaan kotihoidossa
Ikäihmisten kansalaisraati : keino palvelujen kehittämiseen asiakaslähtöisemmiksi
Osuustoiminnasta valoa vanhuspalveluihin
Savonlinnan seudun palveluseteliselvitys
Ikääntyneiden toimintakyky Kainuussa
Palveluiden tuottavuuden parantaminen - esimiehen vaikutus työmotivaatioon : Yksityiset vanhustenhuollon organisaatiot Satakunnassa
Hoitokoti-ideastako totta? : Kehittämistyönä Hoitokoti Rauha & Toivo Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Parantaako valinnanvapaus asiakkaan asemaa ja palvelujen laatua?
Toiveista todeksi
Mistä on hyvä palveluohjaus tehty? : Arviointitutkimus palveluohjauksen asiantuntijuudesta ja sen kehittämisehdotuksista Kainuun maakunta-kuntayhtymän vanhuspalveluissa
Kotihoidon asiakkaiden kokemuksia arviointikäynnistä palveluohjauksen näkökulmasta
Hoitohenkilökunnan  yksilöllisen  osaamisen  tunnistaminen  vanhustyön arjessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää Paavolakoti Oy:lle uuden työntekijän perehdyttämisopas. Teoreettisessa viitekehyksessä käsittelimme yksilövastuista hoitotyötä, kuntouttavaa hoitotyötä, turvallista lääkehoitoa, moniammatillisuutta ja perehdyttämistä.    Opinnäytetyö muodostui kahdesta osiosta. Teoreettisessa viitekehyksessä olimme kuvanneet perehdyttämisen perusperiaatteita, näkemyksiä moniammatillisuudesta ja yksilövastuullisesta hoitotyöstä sekä sivunneet kuntouttavaa hoitotyötä lääkinnällisen kuntoutuksen osalta. Teorian pohjalta olimme tehneet perehdyttämisoppaan Paavolakoti Oy:lle.    Perehdyttämisoppaan keskeiset asiat ja toiveet tulivat Paavolakoti Oy:ltä ja niitä syvennettiin kirjallisuuden avulla. Oppaan ulkoasun selkeyttäminen ja päivittäminen olivat tilaajan pääasialliset toiveet.    Teoriaosuus tehtiin kirjallisuuden pohjalta. Teoriasta saatujen tietojen pohjalta tehtiin ohjausmateriaali. Oppaan sisältönä oli perehdytettävät asiat, niin että hoitohenkilökunta hyödyntäisi ohjausmateriaalia uuden työntekijän ja sijaisen ohjauksessa.    Valmis perehdyttämisopas luovutettiin Paavolakoti Oy:lle sekä kirjallisena että sähköisenä versiona.    Asiasanat: perehdyttäminen, moniammatillisuus, kuntouttava hoitotyö, yksilövastuinen hoitotyö.
Apu on kosketuksen päässä : T-seniorit -projekti 2008-2010 : loppuraportti
Vanhuspalveluiden osaamistarveraportti
Raahen seutukunnan ikääntyneiden elämänlaadun ja palvelutarpeen kartoitus : kyselylomakkeen laatiminen
Osaamisen johtaminen lähiesimiestyössä : näkökulmana vanhuspalvelulaki
Vanhuspalvelujen tietojärjestelmät : kooste asiakastieto-, toiminnanohjaus- ja toimintajärjestelmistä
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Kinaporin sanomat : Kinaporin vapaaehtoisten julkaisu
Väestön ikääntyminen haastaa hyvinvointiyhteiskunnan / Befolkningens åldrande utmanar välfärdssamhället
Tietoteknologian käyttö ja käyttämättömyyden syyt 75-89-vuotiailla. Kooste kyselytytkimuksesta
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
”Näkkeehän ne minkälaista apua tartten” : Kattava palvelutarpeen arviointi Vanhuspalvelulain tavoitteena
Hoitokoti Tuulikello sanomat : Hoitokoti Tuulikellon asiakaslehti
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
Liedon kunnan kuljetusten tehostaminen : vanhus- ja vammaiskuljetukset
Kodinomaisuus toimijuutena : tapaustutkimus iäkkään kuntoutujan toimijuudesta sairaalassa
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Työyhteisön hyvinvoinnin kehittäminen osallistavilla menetelmillä : toimintatutkimus työhyvinvoinnin kehittämisprosesseista vanhus- ja vammaispalveluja tuottavissa työyhteisöissä Sallassa
Vanhuusasiakkaiden kokemuksia Turun kotihoidon palveluista ja asiakaslähtöisyydestä
"Tässä ei mummo pysty meitä huijaamaan" Omaisten kokemuksia Hyvinvointi-TV -palvelusta.
Voimaantuminen ikäihmisten palvelulinjalla : työyhteisön osallistava toimintamalli
Potilasturvallisuuden kehittäminen riskienhallinnan avulla Turun kaupungin ympärivuorokautisessa hoidossa
Etsivä vanhustyö meillä ja muualla : raportti suomalaisista ja eurooppalaisista käytännöistä
Kehdosta keinutuoliin
Lauttasaaressa kehitetään asukaslähtöistä palveluverkkoa / Om invånarnära servicenätverk i Drumsö
Tuottavuusmatriisi johtamisen välineenä vanhusten ympärivuorokautisissa palveluissa
Omavalvontasuunnitelma palveluasumisen laadunhallinnassa
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu (YKS) ikäihmisten palveluissa : osallisuus ja vaikuttaminen itseään koskevissa asioissa on jokaisen oikeus
Keuruulaisten ikääntyneiden ja heidän omaistensa odotukset palveluohjauksesta
Joensuulaisten ikääntyneiden kokemuksia kotisairaanhoidon palvelusetelistä
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu 2012
Opetushallitus toteutti Vanhuspalveluiden osaamistarpeiden ennakointihankkeen, jossa ennakointiryhmä tuotti alaa koskevia vaihtoehtoisia skenaarioita ja johti niistä tulevaisuuden osaamistarpeita sekä toimenpide-ehdotuksia alan koulutuksen kehittämiseksi. Ennakointiryhmä koostui kuntoutus- ja liikunta-alan, sosiaalialan sekä terveysalan koulutustoimikuntien jäsenistä ja muista alan asiantuntijoista. Hankkeessa hyödynnettiin niin sanottua VOSE-ennakointimallia. Tässä osaamistarveraportissa on kuvattu hankkeen tulokset.
Etsivä vanhustyö : ikäihmisen mahdollisuus löytää palveluiden pariin
Tiivistelmä.
Ikäihmisten virtuaalipalvelun arviointitekijät : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ikäpoliittinen suunnitelma - perusteet ja suuntaviivat
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu 2013
Hoivakodissa vai kotihoivassa? : suurten ikäluokkien halukkuus maksaa vanhuspalveluista
Arjen luotauksesta räätälöityihin palvelupaketteihin : kokemuksia henkilökohtaisen budjetin kokeilusta : Helsingin kaupungin vanhuspalvelujen Lauttasaaren asiakaskeskeinen palveluverkko -hanke  2010–2013 : loppuraportti
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Työhyvinvointi haltuun! : Turun kaupungin vanhuspalveluiden henkilöstön ajatuksia työkyvyn hallintamallista
Opinnäytetyössä tarkastellaan Liperin kunnan ja Outokummun kaupungin yhteistoiminta-alueen vanhustenhuollon palveluja vanhuspoliittisessa strategiassa kirjattujen painopistealueiden mukaisesti, lähinnä laitoshoidon vähentämisen näkökulmasta. Tässä työssä keskitytään kuvaamaan palvelurakenneuudistusta ja sen vaikutuksia palveluiden muuttumisesta laitoshoidosta tehostettuun palveluasumiseen. Tavoitteena oli selvittää miten laitoshoidon toimintojen muuttuminen tehostetuksi palveluasumiseksi vaikutti työntekijöiden ja työyhteisöjen toimintaan. Samalla tarkasteltiin muutosprosessin toteuttamista ja siinä onnistumista. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineistoa kerättiin usealla menetelmällä.  Kerätty aineisto käsiteltiin kehittävän työntutkimuksen menetelmällä. Opinnäytetyön tuloksissa nousi esille tiedottamisen ja muutosprosessin valmistelun tärkeys, suunnitteluajan varaaminen työyhteisöille sekä muutosjohtajuuden vahvistaminen työyhteisöissä. Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista selvittää muutosjohtajuuden roolia ja tehtäviä muutosprosessin toteutuksessa.
Tuottavuus : hyvä renki mutta huono isäntä?
Ikääntyvä maahanmuuttaja kuntien kotouttamisohjelmissa ja vanhuspoliittisissa ohjelmissa
Väestön ikääntyessä myös dementiaa sairastavien ikääntyneiden määrä lisääntyy. Suurin osa dementiaa sairastavista tarvitsee ympärivuorokautista hoitoa dementian edetessä. Yleisin syy kotihoidon päättymiseen on dementiaan liittyvät käytösoireet. Ikäihmisten hoitoa ja palvelua koskevan laatusuosituksen mukainen palvelurakenneuudistus esittää laitoshoidon paikkojen vähentämistä järjestämällä pitkäaikainen ympärivuorokautinen hoiva ikääntyneen toiveiden mukaan joko kotona tai kodinomaisessa ympäristössä. Palvelurakenteen muutos näkyy kotihoidon asiakaskunnassa yhä huonompi Kuntosina asiakkaina. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää niiden asiakkaisen toimintakykyä ja palvelutarvetta, jotka hakevat kotihoidon jälkeistä sijoituspaikkaa Turussa vuonna 2009. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa uutta tietoa kotihoidon kehittämistyöhön, ja sen tuloksista toivotaan saatavan lisätietoa dementiaan erikoistuneen ympärivuorokautisen hoidon tarpeesta Turussa. Tutkimusaineisto on kerätty kaikista vuonna 2009 tehdyistä kotihoidon sijoituspaikkalähetteistä. Tutkimusaineiston analyysin apuna on käytetty Statistical Package for the Social Sciences – tietokoneohjelmaa. Toimintakykyä ja palveluntarvetta mittaavina muuttujina tutkimuksessa on käytetty RAVA-indeksiä, MMSE-testin tulosta, etenevän muistisairauden diagnoosia, muistamattomuutta, dementiaan liittyviä käytösoireita ja asiakkaan kotihoidon palveluluokkaa. Lisäksi tutkimuksessa tarkastellaan tehtyjen sijoituspaikkalähetteiden jakautumista kotihoidon lähipalvelualueille. Tutkimuksen mukaan tutkittavasta joukosta lähes kaikki (71,4%) kärsi eriasteista muistihäiriöistä. Keskivaikeaan tai vaikeaan dementiaan viittaavat MMSE-pisteet oli saanut yli 30 prosenttia (33,4%) tutkittavasta joukosta. Useimmin kotihoidon sijoituspaikkalähete oli tehty palveluluokan 3. asiakkaasta.Käytösoireet mainittiin kotihoidon päättymisen syynä yli puolella (59,3%) tutkittavasta joukosta. Ympärivuorokautisen hoidon tarpeeseen viittaavan RAVA-indeksin (2.50>) oli saanut 60 prosenttia tutkittavasta joukosta. Ympärivuorokautista dementiaan erikoistuneesta hoitopaikasta arvioitiin hyötyvän noin 30-59 prosenttia tutkittavasta joukosta.
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tutkimus kiinnittyy yhteiskunnassa tapahtuvaan väestön ikääntymisen mukanaan tuomiin haasteisiin. Näihin haasteisiin vastataan uudella Vanhuspalvelulailla. Tutkimuksen tarkoituksena on normatiivisten ja teoreettisten lähtökohtien pohjalta kuvata Vanhuspalvelulain mukaisen palvelutarpeen arvion toteutumista. Tutkimus toteutettiin iäkkäiden henkilöiden haastatteluilla ja työntekijöille suunnatulla kyselyllä. Näin kerättiin kokemuksia iäkkään henkilön monipuolisen palvelutarpeen arvioinnin ja osallisuuden toteutumisesta sekä vastuutyöntekijän tarpeellisuuden määrittämisestä. Aineisto ja menetelmät: Aineisto on kerätty Webropol – kyselyllä ja teemahaastattelulla. Kvantitatiivinen aineisto analysoitiin perusmenetelmien lisäksi pääkomponenttianalyysin perusteella tehdyillä summamuuttujilla tietoa tiivistäen ja lopuksi moniulotteisella korrespondenssianalyysillä (MCA) hyödyntäen SPSS- ohjelmaa. Kvalitatiivinen aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Kvantitatiivisen ja kvalitatiivisen aineiston tulokset yhdistettiin loppuanalyysissä. Tulokset: Mitä kattavammin toimintakyvyn eri osa-alueet huomioitiin palvelutarpeen arvioinnissa, sitä monipuolisemmin palvelutarpeen arviointi toteutui ja johti hyvään palvelusuunnitelmaan sekä palveluiden toteutumiseen. Palvelutarpeen arvioinneissa fyysinen ja kognitiivinen toimintakyky painottuivat selvästi eniten ja vastaavasti sosiaalinen sekä psyykkinen toimintakyky ja toimijuus jäivät vähemmälle huomiolle. Erityisesti riippuvuudet ja ihmissuhdeongelmat jäävät katveeseen palvelutarpeen arvioinnissa. Työntekijän ammattitausta vaikutti jonkin verran siihen, mikä toimintakyvyn osa-alue painottuu eniten palvelutarpeen arvioinnissa. Palveluiden oikea-aikaisuus nousi haasteeksi molemmissa aineistoissa. Johtopäätökset: Ikääntyneiden palveluihin tarvitaan toimintamallien uudistamista ja asennemuutosta. Palvelutarpeen arviointi on liiaksi palvelujärjestelmälähtöistä ja näin ollen iäkkäät henkilöt eivät aina koe saavansa tarkoituksenmukaisia palveluita. Erityistä huomiota on kiinnitettävä myös palveluiden oikea-aikaisuuteen. Iäkkäiden henkilöiden osallisuus mahdollistuu eri palveluvaihtoehtoja monipuolisesti esittämällä. Omaa aktiivisuutta pidetään lähtökohtana osallisuuden toteutumiselle, mikä toimijuudeltaan heikentyneillä ikääntyneillä henkilöillä ei toteudu. Vastoin yleisiä käsityksiä läheis- ja naapuriapu toimivat ja ovat merkittävässä osassa iäkkäiden henkilöiden kotona selviytymisessä. Vastuutyöntekijän rooli korostuu etenkin ikääntyneen henkilön kohdalla sosiaalisten turvaverkkojen puuttuessa ja toimijuuden ollessa heikentynyt. Tulosten hyödyntäminen: Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää Vanhuspalvelulain toimeenpanossa ja iäkkäiden henkilöiden palvelujärjestelmän kehittämisessä.
Gerontologisen sosiaalityön paikkaa etsimässä
Vanhuspalvelutyöntekijöiden näkemyksiä vapaaehtoisesta vanhustyöstä
Työn tavoitteena oli pyrkiä löytämään sellaisia ratkaisuja kuljetuksille, joilla voitaisiin saada säästöä kunnalle. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Liedon kunnalta saatujen asiakastietojen ja kuljetusten nykytilaa koskevien tietojen pohjalta. Nykyisten reittitietojen puuttumisen takia oli suunniteltava uudet reitit, jotka vastaavat kuljetusten nykytilaa joiden pohjalta voidaan etisä ratkaisuja säästöjen saamiseksi. Lähtökohtana oli tehdä kuljetuksista mahdollisimman järkeviä ja kustannustehokkaita käyttäen reittioptimointia. Vanhus- ja vammaiskuljetukset ovat osa kunnan järjestämiä lakisääteisiä palveluita, jotka määrätään sosiaali- ja terveyslaissa. Asiakastiedot aikatauluineen ja lisätietoineen saatiin valmiina Liedon kunnalta. Reittien suunnittelu toteutettiin ArcLogistics-reittisuunnitteluohjelmistolla. ArcLogistics oli ainoa mahdollinen käytössä oleva ohjelma tämän tyylisen työn toteuttamiseen. Reittisuunnitelmien lisäksi ohjelmasta saatiin reittiaikataulut ja tiedot mahdollisten säästöjen laskemiseksi. Työn tuloksena saatiin vammaiskuljetuksiin säästöjä ajetuissa kilometreissä sekä reititys ja aikataulutus laadittiin kannattaviksi Vanhuskuljetuksiin ei saatu suunniteltua reittejä puutteellisten lähtötietojen takia, mutta asiakkaiden sijoittumisen perusteella kunnan alueella voitiin pohtia muita kuljetusten kehityskeinoja. Tulokset ja kehitysehdotukset esiteltiin ja toimitettiin Lietoon opinnäytetyön yhteyshenkilölle.
Ei mitä tahansa johtamista vaan gerontologista johtamista sen olla pitää
Sosiaalinen ulottuvuus vanhusten kotihoidossa
Vanhuspalvelulain muutoksen ihmettelyä
Tuoko palveluseteli valinnanvapautta?
Perehdytyskansio palvelukeskus Iltaruskoon
Toimintakyvyn ylläpitosuunnitelma Villa Jussoilan hoivaosastoille
Omaishoidon arki : tutkimus hoivan sidoksista
Millaista hoitoa iäkkäät henkilöt tulevaisuudessa haluavat? : Laadullinen haastattelututkimus
Ikäihmiset sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttäjinä
Joensuun kaupungin vanhuspolitiikan strategia- ja palvelurakenteen kehittämisohjelma 2002-2006
IKÄIHMISEN PIENKOTI  - opaslehtiset pienkotiasumisesta
Hoitokoti Tuulikello sanomat  : Hoitokoti Tuulikellon asiakaslehti
Vanhuspalvelujen vuosikustannukset kasvavat rajusti kuluvalla vuosikymmenellä / De årliga kostnaderna för äldreomsorgen växer starkt detta årtionde
Kotitorin asiakkaan kuuleminen
Perehdytysopas eräälle Pirkanmaan kaupungin kotihoidolle
Linnavuoren palvelukeskuksen esitemateriaaliprojekti
Muistisairaan ihmisen kotona asumisen tukeminen : opas toimeenpanijoille
Imagotutkimus Hyvinvointikeskus Tuulettarelle
Vertailu palvelusetelien ja ostopalvelujen kustannuksista Virtain kaupungissa
Mobiilihoiva turvallisen kotihoidon tukena -hanke 1.5.2008–30.6.2010 : EAKR toimintalinja 4, kokeiluosio : loppuraportti
Ikäihmisten tarvelähtöisten palveluiden kehittäminen yritysten ja julkisten toimijoiden yhteistyönä : TupaTurva-loppuraportti
Palveluohjaus ja palveluseteli vanhuspaveluissa
Osaamiskartoitus osana päivätoiminnan osaamisen kehittämistä
Miten vanhuspalvelulaki rakennetaan kestävälle perustalle? : versio 1
