http://www.yso.fi/onto/yso/p25104 peltityö
peltityö peltityö peltisepäntyö
Askartele pellistä
Taika : askartelun erikoislehti
Autopale Oyn peltikorjaamon parannus
Marttalan alueella riittää yrittäjiä
Peltisepän työkalut tärisevät : vinkusuti, mutterimylly
Tekniset käden taidot. 3
Risto Aaltonens högsta uppdrag = Risto Aaltosen korkein tehtävä
Peltisepänliikkeen toiminnan kehittäminen
Työturvallisuuskansio pääurakoitsijalle
Autoteknillinen käsikirja. 5, Kori : autonkorin korjaukset ja pintakäsittely
50-vuotiskertomus Helsingin läkki-, pelti- ja vaskiseppäin ammatillisten järjestöjen toiminnasta vuosilta 1886-1936
Levitysoppi levy- ja peltisepille
Peltisepät 100 vuotta
Kaikenkarvaista hantvärkkäriä
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan : Edut, hyödyt ja haitat
Lankiselta 45 vuotta peltiä räätälintyönä
Kattopeltisepän ammattitekniikka
Helsingin läkkisepät
Autotekniikan käsikirja. Kori : korjaukset ja pintakäsittely
Autotekniikan käsikirja : kori : korjaukset ja pintakäsittely
Vaarallista arkea
Peltitöiden kehittäminen Lemminkäinen Katto Oy:ssä
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen
Miehiä ja ihmisiä
Lankisen nyrkkipajalle yrittäjäpalkinto
Levytyöt
Kone- ja metallitekniikka. Levytyötekniikka 2
Auton korikorjaus
Tiivistelmä.
Historiaa Vaasan peltityöväestä
Rakennuspeltityön ammattilaiseksi
Vaasan peltisepät avaavat portteja nuorille
Pohjanmaan Rakennuspelti Oy:n työkoneiden huolto ja kunnossapito : Huoltotietokokoelma
Peltityöt
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04578
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
Toisen polven peltisepät jatkavat Ahti Leinosen liiketoimintaa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04579
Toimivat katot 2013
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04555
Tiivistelmä: Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan   – Edut, hyödyt ja haitat. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada esimerkkikohteen peltityöt kokonaishintaurakaksi, tehdä esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja   pyytää hankinta-aloitteen perusteella urakoitsijoilta kokonaishintaurakkatarjouksia. Lisäksi   tutkittiin, mitä hyötyjä ja etuja saadaan kokonaishintaurakasta.   Aiheeseen perehtyminen tapahtui tutkimalla kirjallisuutta ja haastattelemalla yksikön toimihenkilöitä. Lisäksi valittiin esimerkkikohde, johon tehtiin hankinta-aloite.   Opinnäytetyössä laskettiin piirustuksien avulla esimerkkikohteen peltien määrät ja pyydettiin kokonaishintatarjouksia. Selvitettiin, mitkä lähtötiedot ovat välttämättömiä hyvän kokonaishintaurakkatarjouksen tekemiseen.   Lopputuotteena syntyi esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja hankinta-aloitteen   perusteella saatu kokonaishintaurakka ja kokonaishintaurakan maksuerätaulukko.
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamisen
