http://www.yso.fi/onto/yso/p25190 tilaajat
tilaajat tilaajat
Maastosuunnittelun tilaaja-tuottajamalli
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Opetustoimeen uusi johtajaporras : Oulun koulujen käytännön toimintaa ohjaamaan tuotantojohtajat
Suomi maksaa
Lukkari-hanke järjestötoimijana peruskoulussa : Julkisen sektorin ja järjestön kumppanuutta Seinäjoella
Viestintä tilaaja-tuottaja-yhteistyön kehittämisessä : Turun kiinteistölaitos
Sisäisen asiakaspalvelun kehittäminen  : laitoshuollon työnjohtajan haaste Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Kotihoidon henkilöstön näkökulmia tilaaja-tuottajamallin alkuvaiheesta
Julkisten palvelujen uudet tuotantotavat
Konserttikeskuksen ja kuntien yhteistyön kehittäminen Konsertti joka kouluun -hankkeessa
Kunnallisen tilaajaorganisaation tuottavuuden mittaaminen : case yleisten alueiden ylläpito
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista 1993-2006
Opinnäytetyön aiheena on Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus Oulun Kastellissa. Kastellin monitoimitalo on 30.7.2014 valmistunut koulurakennus, joka pitää sisällään peruskoulun ala- ja yläasteen, lukion, päiväkodin sekä nuorisotiloja. Työssä käsitellään itse luovutuksen lisäksi työmaalla ennen luovutusta tehtyjä toimenpiteitä sekä elinkaarimallia ja sen vaikutuksia luovutukseen. Tarkoituksena tässä opinnäytetyössä oli selvittää, miten luovutus suoritetaan tämänkaltaisessa urakassa, kun kyseessä on suuri hanke, joka toteutetaan elinkaarimallina. Työ toteutettiin seuraamalla itse luovutusta edeltävää aikaa monitoimitalon työmaalla sekä käyttämällä hyväksi luovutukseen sekä elinkaarimalliin liittyviä asiakirjoja, kuten vastaanottotarkastuksen pöytäkirjaa sekä Kastellin monitoimitalon palvelukuvausta. Myös rakennusurakan yleisiä sopimusehtoja (YSE 1998) käytettiin työssä tärkeänä lähteenä. Aluksi työssä selvitettiin, mitä tarkoittaa elinkaarimalli sekä se, miten laajasti se vaikuttaa tähän kyseiseen rakennukseen. Sen jälkeen kun elinkaarimalli sekä sen laajuus saatiin selvitettyä, lähdettiin tutkimaan luovutusta ja sen eri vaiheita. Lopuksi kun elinkaarimalli sekä luovutus oli tutkittu, lähdettiin pohtimaan, miten ne vaikuttivat toisiinsa. Työssä käytiin kaikki luovutuksen vaiheet tarkasti läpi. Aluksi esiteltiin miten luovutus tapahtuu YSE 1998:n mukaan ja kaikki mitä siihen kuuluu. Tämän jälkeen käsiteltiin, miten luovutus toimitettiin käytännössä monitoimitalon työmaalla. Itse luovutustapahtuman lisäksi tarkasteltiin, mitä töitä jouduttiin tekemään luovutukseen liittyen. Työn tuloksena selvisi, että elinkaarimalli vaikuttaa rakennuksen niin rakennusvaiheessa, käyttöönottovaiheessa kuin koko 25 vuotisen elinkaarivaiheen aikana.
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Pitkäkestoisen urakkapakettimallin toimivuus
Rakenna reilusti ! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Tilaaja-tuottaja -päivä Lahdessa
Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksen arviointi 2007 : pilottien arviointi
Näennäismarkkinat vaihtoehtona sosiaali- ja vanhustenhuollossa : Varsinais-Suomen pienten kuntien avainhenkilöiden ja tuottajien suhtautuminen näennäismarkkinoihin ja palvelutuotannon tilastollinen kuva
Turun Satamaliikelaitos tilaajayksikkönä
Selvitys tilaaja-tuottajamallin kadunrakennuskohteinen vastuunjaosta Tampereella
Näennäismarkkinoiden tehokkuuden rajoitteet ja mahdollisuudet paikallishallinnon palveluissa
Sopimusten hallinta
Julkiset veistokset Lahdessa ja niiden merkitys yhteisölleen : "kyllä se on hyvä, kun siihen tottuu"
Urakan hankintavaiheen tehtävät rakennuttajan näkökulmasta
Tilaaja-tuottajamallin purku : Case: Sisäisestä laskutuksesta luopuminen Porin kaupungin teknisessä palvelukeskuksessa
Tiivistelmä: Ulkoistetun palvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta : Sampo Pankki Oyj:n korttien sulkupalvelu pankkiajan ulkopuolella.Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Sampo Pankin asiakkaiden tyytyväisyyttä korttien sulkupalveluun pankkiajan ulkopuolella. Tutkimuksessa selvitettiin muun muassa, kuinka helppoa on asiakkaiden löytää sulkupalvelu, minkälainen oli sulkupalveluun soitetun puhelun rakenne ja mitä ajatuksia oli puhelun jälkeen ja mitä mahdollisia toimenpiteitä tarvittiin.    Sampo Pankki ulkoisti korttien sulkupalvelun pankkiajan ulkopuolella keväällä 2009 ulkopuoliselle yritykselle. Kustannussäästöistä huolimatta Sampo Pankki haluaa, että asiakaspalvelu korttien sulkupalvelussa on laadullisesti ja toiminnallisesti erinomaista eikä siten vaikuta asiakkaiden tyytyväisyyteen.    Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin kohdeyrityksen tiloissa puhelinhaastatteluna. Vastaajat rajattiin Sampo Pankin asiakkaisiin, joilla oli tuore kokemus palvelusta. Kyselyyn vastasi sadasta 33 henkilöä, joiden kautta työn tavoitteena oli saada kokonaiskuva siitä, miten kohdeyrityksen asiakkaat suhtautuvat tutkittavaan ilmiöön. Tutkimuksen viitekehys muodostui muun muassa alan kirjallisuudesta ja Internet-lähteisiin pohjautuvasta tiedosta.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että asiakkaiden tyytyväisyys palvelua kohtaan on toivotulla tasolla. Kyselyyn vastanneet pitivät palvelua ammattitaitoisena ja palvelun saatavuutta erittäin hyvänä. Tutkimuksesta selvisi, että hyvin harva on varautunut tilanteeseen, jossa kortti häviää.    Tulokset osoittivat myös sen, että suurin vaikutus asiakkaiden tyytyväisyyteen on prosessin tehokkuudella ja varmuudella. Prosessia kehitetään, minkä vuoksi voidaan hyvin olettaa, että asiakkaiden tyytyväisyys palvelua kohtaan paranee.
Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus
Organisaatiomuutos osana tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittämistä : case tukipalvelut tekniseen keskukseen
Tilaaja-tuottaja-toimintamallin arviointia työhyvinvoinnin näkökulmasta
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
Tulosperusteinen hankinta Suomessa
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Abstract. - Tiivistelmä.
Tilaaja-tuottaja toimintatapa tehokkuutena, historiana ja trendinä : toimintatavan käyttöönotto ja kehittäminen kuntaorganisaatioissa
Urakkamuodon kehittäminen ROPE- ratakorjaushankkeisiin
Julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuus asiakaslähtöisyyden näkökulmasta sosiaali- ja terveyspalveluissa
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus : kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Ratojen korjausrakentaminen on erilaista uudisrakentamiseen verrattuna. Vanhojen toteutettujen rakenteiden arvaamattomuus, vanhat suunnitteluratkaisut sekä välillä huolimaton toteuttaminen ja kunnossapidon virheet tai laiminlyönnit tuovat oman haasteensa niin rakennuttamiseen, suunnitteluun, urakkamuotoihin kuin urakointiin. Rakennuttamispalveluilla täydennetään Liikenneviraston organisaatioiden resursseja ja ammattitaitoa. Liikenneviraston rooli on muuttunut organisaatiouudistusten myötä selvemmin palveluiden tuottajasta niiden tilaajaksi. Tämä korostaa rakennuttajakonsulttien roolia ROPE- ratakorjaushankkeissa. Opinnäytetyön tilaajana oli CMN-Service Oy ja Liikennevirasto. Työn tavoitteena oli kehittää uusi urakkamuoto rantaradalla toteutettavien ROPE- routakorjaushankkeiden toteuttamiseen sekä laatia ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Työssä syvennyttiin urakkamuotojen ominaisuuksiin lähdekirjallisuutta tutkimalla, lähettämällä kirjallinen kysely ja haastattelemalla ratakorjausurakoiden eri osapuolia, tilaajaa, rakennuttajakonsultteja, suunnittelijoita, rataisännöitsijää ja urakoitsijoita. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös vuonna 2013 toteutettuihin ROPE- ratakorjaushankkeisiin rantaradalla. Nämä olivat Kela-Siuntio-tunneleiden ja kallioleikkausten korjaus ja Kirkkonummi-Kela paaluhattualueen ja kallioleikkauksen korjaus, jotka toteutettiin kokonaishintaurakkamuodon ja yksikköhintaurakkamuodon yhdistelmänä, sekä Inkoo-Karjaa tukikerroksen uusiminen, joka toteutettiin yksikköhintaurakkamuodolla. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin laatimalla kysely eri urakkamuodoista ja niiden soveltuvuudesta ratakorjaushankkeisiin. Kyselyssä annettiin myös mahdollisuus eri osapuolille tehdä ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Kyselyä täydennettiin henkilöhaastatteluilla. Tutkimuksen mukaan käytetyimmät urakkamuodot olivat kaikkien osapuolien kesken kokonaisurakka, yksikköhintaurakka tai näiden yhdistelmä. Tutkimus antoi vahvistuksen sille, että kaikki osapuolet olivat ainakin osittain tyytymättömiä perinteisiin urakkamuotoihin ja niiden soveltuvuuteen ROPE- korjausurakoiden toteuttamisessa. Tarve kehittää uusi ROPE- ratakorjaushankkeiden urakkamuoto on eri osapuolien mielestä suuri. Opinnäytetyön tavoitteet toteutuivat tehtävänannon mukaisesti. Tutkimustyön perusteella päädyttiin esittelemään uudeksi urakkamuodoksi tilaajan toiveen mukaan nimetty Miniallianssi urakkamuoto. Urakkamuoto korostaa eri osapuolien yhteistyötä ja avoimuutta ROPE- korjaushankkeiden toteuttamisessa.
BSC- ja EFQM-mallit kunnan sosiaalipalveluiden ja mikroyrityksen tilaaja – tuottaja -yhteistyön kehittämisessä
Oulu pitää kiinni omista palveluista
Rakenna ja remontoi reilusti! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Kunnallisen liikelaitoksen johtosääntö : Lain vaatimukset ja toteutus käytännössä - Helli-liikelaitos
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyyskyselyn toteuttaminen yrityksen toiminnan kehittämistä varten. Tämän insinöörityön pääasiallinen tarkoitus oli tuottaa Peab Infra Oy:lle taustatietoja toimintansa kehittämistä varten. Tiedon saamista varten toteutettiin asiakaskysely, joka lähetettiin Peab Infra Oy:n yhteistyökumppaneille. Yhteistyökumppaneita olivat Etelä-Suomen   alueen suurimmat infrahankkeiden tilaajat, sekä heidän käyttämänsä konsulttivalvojat, jotka olivat tulleet yritykselle tutuiksi erilaisissa hankkeissa.  Insinöörityön alussa selvitettiin yrityksen lähtötilannetta, sekä pyrittiin pohtimaan tärkeimpiä   kysymyksiä, joihin asiakaskyselyssä tulisi keskittyä. Kun kyselyt oli lähetetty ja vastaukset   saatu, niin vastaukset koottiin yhteen ja niitä järjesteltiin helposti tulkittavampaan muotoon.   Tämän jälkeen pohdittiin syitä asiakaskyselystä saatuihin tuloksiin.  Insinöörityön lopussa pohdittiin keinoja, joilla Peab Infra Oy:n toimintaa voitaisiin kehittää   vastaamaan paremmin tilaajaorganisaatioiden vaatimuksia ja toiveita. Kysely paljasti, että   tilaajat arvostavat urakoitsijan toiminnassa ennen kaikkea työjäljen laadukkuutta.  Kyselyssä selvitettiin myös tilaajien arvioita tulevaisuuden näkymistä ja mahdollisista muutoksista rakennuttamisen suhteen. Tuloksien perusteella betonirakenteiden korjausrakentaminen on vahvassa kasvussa myös infra-alalla, ja varsinkin siltojen ja muiden väylärakenteiden korjauksiin tullaan panostamaan.   Työstä saatujen tulosten perusteella, Peab Infra Oy:n on helpompi alkaa kehittää toimintaansa tilaajien toivomuksia paremmin vastaavaksi. Tärkeimpiä kehityskohteita ovat työn   laadukkuuden lisääminen ja yrityksen toimintatapojen yhtenäistäminen.
Sopimusohjausjärjestelmä kirjaston rahoituksen perustana
Palvelutuotantojärjestelmien konsernijohtamisen muutoksesta suurehkoissa kaupungeissa : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisen ja markkinasuuntautuneen palvelutuotantojärjestelmän strategisesta konsernijohtamisesta
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Tilaajajohtaminen kuntien tilaaja-tuottajamalleissa : analyysi 15 kunnan tilaajajohtajien tehtävien sisällöstä ja haasteista
Luottamus tilaaja-tuottajasuhteessa yksityisellä turvallisuusalalla
Onnistunut ohjelmistohankinta : tilaajan tehtävät, vastuut ja rooli
Neuvottelujen kautta toimeenpanoon : sopimusohjauksen implementaatio erikoissairaanhoidossa
Sopimusohjaus erikoissairaanhoidon palvelujen tuottamisen ohjauksessa
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Hankintalaki ja tilaajavastuulaki rakentamisessa : opas tilaajalle ja tarjoajalle
Tavoitteena talotyyli: Graafisen suunnittelijan ja aloittavan yrityksen yhteistyön tehostaminen design-prosessin tilaajan brief -vaiheessa
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Tiivistelmä:Opinnäytetyön aiheena on rakennusurakoiden ja pääsääntöisesti talotekniikkaurakoiden hankintavaiheen tehtävien läpikäyminen ja työsuoritusten kuvauksen tekeminen. Opinnäytetyö on suunniteltu ensisijaisesti uusille insinööreille ja raken-nusmestareille, ja kuvauksen tarkoituksena on selkeyttää hankintavaiheen tehtävien kulkua ja olla avustava opas konsultointiin. Yleiset sopimusehdot esittävät merkittävää osaa urakan hankintavaiheen tehtävissä, joten opinnäytetyö pohjautuu vahvasti rakennusurakan yleisiin sopimusehtoihin YSE 1998:aan. Opinnäytetyö helpottaa rakennuttajan töitä asiakirjamalleilla sekä töiden kuvauksella oike-assa aikajärjestyksessä. Opinnäytetyö selvittää urakan hankintavaiheessa tilaajan ja rakennuttajan työtehtävien kulku hankintailmoituksesta urakkasopimusten allekirjoittamiseen asti, ja samalla toimii oppaana kyseisissä työvaiheissa. Hankintavaiheen työtehtävien varma hoitaminen antaa konsultista pätevän ja osaavan kuvan tilaajalle ja urakoitsijalle tulevia töitä ajatellen.
Tilaajavastuulain muutos : mitä uutta on tulossa?
Muuttuva kansalaisuus : mikä on kuntalaisten asema tilaaja-tuottaja-mallissa?
Päivähoidon asiakasraati : tilaaja-tuottaja-malliin soveltuvan arvioitityökalun kehittäminen
Integroivan projektitoimituksen hankintamalli
Tilaajan myötävaikutusvelvollisuuden laiminlyönnistä aiheutuva vahingonkorvausvastuu rakennusurakassa
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Seuranta- ja arviointimittariston kehittäminen tilaaja-tuottajamallissa toimivalle organisaatiolle : Konstruktiivinen tutkimus
Lojaliteettiperiaate sekä urakoitsijan korjaamisvelvollisuus ja korjaamisoikeus kuluttajaurakassa
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista
Päivähoidon asiakasraati : Tilaaja-tuottaja-malliin soveltuvan arvioitityökalun kehittäminen
Tilaaja-tuottajamallista kumppanuuteen : Case: HUS/Lohjan sairaanhoitoalue
Ulkoistetun palvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta : Sampo Pankki Oyj:n korttien sulkupalvelu pankkiajan ulkopuolella
Tilaaja-tuottajamalli ja verkostosuhteet kuntien ja järjestöjen yhteissäätiössä : tapaustutkimus Jyväskylän seudun työvalmennussäätiöstä
Terveydenhuollon tilaaja-tuottaja-malli
Tilaaja - tuottajamallin soveltaminen ylipistojen palvelukeskusreformissa
Tilaajavastuulakiin tulossa muutoksia
Laadunvarmistus suuressa murroksessa
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Tilaaja-tuottajamalli kirjastopalveluissa : esimerkkinä Kiimingin kunnankirjasto
Asiakastyytyväisyyskyselyn toteuttaminen yrityksen toiminnan kehittämistä varten
Taide rakennushankkeessa : opas tilaajalle
Asiakkaalle tärkeintä palvelu : sosiaali- ja terveystoimessa valtava organisaatiomuutos
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Tilaajan selvitysvelvollisuus kuljetustilausta tehdessä
Suomen Tilaajavastuu Oy:n suosittelumarkkinoinnin toimivuus rakennus- ja kiinteistöalan suosittelija- asiakkuuksissa
Sitä saa mitä tilaa : tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittyminen sosiaali- ja terveyspalveluissa
Siivouksen yhteyttä sisäilmastoon ei tunnisteta
Kokemuksia sopimusohjausjärjestelmästä Rovaniemen kaupungin liikuntatoimessa 2010
Tiivistelmä.
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : Selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Sisäinen yrittäjyys tilaaja-tuottajamallin lähiesimiestyössä
Tilaaja-tuottajamallin käyttöönoton onnistumisen arviointi Hyvinkään sairaanhoitoalueella
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Palveluliiketoimeen kuuluvalle Kiinteistönhoitopalveluille. Tavoitteena oli sekä auttaa johtamistyössä että valottaa työpaikalla koettujen muutosten teoreettisia perusteita vuoden 2012 organisaatiomuutoksen yhteydessä. Työ kirjoitettiin Kiinteistönhoitopalveluiden esimiehille eli organisaatiomuutoksessa tulleille uuden toimenkuvan haltijoille eli kiinteistötyönjohtajille ja heidän esimiehilleen aluepäälliköille. Opinnäytetyö on selvitys ja sen perusteena kirjoituspöytätutkimus, jossa ulkoisten lähteiden keruun ja analysoinnin lisäksi käytettiin myös kvalitatiivisia tiedonkeruumenetelmiä.    Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin pääosin työsuhteen aikana syksyllä 2011, ja työ valmistui kokonaisuudessaan keväällä 2012. Materiaalit kerättiin osallistuen, havainnoiden, haastattelemalla, ja työpaikan ohjeistusten ja toimenkuvien analysoinnin perusteella. Kiinteistönhoito -liikelaitokselta (nykyään Kiinteistönhoitopalvelut) hankittua tietoa peilattiin työssä muutokseen ja työpaikalla esille otettuihin aiheisiin liittyviin teorioihin. Työn avainkohdat valittiin opinnäytetyötyön keväällä kerätyn materiaalin ja erityisesti kokouksissa nousseiden aiheiden perusteella. Kokousten, kiinteistönhoidon toimitusjohtajan ja työlle nimetyn työpaikan ohjaajan kanssa käytyjen keskustelujen perusteella valittiin työn avainkohdiksi organisaation tuomat uudet vastuut, tulevan esimiehin eli kiinteistö-työnjohtajan työn avustaminen esittelemällä eri ryhmäytysmuotoja tiimeistä työryhmien käyttämiseen, muita huomioitavia kohtia, joita esimies voisi käyttää yhteistyön lisäämiseen ja edellä mainittuihin sopivan valmentavan johtamisen esittelyn. Työhön lisättiin tiedot sekä organisaatiomuutoksesta, että tilaaja-tuottajamallista. Organisaatiomuutoksen, muiden työyhteisössä tapahtuneiden muutosten ja esimiehen auttamistavoitteen vuoksi lisättiin myös tietoa muutosjohtamisesta. Kiinteistöpalveluissa oli ennestään suuresti osaamista erilaisista työryhmämalleista, niiden kehittämisestä, eri mallien hyvistä ja huonoista puolista. Näiden lisäksi vaikuttaa sille, että vuoden 2012 organisaatiomuutokseen valmistauduttiin hyvin. Osasta opinnäytetyössä esitellyistä teorioista oli työpaikalla saatavilla enemmän tietoa kuin toisista.
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Vastaväittäjän lausunto Juhani Määtän väitöskirjasta
Palvelun tilaajat määrittävät laatua
Tilaajana kunnallisteknisissä töissä : case: Nastolan kunnan kunnallistekniikka
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
Esivalintakriteerit ja -liitteet julkisissa tarjouskohteissa
Palveluiden tuotteistaminen sosiaali- ja terveystoimessa : kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveysjohtajien käsityksiä palveluiden tuotteistamisesta
Palveluasumisen hintojen variaatioita : palveluntuottajien kokemuksia tilaajien määräysvallasta
Markkinaehtoisten toimintamallien mahdollisuudet ja ongelmat sosiaali- ja terveyspalveluissa
Organisaatiomuutos tilaaja-tuottajatoimintatavan kehittämisessä : case Raision malli
Suhtautuminen tilaaja-tuottaja-malliin eräässä kunnassa
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Sosiaali- ja terveyspalveluiden uusi neuvoteltu järjestys : esimerkki kuntien ja kristillisten päihdejärjestöjen välisestä yhteistyöstä suomalaisissa kunnissa
Tilaaja-tuottaja-malli ja metsätalouden julkisrahoitteinen palvelutuotanto
Palkanlaskennan sisäinen hinnasto kohdeyritykselle
