http://www.yso.fi/onto/yso/p25164 thaimaansuomalaiset
thaimaansuomalaiset thaimaansuomalaiset
Tule takaisin : romaani
Thaimaassa taas
Syökö kuningas makkaraa?
Kaksikulttuurista arkea suomalais-thaimaalaisissa lapsiperheissä : selvitys suomalais-thaimaalaisten lapsiperheiden tilanteesta sekä erityispiirteistä, -tarpeista ja -haasteista
Thaimaan suomalainen
Tuhon aalto : suomalaisia Thaimaan tsunamialueella
Naurava ryöstäjä
Suomalaiset järjestäytyvät Thaimaassa
Puolisona maahanmuuttaja : monikulttuuristen perheiden viihtyminen Suomessa ja muuttosuunnitelmat
Thaimaasta kesäkohde nyt myös suomalaisille
Hiljaiset auttajat : suomalaista katastrofityötä Turkin sodasta Haitiin
"Roskat roskiin ja rahat paikallisille" : vastuullisen matkailun mielikuvia ja toteutumista Thaimaassa
Elättäjyyttä vai erotiikkaa : miten suomalaiset miehet legitimoivat parisuhteensa thaimaalaisen naisen kanssa?
V.O. Raassina - lähetyspioneeri
Lisäystä viime vuonna yli 23 % : suomalaisten matkailu Thaimaahan ennätystasolle
Ylirajainen kulttuuri : etnisyys Suomessa 2000-luvulla
Yhdessä - vaikka erilaisina : monikulttuuristen tiimien johtamisesta ja valmentamisesta
