http://www.yso.fi/onto/yso/p25134 silkkinauhakirjonta
silkkinauhakirjonta silkkinauhakirjonta
Sinä osaat
Nauhatanssi : silkkinauhakirjontaa ja koristelua erilaisilla nauhoilla : sidenbandsbroderi och dekoration med olika band = Bandbalett
Langalla ja neulalla
Askartelun pikkujättiläinen : tee itse lahjat ja kodin koristeet
Sinä osaat. 1998, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Sinä osaat. 1998, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Askartelulehti
Käden taidot. [4]
Käden taidot. [2]
Silkkinauhakirjonta
Uusi askartelun pikkujättiläinen
