http://www.yso.fi/onto/yso/p25186 mobilisaatiohoito
mobilisaatiohoito mobilisaatiohoito mobilisointihoito
Polven tekonivelleikkauspotilaiden kokemukset postoperatiivisesta kivunhoidosta  Fast track – hoitomallissa
Yläraajan nivelten mobilisoinnin opas : Lapaluu, olkanivel, kyynärnivel ja ranne
SI-nivelen virheasennot ja mobilisointi
Kaularangan manuaalinen mobilisointi : opiskelumateriaalia valmistuvalle fysioterapeuttiopiskelijalle
Hevoshieronta valmennuksen apuna
Tiivistelmä.
Niskakivun kokeminen on suomalaisten keskuudessa hyvin yleistä. Terveys 2000 -tutkimuksen mukaan viimeisen kuukauden aikana 26 prosentilla yli 30-vuotiaista suomalaisista miehistä ja 40 prosentilla samanikäisistä naisista on ollut niskakipua. Manuaalinen mobilisointi on yleisesti käytetty hoitomuoto niskan alueen kiputiloissa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja hyödyntää tutkimukseen perustuvaa tietoa kaularangan manuaalisen mobilisoinnin vaikutuksista ja kartoittaa valmistuvalle fysioterapeuttiopiskelijalle soveltuvia kaularangan manuaalisen mobilisoinnin tekniikoita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa selkeää opiskelumateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun kolmannen vuoden fysioterapiaopiskelijoiden käyttöön.    Opinnäytetyö perustuu kirjallisuuskatsaukseen kaularangan manuaalisen mobilisoinnin uusimmasta tutkimustiedosta ja sisältää lisäksi toiminnallisen osuuden. Manuaalisen mobilisoinnin teoria ja opiskelumateriaalin tekniikat pohjautuvat Kaltenborn-Evjenth-menetelmään.    Tutkimusten mukaan kroonisen niskakivun tehokkain hoitomenetelmä on yhdistää kau-larangan manuaalinen mobilisointi terapeuttiseen harjoitteluun. Opinnäytetyön perus-teella voidaan tehdä johtopäätös, että kaularangan manuaalisen mobilisoinnin harjoittelusta on hyötyä valmistuvalle fysioterapeuttiopiskelijalle.
Polvi- ja lonkkanivelen mobilisointitekniikoiden opetusvideon toteuttaminen
Fysioterapiaopiskelijoiden nivelmanipulaation ja - mobilisaation osaamisen arviointi
Raajojen nivelten manuaalinen mobilisointi : nivelten manuaalinen tutkiminen ja mobilisointi peruskoulutuksessa
