http://www.yso.fi/onto/yso/p25194 autoetnografia
autoetnografia autoetnografia
Tunteva kuva : opinnäytetyö taiteen muuttavasta voimasta
Opettava klovni : autoetnografinen tutkimus improvisaation ja klovnerian menetelmien yhteydestä hyvään opettajuuteen
Vahva itsessä, avoin toiselle ja uuden mahdollisuudelle : oman ohjaajuuden kehittyminen Jyväskylän yliopiston ohjausalan maisteriohjelman aikana 2010-2012
Kulttuuriperinnön paikka, aika ja tyyli : Autoetnografinen minikenttätyöpilotti Napierin art deco -festivaalilla, Tremains Art Deco Festival, Napier, Uusi-Seelanti, 18.–21.2.2016
Tiivistelmä.
Hitaan opiskelijan analyysi
Luonnossa : vuoropuhelua Nils-Aslak Valkeapään tuotannon kanssa
Värittämällä viritetty : taideperustainen tutkimus kuvataidekasvatuksen jäljistä lapsuuden kuvistöissäni
Pysyvää hyötyä EU-hankkeesta : Volter Kilpi Kustavissa -kirjallisuusviikko
Mielekkyyden muotoilu : autoetnografia tuotekehityksen alkuvaiheista
Huono kuvataidekasvattaja? : taiteen merkitystä epäilemässä
Toimivaa vuorovaikutusta oppimassa : autoetnografinen tutkimus tunne- ja vuorovaikutustaitojen oppimisprosessista
Vanhuus ilman vallankaappausta : etnografinen tapaustutkimus tanskalaisesta vanhainkodista
"Sanopa minulle onko meijän hyvä olla täällä?" : paikkakokemukset kolmen talvivaaralaisen elämässä
Turvallisuus käytäntönä - case Oulun kaupunki: terveysasemat ja koulut
Läsnäoloa etsimässä kuvataidekasvatuksessa : kuvisope etsii omaa taidekasvatusfilosofiaansa
Kriittistä dialogia : kuraattori-etnografina kansainvälisessä taiteilijaresidenssiorganisaatiossa
Suomen kulttuurihistoriallisten maakuntamuseoiden verkkopalvelut ja niiden käytettävyys
Kaksi naista kasvotusten - duografia opettajuuden ja naiseuden tutkimusmetodina
Meidän salama : reittejä kokemuksen ympärillä
Kasvamaan saatettu : opettajan karisman ja pedagogisen rakkauden vaikutus oppilaan oppimiskokemukseen ja kasvuun
Parvimainen kehitystyö koulutusorganisaatiossa
Toivoton tapaus? : autoetnografia sairastumisesta ja kuntoutumisesta
Huuliharpun soittohistorialliset tyylipiirteet ja mullistukset
Vanhoillislestadiolaisuus ja sukupuoli verkossa auto-netnografisesti tarkasteltuna
Minä soitonopettajana : ajatuksia ja käytännön kokeiluja siitä, minkälainen olisi hyvä soittotunti
Sommitelmia ja kiepsahduksia : nomadisia kirjoituksia tutkimuksen tulemisesta (ja käsityön sukupuolisopimuksesta)
Ihmisenä olemisen ymmärryksestä
Isoäitiemme aika kuvien kertomana = Finland in our grandmothers' day
Kadonneen kentän arvoitus
Yrittäjyyden lyhyt oppimäärä : tapaustutkimus yrittämisestä Suomessa vuosina 1987-1994
Osallistava konseptisuunnittelu sosiaalisessa mediassa - Muotoilijan rooli crowdsourcing-prosessissa
Aistimuksellisuus, autoetnografia ja ruumiillinen  tietäminen
Pöytälaatikkoluonnoksista digitaaliseksi tarinaksi : autoetnografia visuaalisen novellin suunnittelussa ja toteutuksessa
Peltikuvien mustanpuhuva ja visusti vaikeneva kansa : ferrotyyppivalokuvien fantasiaa ja magiaa
Onnistumisia ja epäonnistumisia : autoetnografinen tutkielma opettajaidentiteetin rakentumisesta kuvataiteen opetuskokeilun aikana
Opinnäytetyöni on kaksiosainen. Sen ensimmäinen osa oli 26.4.2011 Tampereen Pyynikkisalissa pidetty konsertti Suomalaista sellolla. Soitin konsertissa suomalaisia sellokappaleita. Toinen osa on tämä kirjallinen tutkimus, jossa esittelen opinnäytekonserttiani ja tutkin tarkemmin siihen liittyvää valmistautumisprosessia. Tutkimuksen tarkoituksena on saada selkeämpi kuva itsestä muusikkona. Tutkimuskysymyksenä on, millainen on konserttiin valmistautumisen prosessi.  Tutkimuksen teoreettisena taustana esittelen soittamani konsertin ja siellä esitetyt teokset. Lisäksi teokset kuvataan myös osana laajempaa suomalaisen sellomusiikin kirjoa. Teorialuvun toinen puoli esittelee taiteen tutkimusta ja erityisesti taiteen prosessien tutkimusta.    Tutkimuksen menetelmänä on autoetnografia. Aineistona käytettiin kirjoittamaani 49 sivun mittaista päiväkirjaa valmistautumisprosessin ajalta. Aineistoa analysoitiin sisällönanalyysin keinoin. Tutkimustuloksina esitellään viisi teemaa, jotka kuvaavat konserttiin valmistautumisprosessia. Teemat ovat: harjoitteleminen, tunteiden käsittely, sosiaalinen ympäristö, esiintyminen ja oman identiteetin pohtiminen. Avainsanat: muusikot, konsertit, esiintyminen, harjoittelu, autoetnografia.
Etnologinen kenttätyö ja tutkimus : metodin monimuotoisuuden pohdintaa ja esimerkkitapauksia
Suomalaista sellolla : opinnäytekonsertti ja siihen liittyvä valmistautumisprosessi
Lasten ja nuorten tutkimuksen etiikka
"Millainen asuinympäristö suomalainen maaseutu on lapsiperheille? Millaisista tekijöistä kokemus hyvästä ja turvallisesta arjesta rakentuu? Mikä on julkisten palvelujen rooli osana arkeen kuuluvan avun antamisen ja saamisen verkostoa? Tämä etnologinen tutkimus tarkastelee maaseudulla asuvien perheenäitien arjen kulkua ja kuvaa heidän käsityksiään hyvästä arjesta. Tutkimuksen kohteena ovat erityisesti julkisten palvelujen käyttö ja niiden merkitys osana arjessa koetun hyvinvoinnin rakentumista. Palveluja tarkastellaan hyvinvointiresurssina, joka muodostaa äitien lähipiiristä ja paikallisyhteisöltä saatavan avun kanssa arkielämään kuuluvan hyvinvoinnin tuottamisen verkoston. Tässä verkostossa äidit toimivat sekä avun saajina että antajina. Äitien mukaan keskisuomalainen maaseutu on rauhallinen, turvallinen ja luonnonläheinen asuinympäristö. Toisaalta arjen realiteetit, kuten pitkät välimatkat ja palvelujen heikko saavutettavuus, vaikuttavat arjen sujuvuuteen ja vähentävät palvelujen toimivuutta kohtaan tunnettua luottamusta. Maaseudun arjen kuvaus osoittaa myös sen, kuinka lähi- ja paikallisyhteisö muodostaa tärkeän auttamisen verkoston harvan palveluverkon maaseudulla." -- (takakansi)
"Elämää visuaalisen ravintoketjun loppupäässä" : häiriö sanomalehden ulkoasussa!
Kulttuuri, muisti ja identiteetti : yhteenkuuluvuuden ja toiseuden kohtaamiset Suomen ja Venäjän rajan molemmin puolin
Kopioinnin merkitys lapsuuden piirustuksissa
Morsiamen tarina: tunteita nostattavista tekijöistä hääpalveluissa
Samassa veneessä : eräs paikantuminen suhteessa osallistavaan kuvanveistoon
Tanssi kirjoituksena, kirjoitus tanssina
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Laulajan sprezzatura : fenomenologinen tutkimus italialaisen varhaisbarokin musiikin laulaen puhumisesta
Ideasta yrittäjäksi : yrittäjänä virkamiesten maailmassa
Naisia joltain muulta planeetalta? : kertomuksia elämästämme autismin universumissa
Hyvinvoinnin verkostot maaseudulla asuvien äitien arjessa : etnologinen tutkimus palvelujen käytöstä ja hyvän arjen rakentumisesta
Kesäinen niittymaisema : autoetnografinen kuvaus psykiatrisen osaston arkeen tutustumisesta seinämaalausprojektin kautta
Keskiaikaiset markkinat nykyajassa : turkulainen kaupunkitapahtuma tuottajan näkökulmasta
Millaiset käytänteet rakentavat oikeudenmukaisuutta ja johtajuutta : autoetnografinen tutkimus jalkapalloerotuomarin toiminnasta
