http://www.yso.fi/onto/yso/p25158 vammaispalvelut
vammaispalvelut vammaispalvelut
"Hyvä arki" : Palvelukeskus Metsolan tiimityötä kehittämässä
Yksilöllisesti vaan ei yksin : kohtaamisia ja keskusteluja vammaisuudesta
Perustietoa : henkilökohtainen avustaja -järjestelmä ja työlainsäädäntö / Asssistentti.info
Yhteistyökäytäntöjen malli vammaispalvelujen ja kotihoidon välillä uudessa asumisyksikössä
Kirja-arvio
Tiivistelmä: Esteettömät WWW-sivut.
Laitoksesta lähiyhteisöön : kuntakyselyn tuloksia vammaisten kuntalaisten palveluista
Asiakastyytyväisyyskysely kehitysvammaisten toimintakeskuksiin : kehittämishanke
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen loppuraportti
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Lapin läänin vammaispalvelut 2001-2002
Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää perehdytysopas Oulun Validia-palveluiden asumispalveluyksiköihin. Oppaan tarkoituksena on toimia perehdytyksen yhtenä välineenä uusille työntekijöille. Opinnäytetyö on tuotekehitystyö, ja se koostuu tuotteesta eli perehdytysoppaasta sekä opinnäytetyöraportista. Opinnäytetyömme idean kehittely lähti toimeksiantajan tarpeesta saada perehdytysopas työyksiköihin tuleville uusille työntekijöille. Varmistettaessa se että perehdytysopas vastaa kohdejoukon vaatimuksia, on sen aineiston kokoamisessa käytetty tietoperustan lisäksi apuna asiantuntijaryhmää. Se koostuu kolmesta Validian työntekijästä. Asiantuntijatiedon kerääminen on tapahtunut keskustellen sekä kirjallisten ja suullisten arviointien avulla. Päätelmistä totesimme, että olemme onnistuneet kehittämään perehdytysoppaasta tavoitteidemme mukaisen. Opas vastaa ensisijaisesti työntekijöiden tarpeisiin, mutta mahdollistaa myös vaikeavammaisten asiakkaiden elämänlaadun parantumisen. Perehdytysoppaan yhtenä kehittämistavoitteena on sen tallentaminen sähköisessä muodossa, mikä mahdollistaa oppaan sisältämien tietojen päivittämisen tarvittaessa. Toiseksi kehittämistoimenpiteeksi esitämme, että Validian henkilöstön joukosta valittaisiin vastuuhenkilö huolehtimaan perehdytysoppaan käyttöönotosta ja päivittämisestä.
Asiakastyytyväisyyskysely Pomelo-kotiin
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2011
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Yhdessä vaikuttamassa  : Pumppu Virvelinranta YKS-osahankkeen Vammaispolitiikan arvot työryhmän prosessin ja menetelmän kuvaaminen
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Elämää ei sen enempää : Vammaisen henkilön henkilökohtainen apu Kokkolan Validia-palveluiden asiakkaiden kuvaamana
Suomen lainsäädäntö velvoittaa kunnan tekemään vammaispalvelulain perusteella välttämättömät asunnon muutostyöt. Tällä pyritään turvaamaan vamman tai sairauden takia henkilön kotona asuminen mahdollisimman pitkään. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata vammaispalvelun asunnon muutostyöprosessia Tampereella sekä yleisimpiä muutostöitä. Työ toteutettiin tutustumalla muutostyötä ohjaavaan lainsäädäntöön. Muutostöistä vastaavaa rakennusmestaria Ulla-Maija Altosta ja rakentamisyksikön päällikköä Tapio Seppälää haastateltiin. Sen lisäksi seurattiin muutostyön toteuttamista todellisessa kohteessa.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi kuvaus asunnon muutostyöprosessista. Tarkasteltiin myös yleisimpiä muutostöitä sekä kuvattiin muutostyöhankkeen etenemistä hakemuksesta työn toteutukseen. Työn lopussa pohdittiin asiakkaan odotuksia muutostöiden laadun suhteen, muutostyöprosessin kestoon vaikuttaneita tekijöitä sekä töiden toteutumista opinnäytetyön tekijän havaintojen perusteella.
Hyvässä hoidossa : Janakkalan Palvelutalosäätiö 30 vuotta
Asiakasosallisuus palvelujen hankinnoissa : vammaiset ihmiset asumisen palvelujen käyttäjinä
Vertaistukitoiminta, arjen kantava voima : Kokemustiedon ja asiantuntijatiedon kohtaaminen
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2014
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten ja nuorten kuntoutus- ja tulkkauspalvelujen toteutuminen ja tarve tulevaisuudessa
Vammaisavustajakurssien laatukäsikirja ja sen laatiminen avustajakeskuksessa
Samassa veneessä : selvitys eri tavoin vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelutarpeista Raahen seudulla
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2008
Vammaispalvelut kunnissa -tutkimuksen liite : graafeja ja tilastoja
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Hyviä käytäntöjä ja parempia palveluja
Julkisella sektorilla toimivissa organisaatioissa tehdään työtä yhä osin siiloutuneesti, kukin hallintokunta huolehtii omista tehtävistään. Päällekkäistä työtä tehdään yksittäisen, yhteisen asiakkaan asioissa vielä paljon. Hallintokuntien välistä yhteistyötä tulee kehittää entistä enemmän asiakkaan saamien hyvien palvelujen takaamiseksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli moniammatillisen yhteistyön edistäminen ja vahvistaminen Joensuun kaupungin kotihoidon ja vammaispalvelujen välillä asiakasosallisuutta hyödyntäen. Tavoitteena oli kehittää malli yhteistyöstä ja toimivista yhteistyökäytännöistä näiden kahden eri hallintokunnan välillä. Tämä opinnäytetyö toteutui tutkimuksellisena kehittämistoimintana. Opinnäytetyön kehittämisprosessin aikana mallia tehtiin kahdessa eri työryhmässä, uuden vaikeavammaisille asiakkaille suunnatun asumisyksikön toiminnan suunnitteluvaiheessa. Kokemustietoa työryhmien käyttöön saatiin vammaispalvelujen vaikeavammaisille asiakkaille suunnatun alkukyselyn avulla. Kokemustietoa saatiin myös Karhunmäki-kehittämistyöryhmässä mukana olleelta kahdelta asiakasedustajalta. Kotihoidon ja vammaispalvelujen henkilöstöstä koostuneessa työryhmässä kehitettiin mallia yhteistyöstä näiden kahden eri hallintokunnan välille, Tulevaisuusverstas-menetelmää soveltaen. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi malli yhteistyökäytännöistä vammaispalvelujen ja kotihoidon välille uudessa asumisyksikössä. Mallin toivotaan olevan hyödynnettävissä jatkossakin, kun uusia asumisyksiköitä tai uusia yhteistyötapoja halutaan saada aikaiseksi. Alkukyselystä ja kehittämistyöryhmästä saatua kokemustietoa voidaan myös hyödyntää palvelujen suunnittelussa.
Keski-Suomen Vammais-Kaste -hanke 2011-2012 : loppuraportti
Esteettömät WWW-sivut : esimerkkinä HonkaNet
"et mitä täällä tehään ja kuka tekee mitäkin" : Työntekijöiden näkemyksiä paikallisesta vammaispalvelujen työntekijän käsikirjasta
Vantaan päivätoiminnan asiakkaiden palvelutyytyväisyys
Digitaalisiin palveluihin liittyvät diskurssit suomalaisessa vammaispolitiikassa : vammaispoliittisten ohjelmien kriittinen diskurssianalyysi
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2009
Kehittämistyön lähtökohtana oli työn tilaajan Handico Finland Oy:n halu kehittää omia palvelujaan vastaamaan paremmin asiakkaan eli kunnan tarpeisiin. Työn tavoitteena oli luoda Handico Finland Oy:lle uusi palvelumalli, jolla pystytään paremmin palvelemaan kuntia apuvälineasioissa kotiutustilanteissa. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka Pirkanmaan kunnissa toteutuu kotiutuksen apuvälinepalvelut. Lisäksi tarkoituksena oli vertailun avulla löytää kuntien toimintatavoista yhtäläisyyksiä ja eroavuuksia sekä mahdollisia haasteita apuvälinepalveluihin liittyen.     Selvityksen kohteeksi valittiin Pirkanmaalta 11 kuntaa, joista 10:stä saatiin selvitykseen vastauksia. Selvitysaineisto koostui kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon päättäjätahoille tehtyjen puhelinhaastatteluiden vastauksista sekä kotiuttamisen apuvälinepalveluista vastaavien fysioterapeuttien ja vammaispalvelun päätöksiä tekevien sosiaalityöntekijöiden sähköpostikyselyiden vastauksista. Vastaukset analysoitiin käyttäen teemoittelua. Apuvälinepalvelut jakautuvat kunnissa kahdelle toimijalle, terveydenhuollolle ja vammaispalvelulle, Näiden kahden toimijan mukaan opinnäytetyön aineisto analysoitiin.      Kuntien apuvälinetoimintaa säätelevät pitkälle lait ja asetukset, joiden lisäksi toimintaa ohjaavat valtakunnallinen apuvälinepalveluiden laatusuositus sekä Pirkanmaalla alueellinen sosiaali- ja terveydenhuollon apuvälinepalveluiden suunnitelma. Näillä toimintojen ohjauksilla on tarkoituksena ohjata ja kehittää kuntien apuvälinepalveluja siten, että ne toimivat käyttäjälähtöisesti ja yhtäläisin perustein kaikissa kunnissa. Selvitykseen saaduista vastauksista kuitenkin ilmeni, että Pirkanmaalaisissa kunnissa toteutetaan apuvälinepalveluita osin yhteneväisesti ja osin toisistaan eriävin tavoin. Vastauksista nousi esiin esimerkiksi kotiuttamisen apuvälinepalveluihin liittyviä haasteita. Haasteisiin pyrittiin vastaamaan opinnäytetyön kehittämisosuudessa, jossa kehitettiin uusi palvelumalli tukemaan kuntia kotiutuksen apuvälinepalveluiden laadukkaassa toteutuksessa.    Asiakkaiden kotiutuessa apuvälineillä voidaan edesauttaa ja nopeuttaa kotiutusta. Toisaalta asiakkaan toimintakyvyn kannalta välttämättömät apuvälineet voivat myös estää kotiutumisen. Etenkin sellaisissa tilanteissa, joissa kotona ei pysty apuvälineitä esimerkiksi kodin rakenteiden vuoksi käyttämään. Jotta kotiuttaminen apuvälinepalveluiden kannalta pystyttäisiin kunnissa toteuttamaan laadukkaasti, tulee apuvälinepalvelut olla hyvin suunniteltuja kaikilta osa-alueiltaan niin terveydenhuollon kuin vammaispalvelunkin puolella. Selvityksessä esiin nousseiden haasteiden ratkaisemiseksi kunnissa pitää miettiä kunnan omia toimintatapoja sekä lisätä yhteistyötä eri toimijoiden välillä kuntien sisällä sekä apuvälinepalveluja tuottavien yritysten kanssa.     Asiasanat: apuvälinepalvelut, terveydenhuolto, vammaispalvelu, kotiutuminen.
"Henkilökohtaisen avun muuttuminen subjektiiviseksi oikeudeksi vaikeavammaisille henkilöille on lisännyt heidän yhdenvertaisuutta ja osallisuutta yhteiskunnan toimintoihin. Henkilökohtaisen avun asiakasmäärä onkin kasvanut selvästi viime vuosina johtuen erityisesti vuoden 2009 lakimuutoksesta. Tässä raportissa tarkastellaan lakimuutoksen vaikutuksia vammaispalvelujen, erityisesti henkilökohtaisen avun asiakasmääriin ja kustannuksiin. Lisäksi luodaan kuvaa myös muissa vammaispalveluissa viime vuosina tapahtuneisiin muutoksiin. Tulokset osoittavat, että asiakasmäärät ovat kasvaneet jopa odotettua enemmän. Tuloksista nähdään myös, että henkilökohtaista apua tarjotaan yhä vanhemmille asiakkaille. Vaikka henkilökohtaista apua tarjotaan yhä laajemmalle joukolle, on uusien asiakkaiden tarve pienempi kuin aiemmin. Tästä syystä myönnettyjen tuntien keskimääräinen määrä on laskenut. Raportin tulokset osoittavat kuitenkin, että lakimuutoksen aiheuttamat kokonaiskustannukset ovat kasvaneet ennakoitua enemmän, lähes 40 miljoonaa euroa. Tämä raportti on tarkoitettu päätöksentekijöille, asiantuntijoille ja tutkijoille sekä kaikille vammaispalveluista ja vammaispolitiikasta kiinnostuneille." -- (takakansi)
Laitoksista yksilölliseen asumiseen : valtakunnallinen suunnitelma palvelujen kehittämiseksi lähiyhteisöön
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2014
Liikunnalla lisää osallisuutta : selvitys soveltavan liikunnan ja osallisuuden edistämisen hyvistä käytännöistä
Avustajakoirajärjestelmä : selvitys järjestelmän nykytilasta ja kehittämisehdotuksia
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Vaikeavammaisen henkilön kuntoutussuunnitelman rakentumisen käytännöt
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyyskysely Rauman vammaispalvelutoimiston asiakkaille.
"Me olemme postipaketteja" : tutkimus Helsingin vammaiskuljetuksista vuosina 2002-2007
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Asukasturvallisuussuunnitelma asumisyksikkö Puhtiin
Vammaisten ja pitkäaikaisesti sairaiden lasten vanhempien vanhenmuuden tukeminen ja palvelutarpeet
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka ku paikka ni mennään"  : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Näkövammaisen palveluopas
OK, oikean kokoinen : tietoa lyhytkasvuisuudesta
Asunnon muutostyöt Turun sosiaali- ja terveystoimen vammaispalvelussa : asiakastyytyväisyyskysely
Vammaispalvelulain muutosten toimeenpano : ohjausryhmän muistio
Tiivistelmä: Tukihenkilö  –  Osallistumisen mahdollistaja: kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta.
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet vuonna 2015
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2013
Sosionomi (AMK) asiantuntijana : vammaispalveluissa työskentelevien sosionomien (AMK) käsityksiä asiantuntijuudesta ja asiantuntijaksi kehittymisen haasteista
Perustietoa : henkilökohtainen avustaja -järjestelmä ja työlainsäädäntö
Valtakunnallinen vammaispalveluhanke : Kainuun osahanke : loppuraportti 2013
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Asiakastyytyväisyyskysely Jyväskylän kaupungin vammaispalvelussa
Työhönvalmennusta neuropsykiatrisille asiakasryhmille Etelä-Pohjanmaalla : tarvekartoitus ja toiminnan käynnistäminen
Vammaispalvelulain ja kehitysvammaisten erityishuollon palvelujen toteutuminen : kysely Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston alueen kunnille 2013
Vammaispalvelujen tarvekartoitus Oulun lääni 1991.
Perehdytysopas Validia-palveluiden työntekijöille
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2006
Vammaispoliittinen ohjelma valmistumassa
Lapsi- ja perhepolitiikka Suomessa
Läheisyhteistyön kulmakiviä : henkilökunta ja läheiset yhdessä hyvän elämän tukena
RALLI-ryhmä 2012 : Ravitsemus- ja liikuntatuokioita lievästi kehitysvammaisille nuorille aikuisille
Oikeus mielekkääseen vapaa-aikaan : "Mun mielestä se on sitä rennosti ottamista."
Tiivistelmä: Vammaisten lasten perheiden valtaistuminen: tilapäishoito osana vammaissosiaalityötä.
Asiakkaiden ja työntekijöiden näkemyksiä palvelusetelin käyttöönotosta Lahden kaupungin vammaispalveluissa
Laatukäsikirja : Iiris-Koti Ky, Oulu
Palvelusuunnittelu
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2012
Suostuisitko itse? : vaikeavammaiset ihmiset jäävät liian usein liikuntapalveluiden ulkopuolelle
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Tiivistelmä: Kehitysvammaisten tukiliiton jäsenistön mielipiteitä vammaispalveluista ja käsityksiä lastensuojelusta.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millainen saatavuus vammaispalvelulain mukaisilla taksipalveluilla on eräässä Suomen kunnassa ja kuinka palvelua voitaisiin mahdollisesti kehittää. Opinnäytetyön toimeksiantaja ei halunnut julkaista yrityksen nimeä opinnäytetyössä. Myöskään kyseisen kunnan nimeä ei julkaista työssä. Kyselylomake toteutettiin osaksi yhteistyössä kunnan sosiaalipalvelun työntekijän kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle tietoa taksipalveluiden saatavuudesta sekä palvelun toimivuudesta. Työn tietoperustassa kerrotaan aluksi vammaispalvelulaista ja vammaispalvelulain mukaisista kuljetuspalveluista. Tämän jälkeen perehdytään sekä palveluihin, että asiakastyytyväisyyteen. Palvelut osiossa kiinnitetään erityistä huomioita palveluiden erityispiirteisin, koska vammaispalvelulain mukaisiin kuljetuspalveluihin kuuluvat taksipalvelut poikkeavat luonteeltaan paljon esimerkiksi kaupassa tapahtuvasta palvelusta. Työn empiirisessä tutkimusosassa esitellään aluksi tutkimus ja tutkimusongelma sekä käytetyt tutkimusmenetelmät. Tämän jälkeen kerrotaan tutkimuksen tulokset. Viimeisessä osassa pohditaan tutkimuksen onnistumista sekä esitetään kehitysehdotuksia taksipalveluiden suhteen. Työ toteutettiin osaksi kyselytutkimuksena ja osaksi haastatteluna. Kyselylomakkeet lähetettiin 98 vammaispalvelulain mukaisia taksipalveluja käyttäville asiakkaille. Vastauksia saatiin 34. Teimme lisäksi puhelinhaastattelun kunnassa työskentelevälle taksiyrittäjälle. Haastattelun tarkoituksena oli saada myös taksiyrittäjän mielipide vammaispalvelulain mukaisten taksipalveluiden toimivuudesta. Tarkoituksena oli lisäksi parantaa tutkimuksen luotettavuutta sekä saada niin asiakkaiden kuin yrittäjänkin mielipide asiaan.
Lapseni on kehitysvammainen  : opas kehitysvammaisen lapsen perheelle
Kuuntele katseella, tunne käsillä : Aistikansio Savolanniemen palvelukodille
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen raportti
Vapa, verkko ja virveli : Virvelinrannan hyvinvointiyrittäjyyden ja innovaatiotoiminnan edistämishanke (VAPA2)
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa asukkaiden ja heidän omaistensa tyytyväisyyttä Pomelo-kodin tarjoamiin palveluihin sekä ryhmäkotiasumiseen. Työelämäyhteistyötahona toimi Jämsässä sijaitseva Pomelo-koti, joka tarjoaa ryhmäkotiasumista kehitysvammaisille henkilöille. Tyytyväisyyskyselyssä käytettiin asukkaiden kohdalla teemahaastattelua ja omaisten kohdalla avointa kyselylomaketta. Ryhmäkotiasuminen on yleistynyt kehitysvammaisten keskuudessa, sillä pitkänajan tavoitteena on luopua kehitysvammaisten laitoshoidosta lähes kokonaan. Ryhmäkotiasumista suositaan kehitysvammaisilla henkilöillä, jotka tarvitsevat ympärivuorokautista avustusta vammansa vuoksi. Asukkaille tehdyn kyselyn mukaan Pomelo-kodin asukkaat ovat tyytyväisiä ryhmäkodin tarjoamiin palveluihin ja mahdollisuuksiin. Erityisesti ryhmäkodissa mahdollistuva yhdessä oleminen ja tekeminen koetaan mieluisaksi. Ryhmäkodin tarjoama mahdollisuus osallistua erilaisiin kerhoihin sekä peleihin koettiin erityisen mieluisana. Myös kotitöihin osallistuminen nousi tärkeäksi asiaksi. Omaisten kyselylomakkeen tulosten perusteella myös asukkaiden omaiset ovat olleet tyytyväisiä Pomelo-kodin palveluihin. Omaiset kokevat ryhmäkotiasumisen hyvänä vaihtoehtona ja kokevat asukkaiden viihtyvän hyvin Pomelo-kodissa. Omaisten vastauksissa erityisen tärkeäksi nousi mahdollisuus viriketoimintaan, kuten retkille ja kerhoihin osallistuminen. Kehittämisehdotukseksi opinnäytetyöni myötä nousi kehitysvammaisten henkilöiden kerho- ja viriketoiminnan lisääminen. Kehitysvammaisten parissa työskennellessä tulisi lisäksi kiinnittää huomiota vuorovaikutussuhteisiin sekä mahdollistaa asukkaiden ja ohjaajien yhdessä oleminen.
Valtioneuvoston periaatepäätös kehitysvammaisten henkilöiden yksilöllisen asumisen ja  palvelujen turvaamisesta
Sana ”laatu” on laaja käsite. Laatu, laatujohtaminen sekä laadunhallinta ovat tärkeä osa yrityksen toiminnassa. Yrityksissä laatu tarkoittaa muun muassa laadukasta palvelua, laadukasta tuotetta, laadukasta ja osaavaa henkilökuntaa. Kun yrityksen laatupolitiikka on kunnossa, on yrityksellä hyvät mahdollisuudet menestyä kovilla markkinoilla. Opinnäytetyö tehtiin oululaiselle kehitysvammaisten palvelukodille, Iiris-Koti Ky:lle. Iiris-Koti Ky on palvelukoti, joka tarjoaa asumispalvelua aikuisille kehitysvammaisille. Toimeksiantaja halusi päivittää jo olemassa olevaa laatukäsikirjaa kattavammaksi ja helposti luettavaksi. Laatukäsikirja käy myös perehdytyskansiona uusille työntekijöille. Tässä tapauksessa laatua tarkastellaan palvelun näkökulmasta, koska yritys ei valmista eikä myy fyysisiä tuotteita. Tässä opinnäytetyössä on kaksi osaa. Ensimmäinen osa käsittelee laadun teoreettista taustaa. Toinen osa kattaa itse päivitetyn laatukäsikirjan Iiris-Kodille. Aineistona käytettiin enimmäkseen kirjoja, internetiä, sekä edellistä Iiris-Kodin laatukäsikirjaa. Päivitetty laatukäsikirja sisältää tietoa muun muassa tämän hetkisestä henkilökunnasta, tiloista, turvallisuudesta ja Iiris-Kodin arjesta sekä tulevaisuudesta. Itse laatukäsikirja alkaa sivulta 14. Lopussa ovat loppusanat ja arvio työstä. Opinnäytetyön liitteissä on myös laatukäsikirjan kansi ja asiakastyytyväisyyskyselylomakkeita, sekä Iiris-Kodin arjen ja viikonlopun aikatauluja.
Virvelinrannan resurssikeskus, Hämeenlinna = Virvelinranta resource centre, Hämeenlinna
Ypäjälle uusi vanhus- ja vammaistyön johtaja
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Luokkataistelua tämäkin : vammaisen lapsen äitiys tuntuu usein loputtomalta kamppailulta
Vammaispalvelun asunnon muutostyöt
Vammaispalvelut : henkilökohtaisen avun myöntämisen ja järjestämisen oikeudelliset ongelmat
Vammaislainsäädännön uudistamistyöryhmän loppuraportti
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : Vammaispalvelut
"Välillä tuntuu, että varjellaan, ettei kukaan saisi tietää"kartoitus Wiitaunionin vammaispalveluissa asioimisesta palveluohjauksen näkökulmasta /
Asiakastyytyväisyyskysely vammaispalvelulain mukaisista taksipalveluista kunnassa X
Kehitysvammaisten palvelutarpeen arviointimallin kehittäminen Auran kunnassa
Solmu vai rusetti : vaikeavammaisuus ja Kela : grava handikapp och Fpa = Knut eller rosett
"Opas antaa tietopohjaa asiakasosallisuuden toteuttamiseen palvelujen hankinnoissa, silloin kun on kyse vammaisten ihmisten asumisen ja asumisessa tarvittavien palvelujen järjestämisestä ja hankinnoista. Asiakasosallisuutta voidaan toteuttaa useilla keinoilla palveluhankinnan suunnittelussa ja valmistelussa, palvelun toteutuksessa ja palvelun toteutumisen arvioinnissa. Asiakasosallisuutta voidaan lisätä myös sopimusseurannassa, vaikka palvelun käyttäjäasiakas jäisi varsinaisessa ostopalvelusopimuksessa sopimussuhteen ulkopuolelle. Opas on suunnattu vammaisten ihmisten asumisessa tarvittavien palvelujen järjestämisestä ja hankinnoista vastaaville viranhaltijoille, hankintayksiköille ja luottamushenkilöille. Tiedosta hyötyvät myös palveluja käyttävät vammaiset asiakkaat ja heidän läheisensä sekä käyttäjäasiakkaita edustavat järjestöt." --
Liedon kunnan kuljetusten tehostaminen : vanhus- ja vammaiskuljetukset
Yhteistyötä kilpailuttamisen sijaan : tutkimus vanhusten ja vammaisten palveluista KuntaSuomi 2004 -kunnissa
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2010
Palvelun laadun kehittäminen Autismisäätiön Tammiston asumisvalmennusyksikössä : selvitys kunta-asiakkaiden kokemuksista ja laatuodotuksista
Suuntaaja : asiaa vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumisesta ja itsenäisestä elämästä
Selvitys kehitysvammaisen ja hänen perheensä oikeuksista ja tuista
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Yhteistyöllä kehittämiseen : kartoitus sosiaalihuollon erityispalveluista Etelä-Suomessa
Yhteisöllisyys työhyvinvoinnin tukena- Kohti osallistavaa työyhteisöä. : Osallisuuden aktivointia kehitysvammaisten asumispalveluyksikön työyhteisössä.
Avain yksilölliseen asumiseen : kirjallisuuskatsaus autismin kirjon henkilöiden asumisesta ja siihen liittyvistä tuen tarpeista
Palveluohjaus vammaispalveluissa : Kokemuksia vammaisten henkilöiden palveluohjauksen tarpeesta ja kehittämiskohteista
Raportti kuntien erityisliikunnan tilanteesta vuonna 2009
Vammaisten lasten perheiden valtaistuminen : tilapäishoito osana vammaissosiaalityötä
Unelma-2010 Lähiesimiestyön kehittäminen vanhus- ja vammaispalveluissa
Vammaispalvelujen käsikirja
Lukitus ja avainhallinta erityisasumisessa
Työhyvinvoinnin tukeminen vammaispalveluissa
Virvelinranta YKS : 2011-2014 : loppuraportti
”Harrastaminen on osa miun elämää!” : Vihkonen kehitysvammaisten harrastamisesta
Toiveena ihan oma elämä : Kehitysvammaisen henkilön itsenäisyyden tukeminen
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tukihenkilö - Osallistumisen mahdollistaja : kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Kehitysvammaisten tukiliiton jäsenistön mielipiteitä vammaispalveluista ja käsityksiä lastensuojelusta
Tiivistelmä.
Yksilökeskeinen suunnitelma osana Lahden kaupungin kehitysvammaisten palveluasumisen työntekijöiden voimaantumista
Tukihenkilö  –  Osallistumisen mahdollistaja : kehitysvammaisten tukihenkilötoiminta
Tutkimus vuoden 2009 vammaispalvelulain muutosten vaikutuksista asiakasmääriin ja kustannuksiin
Tämä selvitys on osa Kuntoutussäätiön Liikunta ja osallisuus -hanketta, joka toteutetaan Raha-automaattiyhdistyksen tuella vuosina 2015–2017. Hankkeen tavoitteena on kehittää osallisuuden näkökulmaa osana järjestöjen erityisryhmille (pitkäaikaissairaat ja liikuntavammaiset) tarjoamia liikunta- ja muita vapaa-ajan toimintoja. Selvitys kartoittaa ja tuottaa tietoa sekä kotimaisista että ulkomaisista näkökulmista koskien soveltavaa liikuntaa, osallisuuden toteutumista siinä sekä yleisen liikuntakulttuurin inkluusiota. Selvityksessä kuvataan hyviä käytäntöjä ja toimintatapoja soveltavan liikunnan osallisuuden edistämiseksi, osallistumisen esteiden purkamiseksi sekä soveltavan liikunnan tarjonnan lisäämiseksi ja monipuolistamiseksi. Selvitys tarjoaa tietoa kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen, urheiluseurojen ja kuntien soveltavan liikunnan ja liikuntakulttuurin inkluusiokehityksen tueksi, mutta palvelee yhtä lailla kaikkia soveltavasta liikunnasta ja osallisuuden edistämisestä kiinnostuneita. Selvitystyön taustalla on kysymys soveltavasti liikkuvien oikeudesta kokea osallisuutta ja liikkumisen iloa vammasta tai sairaudesta huolimatta sekä siitä, että erityisryhmien tarpeisiin löydettäisiin hyviä ratkaisumalleja, joiden avulla voitaisiin edistää yhdenvertaisia liikuntamahdollisuuksia ja lisätä nykyistä soveltavan liikunnan tarjontaa.
Ammattikorkeakoulu vammaispalveluja kehittämässä
Kehitysvammaisten Paula-koti valmistuu vapuksi : omaiset kritisoivat talon kokoa
Minun elämäni -hanke henkilökohtaisen avun tuottajana ja työllistäjänä : arviointitutkimus hankkeen toiminnasta
Vammaispalvelut kunnassa : haasteet palvelujen ja työn kehittämisen näkökulmasta
Vammaispalvelun asiakassuunnitelmat asiakasosallisuuden rakentajina
Työn tavoitteena oli pyrkiä löytämään sellaisia ratkaisuja kuljetuksille, joilla voitaisiin saada säästöä kunnalle. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Liedon kunnalta saatujen asiakastietojen ja kuljetusten nykytilaa koskevien tietojen pohjalta. Nykyisten reittitietojen puuttumisen takia oli suunniteltava uudet reitit, jotka vastaavat kuljetusten nykytilaa joiden pohjalta voidaan etisä ratkaisuja säästöjen saamiseksi. Lähtökohtana oli tehdä kuljetuksista mahdollisimman järkeviä ja kustannustehokkaita käyttäen reittioptimointia. Vanhus- ja vammaiskuljetukset ovat osa kunnan järjestämiä lakisääteisiä palveluita, jotka määrätään sosiaali- ja terveyslaissa. Asiakastiedot aikatauluineen ja lisätietoineen saatiin valmiina Liedon kunnalta. Reittien suunnittelu toteutettiin ArcLogistics-reittisuunnitteluohjelmistolla. ArcLogistics oli ainoa mahdollinen käytössä oleva ohjelma tämän tyylisen työn toteuttamiseen. Reittisuunnitelmien lisäksi ohjelmasta saatiin reittiaikataulut ja tiedot mahdollisten säästöjen laskemiseksi. Työn tuloksena saatiin vammaiskuljetuksiin säästöjä ajetuissa kilometreissä sekä reititys ja aikataulutus laadittiin kannattaviksi Vanhuskuljetuksiin ei saatu suunniteltua reittejä puutteellisten lähtötietojen takia, mutta asiakkaiden sijoittumisen perusteella kunnan alueella voitiin pohtia muita kuljetusten kehityskeinoja. Tulokset ja kehitysehdotukset esiteltiin ja toimitettiin Lietoon opinnäytetyön yhteyshenkilölle.
VAMMAISPALVELULAIN MUKAISET ASUNNONMUUTOSTYÖT ETELÄ-KYMENLAAKSOSSA  : Asunnonmuutostöiden asiakaspalautekysely
Puhevammaisten tulkkipalvelu ei ole kunnossa
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
"Siinä on koko elämä" : Palvelusuunnitelma palveluohjauksen työvälineenä Lohjan kaupungin vammaispalvelun työntekijöiden näkökulmasta
Kohti omaa elämää : SIS-arviointi (Supports Intencity Scale) osana vammaisten palvelutarpeen arviointia
"Koen itse olevani tekijä" : kohti yksilöllistä elämää ja osallisuutta
Monitieteinen seurantatutkimus kehitysvammaisten ihmisten elämästä
Rajalla - På gränsen : Tornion ja Haaparannan erityiskouluissa oppivelvollisuuden suorittaneiden jatkokoulutusmahdollisuudet
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Kohti voimavaralähtöisyyttä : palvelusuunnitteluprosessien kehittäminen Ranuan kunnan vammaispalvelutyössä
Kuinka sinä haluat asua? : opas omia tarpeita vastaavaan palveluasumiseen
Vaikeavammaisen asiakkaan palvelu-ja kuntoutussuunnitelmien laadintaan liittyvien toimintatapojen kehittäminen Vantaalla
Pyhtään kunnan kuljetusten optimointi ja tarkistustyökalu
Vammaispalvelulaki : 2009
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : Henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Yli 65-vuotiaan ikääntyneen omaishoitoa tukevat palvelut ja etuudet -kansion raportti
Tutkimus tilannejohtamisesta vammaispalveluyksikössä
Vaikeavammaisten työnantajien ja kuntien vammaispalvelun sosiaalityöntekijöiden kokemuksia Lounais-Suomen Avustajakeskuksen akuutista sijaisvälityspalvelusta
Taksi vie, taksi tuo : Jyväskylän vammaisneuvoston kuljetuspalvelukysely
"Kuinka paljon on vammaisia kuntalaisia? Missä ja miten vammaiset kuntalaiset asuvat? Millaisia palveluita  he saavat? Saavatko he henkilökohtaisen avun palveluita? Mikä tilanne on laitoksista pois muuttamisessa? Ja mikä on laitossijoitusten tilanne? Kuinka kehitysvammaisten kuntalaisten palvelut ovat kehittyneet? Mikä huolestuttaa vammaispalveluiden kuntatyöntekijöitä? Mitä pitäisi heidän mielestä kehittää palveluissa? Millaisia suunnitelmia kunnissa on vammaisten kuntalaisten palveluiden järjestämisen tueksi? Näitä ja monia muita kysymyksiä on esitetty viime vuosina keskusteltaessa vammaisten asumiseen liittyvistä palveluista. Kysymyksiä on runsaasti, mutta vastauksia vain vähän. Vammaisten kuntalaisten asumispalvelutilanteen hahmottamiseksi ja kehitysvammaisten asumisohjelman suunnitelmatyön tueksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitos toteutti syksyllä 2012 kuntakyselyn. Tässä julkaisussa raportoidaan keskeisimmät tulokset kyselystä. Yhteenveto antaa joitain vastauksia edellä esitettyihin kysymyksiin." --
Taistelua asemasta ammattina? : tutkielma viittomakielentulkin työstä Suomessa
Palvelunkäyttäjälähtöinen työtoiminta
Yhteistä päätöksentekoa? : Asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta ja harkinnasta vammaispalvelujen järjestämisessä
Asiakastyytyväisyyskysely Rauman vammaispalvelutoimiston asiakkaille
Tampereen Validia-talon asumisvalmennuksen asiakastyytyväisyys
Johdatus sosiaalioikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Erityistä tukea tarvitsevien lasten perheiden kokemuksia ja toiveita palveluista : "En toivo mitään luksusta, kunhan palveluilla varmistetaan ihmisarvoinen elämä ja koko perheen toimintakyky ja normaali arki."
"Välillä tuntuu, että varjellaan, ettei kukaan saisi tietää" : kartoitus Wiitaunionin vammaispalveluissa asioimisesta palveluohjauksen näkökulmasta
Osaamiskartoitus osana päivätoiminnan osaamisen kehittämistä
Tukea laadukkaaseen kotiutukseen Handico Finland Oy:n apuvälinepalvelumallilla
