http://www.yso.fi/onto/yso/p25198 universalismi
universalismi universalismi
Hyvinvointivaltion loppu? : vallanpitäjät, kansa ja vastavuoroisuus
Nykykeskustelussa Eurooppaa on totuttu pitämään niin maantieteellisenä, kulttuurillisena, historiallisena kuin taloudellis-poliittisena käsitteenä. Mutta onko Eurooppa mahdollista ymmärtää myös filosofisena ideana?.
Käsiteanalyysi universalismin ulottuvuuksista sosiaalipolitiikassa
Universalismi on sosiaalipolitiikassa hyvin yleisesti käytetty, mutta teoreettisesti ja analyyttisesti epäselvä ja kiistanalainen käsite. Sen määritelmään on liitetty jopa keskenään ristiriitaisia ulottuvuuksia, ja käsitteestä on tullut enemmän poliittisesti kuin analyyttisesti hyödyllinen. Universalismin käsitteen epäselvyys on ongelma, johon puutun tässä artikkelissa. Käsiteanalyysin keinoin avaan universalismin ulottuvuuksia oikeudenmukaisuusteorian näkökulmasta. Tarkastelen oikeudenmukaisuutta John Rawlsin, Ronald Dworkinin ja Amartya Senin oikeudenmukaisuusfilosofioiden pohjalta. Universalismin normatiivisuuden käsiteanalyyttinen avaaminen on tärkeää, jotta ymmärtäisimme, millaista oikeudenmukaisuutta universalismilla voidaan rakentaa..
Tiivistelmä.
Filosofian puolesta : kaksi manifestia
Voidaan sanoa, että Napoleon ei elinaikanaan onnistunut valloittamaan maailmaa eikä yhdentämään Eurooppaa. Mutta tahto elää ja hänen vauhdittamansa integraatio- ja modernisointiprosessi jatkuu. Vanha maailma kouristeli, kun toisen maailmansodan loppu alkoi näkyä. Tarvittiin uusi talousjärjestys ja yhdentyvä uusi Eurooppaa. Ranskan filosofinen ulkomaankaupan johto otti käytännön työtä kaipaavan eksentri-filosofi Alexandre Kojèven uudistusten ideoijaksi ja veturiksi. Hän teki yhdentymisen tiekartan Napoleonin ideoita ja jälkiä seuraten.
Eurooppa filosofisena ideana
Harmonian laki
Kirja-arvostelu
Universalismin oikeus
Tiivistelmä suomeksi.
Tätä emme voi olla tietämättä
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Universalisti vai suoriutuja : suomalaisten jakautuminen Shalon Schwartzin arvotypologiaan sosiodemografisten taustamuuttujien valossa
Suomalaisen sosiaalipolitiikan universalismi periaatteena ja käytäntönä
Universalismi Britannian ja Pohjoismaiden sosiaalipolitiikassa
Universaalit sosiaalipalvelut ja maahanmuuttajat
Yhtäläisyyden ketjuja rakentamassa : Ernesto Laclaun universalismitulkinta suojeluvastuun valossa
Universaalin integraation alkuräjähdys
Apostoli Paavali : universalismin perustaja
