http://www.yso.fi/onto/yso/p2517 koulupiirit
koulupiirit koulupiirit
Salitsanrannan koulupiiri 1903-2003 : Kelja, Lahnavalkama, Matiskala, Pattoinen, Rotjanlahti, Salitsanranta
Mitä on hyvä opettajuus?
Unohtumaton Timoskala : kylä Räisälän sydämessä
Työrauhahäiriöt neljännen luokan oppilaiden kokemina
Laadun ilmapiiritekijät ammattikorkeakoulussa
Päätilän kansakoulu - monta kertaa tuhkasta noussut Feenisk-lintu
Monolan kansakoulu 1898-1939
Koverila sai uudistetun kirjan
Opettajien pedagoginen sisältötieto yläkoulun virtapiirien opetuksessa
Kuulluksi tuleminen rohkaisee osallistumaan
"Ihana opettaja" : kokemuksia liikuntatuntien ilmapiiristä, liikuntatunneilla viihtymisestä ja liikunnanopettajasta seitsemän vuoden takaa
Opettaja kouluhyvinvoinnin edistäjänä : toisen asteen opettajat dialogisuutensa ja autenttisuutensa sääntelijöinä
Lapin koulutushistoria - Kirkollinen alkuopetus, kansa-, perus- ja oppikoulut, osa 2
Lapin koulutushistoria - Kirkollinen alkuopetus, kansa-, perus- ja oppikoulut, osa 1
Suomen kansakoululaitoksen historia. Toinen osa, Kansakouluasetuksesta piirijakoon
Opiskelumotivaatio : kartoitus graafisen viestinnän ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoiden opiskelumotivaatiosta
"Me niiataan ja kiitetään" : kuri ja järjestys 1970-luvulla tyttökoulua käyneiden naisten muistoissa
Työhyvinvointikoulutusta organisaation ja yksilön eduksi
”Meidän koulu on liikkuva koulu!” : liikkuva koulu -hankkeen yhteydet koulun ilmapiiriin opettajien ja oppilaiden kokemana
Ohjatun harjoittelun malli : Satakunnan ammattikorkeakoulun ja Satakunnan sairaanhoitopiirin kehittämishankkeen tausta ja tulokset
Alkuopetuskomitea : liite komitean mietintöön : tilasto maaseudun kierto- ja pientenlasten kouluista
Ala-asteen koulupiirien lakkauttaminen alueellisena kysymyksenä Turun ja Porin läänissä vuosina 1960-1975
"Operation High five" : ilmapiiriprojekti Hollolan yläkoulun kahdeksannelle luokalle
Miks opet ei tee asialle mitää? : yhdessä kohti viihtyisämpää ja osallisempaa kouluarkea
Motivaatioilmaston yhteys yhdeksäsluokkalaisten fyysiseen aktiivisuuteen ja viihtymiseen koulun liikuntatunneilla
Multamäen koulupiiri oli Kaukolan takamaita : Stubbin suku kävi metsästämässä
Mitä pinnoilla kasvaa? : kartoitus Oulun yliopistollisen sairaalan kosketuspintojen bakteerikasvusta
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Huono sisäilma vaivaa Oulun kouluja : henkinen ilmapiiri parantunut vanhemmille tehdyn kyselyn mukaan
Karhukuntien perusasteen koulujen opettajien työhyvinvointi
Liikunnanopettajan vuorovaikutustaidot : liikunnanopettajien näkemyksiä ongelmatilanteiden ratkaisu- ja toimintatavoistaan koululiikunnassa
Prepulan koulupiirin kyläkirja
Tukioppilastoiminnalla on merkitystä
"Ikkuna Karjalaan" : Enkkuan koulupiiristä ilmestynyt video
Lohkoutuva peruskoulu
Loppuuko maailma Kemppilään? : Lainajyvästöstä euroaikaan
Kirvun pitäjän viimeinen kyläkirja valmistui : Keskiselkä sai omat muistonsa ikuistetuiksi
Iin oppilasaluerajat säilyvät lähes ennallaan : sivistyspalvelujohtaja jätti eriävän mielipiteen
Oppivelvollisuudesta : komitean mietintö
Vuoksen kylätien varrella kertoo Uosukkalan koulupiirin kylistä
Tangoonkin tarvitaan kaksi
Akateemiset tekstitaidot ja tiedon rakentaminen lukupiirissä
Oulun ammattikorkeakoulussa on järjestetty alueen organisaatioille Työhyvinvointivalmentaja-koulutusohjelmaa. Koulutusohjelma syntyi alueen yritysten ja organisaatioiden tarpeesta kehittää työhyvinvointiaan.      Koulutuksista saadun palautteen perusteella koulutusta on kehitetty edelleen moniammatillisesti opettajien ja alueen asiantuntijoiden voimin. Tuloksena on positiiviseen psykologiaan ja kokonaisvaltaiseen työhyvinvointinäkemykseen pohjautuva monialainen työhyvinvointivalmentaja-koulutusohjelma. Siihen osallistuneet saavat monipuolisia valmiuksia työyhteisöjensä ja -organisaatioidensa työhyvinvoinnin edistämiseen.     Yhtenä koulutuksen punaisena lankana on alusta pitäen ollut työhyvinvointisuunnitelman laatiminen omaan työorganisaatioon. Työhyvinvointisuunnitelman on tarkoitus toimia työhyvinvoinnin johtamisen ja kehittämisen välineenä sekä työhyvinvointivalmentajan oman työn suunnittelun ja toteuttamisen työkaluna. Koulutusohjelma onkin auttanut alueen työyhteisöjä parantamaan olemassa olevia toimintamallejaan sekä edistämään työhyvinvointia ja työhyvinvoinnin kautta myös kilpailukykyään.     Koulutuksesta saadun palautteen perusteella työhyvinvointivalmentaja-koulutusohjelmalla on ollut konkreettista vaikutusta alueen työyhteisöihin. Koulutuksessa saatu oppi, oman ymmärryksen lisääntyminen ja työhyvinvoinnin asiantuntijuus eivät ole jääneet vain yksilötasolle, vaan työhyvinvointivalmentajat ovat soveltaneet oppimaansa aktiivisesti oman organisaationsa käytäntöihin. Varmuuden ja rohkeuden lisääntyminen ovat ohjanneet työhyvinvointivalmentajia muun muassa työhyvinvointikartoitusten organisoimiseen ja kehittämiskohteiden tunnistamiseen organisaatiossaan, työhyvinvointisuunnitelman tekemiseen sekä inhimillisten asioiden huomioimiseen organisaatiomuutoksissa.
Antrean Mansikkalan koulupiiri sai kirjan vuosien odottelun jälkeen
Koulu työpaikkana : työolojen itsearviointi ja kehittämistarpeet oppilaiden ja henkilöstön näkökulmasta
Rovaniemen kaupungin koulusuunnittelusta
Pyhäkylän koulupiirin kirjahanke etenee
Kuvien kertomaa : Lehtokylän koulupiiriläisten elämästä
Tapaustutkimus opettajan pedagogisesta sisältötiedosta : sähköopin virtapiirien opettaminen alakoulun kontekstissa
Muistojen mailla : Ylikuunun kunnailla
Tikkalan ja Lippolan kansakoulut
Suvannon ja Taipaleenjoen kainalossa : uusi kyläkirja
Kouluviihtyvyys yhdellä kristillisellä ja tavallisella peruskoululla
Ihmissuhteiden arkea koulun työyhteisössä : konfliktitilanteet työyhteisön haasteena
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Ameba pulpetissa : koulun arkikulttuurin jännitteitä
Alahärmän koululaitos 120 vuotta : pääkohtia koulujen vaiheista
Meistä on moneksi!
Koulupiirien valtiollinen regulaatio / deregulaatio koulutuksen ohjausmekanismeina
Saarelan koulupiirin alku ja loppu 1927-1978
Kotikyläni : Kuomion koulupiiri I
Lainajyvästöstä euroaikaan : Ruokolahden kylät ja koulupiirit
Koulu luokkayhteiskunnan alueellisen eriytymisen moottorina
Opettajainhuoneen ilmapiirissä esiintyviä jännitteitä : kvalitatiivinen analyysi
Koulutiellä : Savuniemen koulupiirin historiaa
Matti Paavilainen on kerännyt tietoja talo talolta : karttalakanat kertovat Kaukolasta
Koulupiireistä oppilasalueisiin - kohti joustavampaa kouluverkkoa : tapaustutkimus Espoon kouluverkon muutoksista koulupiireistä luopumisen myötä
PIC10F202-ohjelman testausympäristön suunnittelu ja toteutus
Muistoja Muolaasta
Opettajien pystyvyysuskomukset ja niiden yhteydet koulun ilmapiiriin ja johtajuuteen
Lähiruoka mahdollisuutena : kyselytutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden ja Luonnonvara-alan yksikön opiskelijoille ja henkilökunnalle
Salitsanrannan koulupiiri
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa
Suvannon ja Taipaleenjoen kainalossa
Suvannon helmi kertoo Haparaisten koulupiirin muistot
Mannolan koulupiiri
Suvannon helmi kertoo kolmen kylän koulupiiristä Sakkolassa
Koulujen henkilöstövoimavarat ja opettajien vaihtuvuus : rekisteritutkimus kymmenen kaupungin peruskouluista
Onko koululla väliä?
Kyläkirjaan vauhtia, kun lähdettiin liikkeelle mikrofoni matkassa
Kahden jyväskyläläisen yläkoulun oppilaiden fyysinen aktiivisuus ja viihtyminen välitunnilla
Vammeljärven ja Neuvolan koulupiirien kyläkirja valmis
Miten matematiikkaa tulisi opettaa? : oppilaiden ajatuksia matematiikan opetuksesta
Kuvia ja sanoja Lehtokylän koulupiiristä
Avaimenperän jatkokehitys
Kouluilmapiirikysely Tiistilän koulun 7. luokan oppilaille
Multian koululaitoksen alueellinen kehitys vuosina 1871-1978
Ruokolahden kylistä kattava hakemisto
Hyvä työyhteisö ei synny itsestään : tarvitaan huippuja ja laaksoja
Myönteinen ajattelu opettajien työhyvinvoinnin edistäjänä
Uudistuva koulu: Rovaniemen Maalaiskunnan koulusuunnitelma
Lasten ja nuorten vahvuuksien ja osallisuuden edistäminen kouluyhteisössä
Millaiseksi koulu koetaan? : koulukokemuksia Liikkuva koulu -hankkeen kouluista
Työhyvinvoinnin edistäminen ja toiminnan kehittäminen muuttuvissa organisaatioissa : TYRNI-hankkeen loppuraportti
Hauskan työn hankala puoli : kokemuksia haastavista tilanteista muskariopettajan työssä
Kaukolan ja Kirvun rajalla sijainnut Ojajärven koulupiiri sai oman kirjan
Temperamenttityypin yhteys koulusiirtymän aikana koettuun kouluhyvinvointiin
Tiivistelmä.
Iin oppilaspiirit nostattavat erimielisyyttä. (LT)
Koulujen sijoittuminen ja koulupiirien muodostuminen Forssassa oppilaiden koulumatkojen kannalta
Liite Helsingin maalaiskunnan kansakouluohjesääntöön : varsinaiset suomenkieliset kansakoulu- ja kansalaiskoulupiirit
Koulupiiri yhä voimissaan : Sirkiänsaari - Huhti - Korlee
Ystäväni muistathan : Mansikkalan koulupiiri : Kekinniemi, Mansikkala, Pöysti, Salli, Saviniemi
Pyhäjoen koulupiirin kyläyhdistyksen toiminta-alueen kyläsuunnitelma : Säkylä
Kahdeksasluokkalaisten kouluviihtyvyys
Suvannon ja Taipaleenjoen kainalossa : kyläkirja naapuripitäjästä
