http://www.yso.fi/onto/yso/p25148 vammaisurheilu
vammaisurheilu vammaisurheilu
LTAD-malli vammaisurheilun polun taustalla
EM-kisojen kautta Pekingiin
Terapiaratsastuksesta apua vammaisille
Integraatiotyötä järjellä ja sydämellä
Kaikille mahdollisuus harrastaa : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikuntaharrastuksista
Toinen kulta tavoitteena
Toistaiseksi elämän paras kausi
Vammaisurheilun elinvoimaisuus löytyy seuratoiminnasta
Vertaisryhmiä ja verkostoja
Unified-koripallo vaatii positiivisuutta ja pelisilmää
Rugby vaatii rohkeutta
Suomen Invalidien Urheiluliitto SIU 1964-1989
Pyörätuolicurling rantautui Suomeen
Salamalaisuus jatkuu
Lentää se keppi vammaisurheilussakin : vammaisurheilijamiehen tuntoja urheilu-urastaan ja elämästään CP-vammaisena miehenä
Vammaisurheilun tutkimuskohteet nousevat valmentajan ja urheilijan arjesta
Vammaisuus ja epäreilu etu urheilussa
Maalipallovalmentaja on oman tietotaitonsa seppä
Markku Niinimäki tasoittaa tietä tähtiin
Urheilutoimittajat ja vaikea vammaisurheilu
Punaviiva
Terveys ja hyvinvointi on liikunta- ja kansanterveysjärjestöjen yhteinen maali
Trail-O -tarkkuussuunnistus
Valmentajan näkökulmasta..
Esteetöntä liikkumista : Vammaisurheilulajien esteettömyyssisällöt -opas
Vammaisuus ja liikunta
Vammaishuippu-urheilu tähtää huipulle
Para-agilitysta rhönradvoimisteluun - globalisaatio vastaan kirjavoituva liikuntakulttuuri
Erityisestä kaikille avoimeen liikuntaan : suomalaisen erityisliikunnan juuret ja kehittyminen
Melkein mitaleille maailmalla : Teija Kurikka ja Madita Pohjoismaiden mestaruuskilpailuissa
Paralympiaurheilusta innovatiivisen sponsoroinnin alue?
Tähtäimessä Peking
SDM-menetelmä vaikeasti vammaisten ja autististen lasten liikunnassa
Paralympialaisiin liittyvät valmistelut hyvässä vauhdissa
SIU on monessa mukana
Pohjoismaat yhteistyöllä kohti Pekingiä
Inkluusion nosteet ja esteet liikuntakulttuurissa : tavoitteena kaikille avoin liikunnallinen iltapäivätoiminta
Vammaisurheilu & -liikunta
Paralympialaiset suomalaislehdissä : Barcelonan 1992 ja Lontoon 2012 paralympiauutisointi Helsingin Sanomissa, Iltalehdessä ja Urheilulehdessä
Näkövammaisliikunnan vuosikymmenet 1962-2009
Pyörätuolirugby on kovien kontaktien välineurheilulaji
Paralympiamaajoukkueita lajiliittojen alle
Kv. tutkimus
Valmennusjärjestelmän neljäs loikka on toteutusvaiheessa - osa 2.
Kaiken sain koneesta irti : MM-mitalistin on helppo hymyillä
Petri haluaa rikkoa rajoja : tapaturma vei nuoren miehen pyörätuoliin, mutta urheilijan määrätietoinen mieli sai jatkamaan
Varajaloilla Tanskaan : Leena Jaakkola ja Valssandra vammaisratsastuksen PM-kisoihin
MM - matkalla Madridiin
Matkalla paralympialaisiin : yleisurheilijoita katsastettiin Kempeleessä Sydneytä varten
Harrastusapuvälineet - apuvälinepalvelun harmaa alue
Kirjan arvoinen mies : Pertti Sankilammen tarinan tarkoitus on rohkaista vammaisurheiluun
Eikö vammaisurheilun tutkimukseen kannata satsata?
Vammaisurheilu
Tutkimustiedosta tukea vammaishuippu-urheiluun
Positiivisella asenteella Savisillan Santraksi
VAU-lehti
Hiihtäjä vastustaa dopingia
Paralympiakoulupäivä laajentaa ymmärrystä ja liikeratoja
KIHU on edelläkävijä vammaishuippu-urheilussa
NB-STARS lähtee ykkösdivisioonaan : Pyörätuolikoripallo vammaisten suosiossa
Ratakelauksessa yhdistyy fysiikka ja mekaniikka
Herätys, lajifanaatikot!
Joki-Erkkilälle Pro Urheilu-tunnustus ; Joki-Erkkilän mitalit muistettiin : Pro Urheilu-tunnustukset yhdelletoista ex-urheilijalle
Softball - "pesäpalloa" pyörätuolissa USA:ssa
Leena Jaakkola voitti Moorselessa
Sodan- ja sairaala-ajan muistoja
"Kun on hyvässä kunnossa jaksaa paljon paremmin" : kuntosaliopas CP-vammaisille
Active Australia -ohjelma liikuttaa koko väestöä
Komposiittisen kilpakelauspyörän rungon kehitys
Pyörätuolikoripallo - nopeutta ja liikkuvuutta
Fyysisten ominaisuuksien testaaminen vammaisurheilussa : yksilöllisesti yhteistyössä - tavoitteena menestys
Harrastuksena vammaisurheilu
Paralympiaurheilu urheilun murroksen keskellä
Kulta, hopea ja pronssi (ja onnittelijat) kaulassa : Asko Takkunen ei palannut tyhjin käsin Naganosta
Tavoitteena erityisliikunnan hallittu kehittäminen
VIII Erityisliikunnan päivät : hyviä käytäntöjä, kokemuksia ja koordinaatteja erityisliikunnan kehittämiseen
Omalla tahdolla, perheen tuella ja valmentajien kannustuksella eteenpäin
KHU ja vammaisurheilututkimukset
Pyörätuolirugby - vauhtia ja kontakteja
Special Olympics Maailmankisat 2007 -projekti
Raahelta kannustusstipendi Löytynojalle
Vammaisuus suomalaisen sanomalehden ruumiinkulttuureissa
Pekka Heikkinen tunsi voiteet ja sukset
SOLIA-projekti: Erityisryhmien liikunnan apuvälineitä lainaksi
Urheilukatu 2 : Toni Piispasen tarina (11.11.2012)
Hevonen vammaisen palveluksessa /.
Jarmo Ollanketo tähyää Torinon olympialaisiin
Jarmo Ollanketo matkalla Torinoon
Vammaisurheilun akatemiahanke kantaa hedelmää
Suomalainen vammaisurheilu : takana loistava tulevaisuus?
Ollanketo paralympialaisiin mitali mielessä
Riossa puitteet kunnossa hyville yleisurheilutuloksille
Toni Piispanen - ajanhallinnan mestari
Rio onnistui kisajärjestäjänä - Suomi odotuksiin nähden pettymys
Liikun ja kuntoilen : palvelut ja tukimuodot tutuiksi
VAU-työpajat lisäävät osaamista
Tiivistelmä: Kaikille mahdollisuus harrastaa : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikuntaharrastuksista. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää haastattelujen ja kyselyiden avulla erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikunnan harrastamisesta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Suomen Vammaisurheilu ja -liikunta VAU ry:n kanssa. Vastaajat kuuluivat VAU ry:n Sporttiklubiin ja olivat iältään 3–17-vuotiaita. Selvitimme liikunnan harrastamista edistäviä tekijöitä sekä liikuntaharrastuksiin liittyviä haasteita. Haastattelimme yhteensä seitsemää sporttiklubilaista tai heidän vanhempiaan puhelimitse teemahaastatteluna ja lähetimme neljälle sporttiklubilaiselle vaihtoehtoisen kyselyn sähköpostin välityksellä. Teemoina sekä haastatteluissa että kyselyissä olivat sporttiklubilaisten liikuntaharrastustoiveet, nykyiset liikuntaharrastukset ja niiden useus sekä liikuntaharrastuksiin liittyvät haasteet. Perehdyimme kirjallisuuden ja tutkimusten avulla soveltavan liikunnan aihealueeseen ja tarkastelemme sitä erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten näkökulmasta huomioiden liikunnan merkityksen yksilön toimintakyvylle. Nostimme esiin liikunnan tuomia fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia hyötyjä. Pohdimme myös, millaisia mahdollisuuksia fysioterapialla on erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten liikunnan harrastamisen edistämiseksi. Otimme työssämme huomioon ympäristön vaikutuksen liikunnan harrastamiseen ja tarkastelimme sitä muun muassa ICF-mallin avulla. Sporttiklubilaisten toiveet liikuntaharrastuksista olivat monipuolisia, mutta erityisesti vauhdikkaat lajit kiinnostivat vastaajia. Liikuntaharrastuksissa ja liikuntaharrastustoiveissa ei ollut eroja eri-ikäisten eikä tyttöjen ja poikien välillä. Suurimpina haasteina koettiin tiedon ja resurssien puute. Tulokset osoittavat, että erityistä tukea tarvitsevat lapset ja nuoret haluavat harrastaa liikuntaa, mutta usein ympäristötekijät muodostuvat haasteeksi. Toivomme, että työstämme on apua haasteiden tiedostamisessa, jotta niihin osataan etsiä tehokkaammin ratkaisuja. Tätä kautta voidaan edistää erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten liikuntaharrastusmahdollisuuksia tulevaisuudessa.
Liikunta energiaa lisäävä luonnontuote myös erityisryhmille
Vammaishuippu-urheilun suuntaviivat vuosille 2005-2012
Vammaisurheilu ja erityisliikunta lajiliitoissa
Urheilujuhlista jaloin tai jaloitta : salamavaloissa paralympialaiset kisat
Junior games : vammaisurheilua liikunta-, näkö- ja kehitysvammaisille lapsille ja nuorille
Vammaisten kilpaurheilu
Vammaisurheilukisat
"Vammaisurheiluvalmennus tulisi nähdä valmentajan osaamisen lisääjänä"
Paralympialaiset tutuksi
Vammais- ja kansanterveysjärjestöt soveltavan liikunnan järjestäjinä
Even elämä on pintaa syvemmällä : entinen kilpaurheilija ehtii ulos enää vain opaskoiran kanssa
Paralympialaisten menestystarina Tokion 1964 kisoista Ateenaan : "Hekin haluavat voittaa"
Yksilöllisesti suunniteltu liikunnan apuväline NNN-sidejärjestelmään käsityöllisin menetelmin
Nuorten paralympiaryhmä pohjautuu tiimityölle
Proteeseilla juokseva urheilija ja syytös epäreilusta edusta
Sokean yleisurheilijan valmentaminen oli Matti Laatikaiselle uudenlainen haaste
Sydämensiirron jälkeiset refleksit hidastivat Remeksen kehitystä
Kehitysvammaisten salibandy ei tunne rajoja
Yhteiseen ja kaikille avoimeen liikuntaan
Vammaisurheilun integraatiotyössä haetaan tasa-arvoa ja tuloksia
Vammaisyleisurheilijat mukaan Urheiluliiton toimintaan
Ratsukko tähtää huipulle
Pyörätuoli ei vauhtia hiljennä
Keräsen Antti lähtee maailman suurimpaan urheilutapahtumaan : Antti hakee vähintään pronssia vapaauinnista
Ollanketo kilpailee tandemilla Pekingissä
Alafrantin valmentajan ura hyvällä oraalla
Vammaishuippu-urheilun valmennus : Tuloskunto rakentuu yksilöllisesti yhteistyöllä
Kaikkivoipaisuuden harha
Leo-Pekka Tähdellä riittää menestysnälkää
Integraatio - uhka vai mahdollisuus? : vammaisurheilu osana suomalaista huippu-urheilua
Tiivistelmä.
Kriisi ei näy kisoissa
Kari Joki-Erkkilä aloitti urheilun vasta siinä iässä, kun muut jo lopettavat : kelkalla hiihtäen kilometri 3,5 minuutissa
Tukijalka
Erityistukea tarvitseva lapsi on haaste seuralle : löytyykö kaikille tilaa?
Yksilöllisten pyörätuolikelaushanskojen valmistus : tuotekehitystyö
Parayleisurheilun vuosi 2007 paketissa
Vammaishuippu-urheilijana Suomessa : tutkimus toimintaympäristön ja sisäisten motivaatiotekijöiden merkityksestä vammaisurheilussa
Kaikille avoimen liikuntakulttuurin esteet ja nosteet : väliraportti liikunta- ja urheilujärjestöjen integraation prosesseista
Kansainvälisessä vammaisurheilussa uusien harrastajien aktivointi kaipaa tehostusta - Suomessa avauksia on jo tehty
Kummajaisesta huippu-urheiluksi
Kehitysvammaisen koripallopelaajan toimintakykyä edistävä valmennusosaaminen
Elinsiirtourheilijan on kuunneltava kehoaan
Toni Piispasen tarina. Millaista on paraolympiaurheilijan arki? Miten Piispasesta kypsyi paraolympiavoittaja?
Naisvammaisurheilu kaksinkertaisen toiseuden ja ruumisprojektin risteyksessä : arvojen ja asenteiden muutos naisvammaisurheilijan kokemana
LW9, B3, SB UL - paralympiaurheilun hepreaa
Vammaisyleisurheilu ennätysvireessä kohti Lontoota
Tiivistelmä: "Kun on hyvässä kunnossa jaksaa paljon paremmin" : kuntosaliopas CP-vammaisille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella kuntosaliopas lievästi CP-vammaisille. Kuntosaliopas toteutettiin yhteistyössä Suomen CP-liitto ry:n kanssa. CP-vamma on elinikäinen vamma, jonka aiheuttaa varhaislapsuudessa saatu aivovaurio tai aivojen kehityshäiriö. CP-vammaisten toimintakyky on hyvin vaihteleva ja se alkaa heiketä jo nuorena. Tarve kuntosalioppaaseen tuli Suomen CP-liitto ry:ltä. CP-vammaiselle suunnattua kuntosaliopasta ei ole aiemmin suunniteltu. Oppaan laatimista ohjasi kirjallisuus, asiantuntijoiden sekä kohderyhmän kokemukset ja mielipiteet. Lähtökohtana kuntosalioppaan laatimisessa oli suunnitella ajantasainen opas, joka perustuu kirjallisuuteen ja kokemukseen. Kuntosaliopas sisältää tietoa kuntosaliharjoittelusta ja sen hyödyistä sekä suuntaa-antavan harjoitusohjelman. Harjoitusohjelma sisältää alku- ja loppuverryttelyn lisäksi kahdeksan liikettä, jotka valikoituivat kirjallisuuden ja asiantuntijoiden kokemusten perusteella. Kuntosalioppaan tekstit on pyritty kirjoittamaan selkeästi ja ytimekkäästi sekä tekstien tukena on käytetty valokuvia. Kuntosalioppaan tavoitteena on kannustaa mahdollisimman monia CP-vammaisia kuntosaliharjoittelun pariin ja fyysiseen aktiivisuuteen sekä omaehtoiseen harjoitteluun. Kuntosalioppaan ulkoasu määräytyi pitkälti Suomen CP-liitto ry:n viestinnän strategisten ohjeiden mukaan. Kuntosaliopas julkaistaan Suomen CP-liitto ry:n internetsivuilla ja lisäksi Suomen CP-liitto ry jakaa opasta erilaisissa tapahtumissa, kuten sopeutumisvalmennuskursseilla. Tulevaisuudessa voidaan suunnitella kuntosaliopas heikomman toimintakyvyn omaaville CP-vammaisille. Lisäksi kuntosaliopasta voisi tarvittaessa kehittää ja laajentaa käyttäjäkokemusten perusteella.
Työpaja avaa ovia urheiluun
KIHU:n videoanalyysi auttanut suomalaisen maalipallon takaisin huipulle
Jani Kallunki haluaa siirtää tietotaitoaan nyt valmentajana. Painin ja maalipallon kautta huippujudokaksi
Seuraopas : Suomen Kuurojen Urheiluliiton jäsenseuroille ja lajijaostoille
Istumalentopallo - ketteryyttä ja iskuvoimaa
Miken matka jatkuu
Sydneyn paralympialaiset 18.-29.10.2000 : kaikkien aikojen kisat
Erilainen MM-kisakokemus
