http://www.yso.fi/onto/yso/p25195 pelihahmot
pelihahmot pelihahmot
Pelihahmon ääni interaktiivisena äänielementtinä Telltale James -seikkailupeleissä
Lohikäärmeliitto : fantasiaroolipeli : lisäosa
Kepler62. Kirja kolme, Matka
Ella & Aleksi muistipeli
Henkilöhahmon kasvukaari videopelin dramaturgiassa : pelikokemuksen merkitys pelin tarinankerronnassa
Pelihahmon luonti taistelupelialustalle
Pelivelka
Unohdetut ovet on psykologinen fantasiaromaani, joka sukeltaa unien myyttiseen maailmaan. Järkkyykö todellisuus vai vain mieli? Eroa voi olla mahdoton tehdä. Alma on juuttunut pahoin reaalielämänsä pyörään. Tuskin liikkuen kotinsa ulkopuolella hän pelaa videopelejä vuorokausirytminsä menettäneenä. Alman mies Simon, maailmankaikkeuden olemusta työkseen miettivä hiukkasfyysikko, kärsii unettomuudesta ja unissakävelystä. Näennäisen tavallisen ongelman juuret ovat kuitenkin syvällä, ja unet alkavat tulvia valveen puolelle. Kun merkillinen henkivakuutuskauppias ilmestyy heidän Tukholman talonsa ovelle, Alma ei ole uskoa tämän sanoja todeksi: Simon tulee kuolemaan kahden kuukauden kuluttua, ellei Alma pelasta häntä. Alman todellisuus kiepsahtaa nurin ja hän on pakotettu toimintaan. Matka Simonin uniin on samalla matka Alman omaan sisimpään. Hänen on otettava kohtalo omiin käsiinsä. Tässä syväkirjassa Alman valinnoista tulee omiasi. Onnistutko pelastamaan Simonin – entä Alman?
Virtuaaliansa
Meidän oma nukkumatti : hyvän yön peli
Uuden Lolonin ilosanoma
Pikseli-ihastuksesta pikselirakkauteen : pelaajan ja pelihahmon välinen kiintymys
Punaiset hiekat : Somalia roolipeleissä
Kepler62. Kirja kaksi, Lähtölaskenta
Värien merkitys pelihahmon suunnittelussa
Peppi Pitkätossu 3D : Nintendo 3DS
Ti-Ti Nallen muistipeli
Minecraft : rakenna ihmeellisiä maailmoja
Vain vessapaperia
Muumien purnukkajahti
Grand Theft Auton tarina : bandiittien nousu ja uho
Onko värillä ja muodolla väliä?: Värin ja muodon vaikutus videopelihahmon luonteen ja roolin kokemiseen
Yu-gi-oh! 35. 35, Kuolleiden kylä
Prahan vaahtohirviöt
3D-Robottihahmon Suunnittelu ja Animointi
Muumi muistipeli
Rajantakaiset
Pete seikkailee linnassa
Adventures of Frederik Ceppo -indiepelin hahmojen ja taustojen toteutus
Hattukaupat : Kosmeettisen sisällön luominen tietokonepeliin
Naishahmoesitykset videopeleissä
Hood : seikkailuroolipeli
Herra Hakkaraisen aakkospeli [Muistipeli]
Unohdetut ovet : valintoihin perustuva syväkirja
Tapperin kaksoset aarrejahdissa (Isossa Omenassa)
Elmeri ja juoksukisat
Dream Engine : Lautapelin tarina visuaaliseksi ilmeeksi
3D-robottihahmon suunnittelu ja animointi
3D-hahmojen toteutus mobiilipeliin
Tatu ja Patu pihalla : käsikirja kaikille niille, joilla ei ole mitään tekemistä ja niille, jotka ovat jo unohtaneet leikkimisen jalon taidon
Oppimisen apuvälineeksi tarkoitetut haptiset palapelit
Rakenna veneitä Masa Mainion kanssa
Pelihahmon suunnittelu : ja rooli pelikokemuksessa
Videopelihahmon konseptisuunnittelu ja toteutus taidekasvatuksen näkökulmasta
Hornankattila
Pelihahmon teksturointi : Lalamika
Yu-gi-oh! 30. 30, Kuolematon Ra
Maksun hetki
Kuvitettu opas
Variety II : konseptisuunnittelu peliteollisuudessa
Yu-gi-oh! 32. 32, Tuhatvuotinen aarre
Kepler62. Kirja yksi, Kutsu
Pete rakentaa puiston
Vihollinen vihollisia
Tämän tutkielman tavoitteena oli koota kattava tietopaketti värien merkityksestä hyvän pelihahmon suunnittelussa. Se on aihe, joka jää usein liian vähälle huomiolle pelisuunnitteluoppaissa tai muissa samankaltaisissa tietoteoksissa, vaikka se on olennainen osa hahmon suunnitteluprosessia. Tutkielman aihevalinta pohjautui tekemääni opinnäytetyön produktio-osaan sekä henkilökohtaiseen kiinnostukseen pelialaa kohtaan. Tietopohjana käytin alan kirjallisuutta sekä internet-lähteitä, kuten artikkeleita, tieteellisiä tutkimuksia ja luentomateriaaleja. Tutkielman rakenne on jaettu kuuteen eri osioon. Johdantoa seuraavat kaksi lukua käsittelevät värejä yleisesti; niissä esitellään värien perusominaisuuksia sekä niiden symbolisia merkityksiä ja mahdollisia psykologisia vaikutuksia. Tämän jälkeen tutustutaan pelihahmon suunnittelun perusperiaatteisiin useasta eri näkökulmasta. Näiden kolmen luvun pohjalta analysoin jo olemassa olevia pelihahmoja ja pohdin, minkälaiset seikat ovat vaikuttaneet niiden värivalintoihin. Lopputuloksena muodostui selkeä kuva siitä, miten väreillä voidaan vaikuttaa pelihahmon ilmeeseen, ja minkälaisia asioita värivalinnoilla voidaan välittää pelaajalle. Hyvin suunniteltu väripaletti on tärkeä osa pelihahmon luomista, minkä vuoksi se pitäisi huomioida paljon nykyistä laajemmin pelisuunnittelua käsittelevissä oppaissa.
Ludus Romanus : Antiikin roomalainen roolipeli –kirja
Pelurit : romaani
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda laadukas hahmo M.U.G.E.N. -nimiselle alustalle, minkä jälkeen se ladataan julkisesti ladattavaksi kaikille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa hahmon luonnista ohjeita, erityisesti 2D -ulottuvuuteen tarkoitetuille peleille. Opinnäytetyö kertoo siis työvaiheista tarkasti, jotta asiasta kiinnostuneet saavat apua oman hahmonsa luomiseen.  Opinnäytetyössä tarkasteltiin pelimoottoria tarkemmin, koska M.U.G.E.N. on tehty käyttäen pelimoottoria. Pelimoottori on koodikirjasto, joka auttaa pelin ohjelmoinnissa. Koodikirjastossa on erilaisia koodiosia, joiden avulla voidaan lyhentää ohjelmointimäärää tai selventää koodin tarkoitusta. Pelimoottorin tarkoitus on siis yleisesti helpottaa ohjelmoijan työtä.  Opinnäytetyössä myös punnittiin tarkemmin oman sisällön tuomista peleihin. Suosituille peleille on yleensä yhteisö, joka luo sisältöä peleihin tai muokkaa niitä. Tällaisten yhteisöjen yleisimmät sivustot ovat Steam-sivuston Steam Workshop, ja Nexus Mods -sivusto.  Kummassakin tuodaan omaa luovuuttaan peliin muille jaettavaksi, kommentoitavaksi ja mahdollisesti paranneltavaksi. Itse M.U.G.E.N. -alustalla on huomattavasti enemmän eri sivustoja, joilta pystyy lataamaan yhteisön luomia hahmoja, käyttöliittymiä, taustoja tai jopa kokonaisia pelejä. Näille sivustoille pystyy myös laittamaan omat luomukset ladattavaksi.  Hahmoa luotaessa käytettiin Paint Tool SAI -piirustusohjelmaa piirtämiseen, Adobe Photoshop -kuvanmuokkausohjelmaa värittämiseen ja ruumiinosien erotteluun, Spriter Pro -animointiohjelmaa animoimiseen ja Fighter Factory Ultimate -ohjelmaa tuomaan hahmo ja sen animaatiot ohjelmoitavaksi pelialustalle sopiviksi tiedostoiksi.  Hahmon luominen osoittautui odotettua vaikeammaksi erityisesti uusilla ohjelmilla. Kuitenkin hahmon luominen ja sen animointi pienien ongelmien jälkeen onnistui, ja lopulta myös sen tuominen peliin koodattavaksi saatiin toimimaan monien ongelmien jälkeen.  Hahmossa on vielä pieniä korjattavia asioita, mutta hahmo toimii, niin kuin sen pitäisi.  Hahmo on nyt muiden testattavissa tällä hetkellä. Opinnäytetyön jälkeen hahmolle voisi vielä kehitellä esimerkiksi omat äänet tai vaikka oman tietokoneälyn. Nämä eivät olleet itse opinnäytetyössä, koska se olisi tehnyt opinnäytetyöstä liian laajan. Ohjelmat toimivat loppujen lopuksi oikein hyvin toistensa kanssa, joten jos halua kokeilla, niin samoja ohjelmia voi käyttää omaan hahmon tekoon.    Asiasanat: pelihahmo, animointi, pelialusta, pelimoottori, mod.
Pelisuunnittelu ja tarinankerronta : case: Metsä
Angry Birds maailmaa rakentamassa : suuri Angry Birds -kirja
Räyhä-Ralf
Meidän oma Nukkumatti : tule mukaan unten maille
Peliohjelmointi JavaScript-kirjastolla
Tiivistelmä
Visuaalisen ilmeen ja konseptin suunnittelu : Planet Defender -mobiilipeliin
Muumi numerot : puinen palapeli
Tämä lopputyö selvittää, minkälaisia tekstuurikarttoja vaaditaan realistisen oloisen kolmiulotteisen videopelihahmon pinnoittamiseen. Työssä käydään läpi erilaisten tekstuurikarttojen toimintaperiaatteita, niiden luomista sekä esitetään käytännön työn kautta hyväksi havaittuja toimintatapoja, jotka nopeuttavat ja helpottavat teksturoinnin eri työvaiheita. Aluksi teksturointiin liittyvistä työvaiheista käsitellään UVW-kartan luominen. Tekstuurikartoista käydään läpi ambient occlusion -, normal-, diffuse-, specular-, cavity- sekä alpha-kartat. Photoshop-osiossa selvitetään karttojen avulla tekniikoita, joiden avulla eri työvaiheita saadaan tehostettua. Lopuksi tekstuureista kootaan materiaali UDK -pelimoottorissa. Pohdintaosiossa käydään läpi ajatuksia teksturoinnista yleensä, sen tämän hetkisestä tilanteesta sekä tulevaisuudesta. Lisäksi esitetään ajatuksia siitä, kuinka tärkeää taitojen kehittäminen ja ylläpitäminen on.
Tatun ja Patun muistipeli
High-polysta Low-polyyn : pelimallin tuottaminen nykyajan standardein
Tekoälyn sovellutukset peleissä. Case Study: DroidWars
Yu-gi-oh! 33. 33, Muinaiset kaksintaistelut
Shakkitarina
Niko ja taistelu Jamijasta
Muumi aakkoset : puinen palapeli
Casino Royale : jännitysromaani
