http://www.yso.fi/onto/yso/p25189 teroitusvälineet
teroitusvälineet teroitusvälineet
Liippatehtaan tarinoita. Osa II, Liippatehtaan loistoaika 1920-1933
Puutyökalujen teroitusopas
Oregon Powersharp -ketjunteroitin. Teroitettu sekunneissa
Patentoidulla teroituskoneella : syömähampaat teräväksi
Liippatehtaan tarinoita. Osa I, Liippatehtaan perustaminen vv. 1912-1920
"Tylsyyden huippu" : käsityön aineenopettajaopiskelijoiden näkemyksiä ja asenteita terä- ja välinehuollosta
Liippatehtaan tarinoita. Osa III, Pankin ja sodan aika 1933-1945
Oregon Powersharp : ketju joka sahataan teräväksi
Liippatehtaan tarinoita. Osa IV, Tehdas elpyy vientitoimintaan 1945-1968
