http://www.yso.fi/onto/yso/p25110 luodit
luodit luodit
PMMP hurjassa vedossa / Hillittömiä levyllä ja livenä
Nainen näkinkengässä : Kun mies luotiin, kirj. Sanelma Oikotie Nuori työläinen 29.10.1920
Kosto ikuisessa kaupungissa
Sydänkohtauksia eli kuinka tehtiin Kummisetä
Kirjakatsaus
Luotiin Koillismaa : Reino Rinteen juhlavuoden saavutus
Kirja-arvostelu : Kaikki luodit eivät vihellä / Lehtonen, Alarik
Popstars. Semifinaalin viimeinen päivä
Toinen jalka maassa : ja muita esseitä
Musketin luoteja aitan seinässä
Nainen näkinkengässä
Sakeaa ja sokeaa vihaa : Vanhan Jukon Surmanluodit sai haastajakseen Teatterin Rujon syrjäytymistragedian
Laukausten kaiku - uusi Niskanen
Rock : tähtien elämää kulissien takana
Mies on sika ja muita helmiä
Toinen jalka maassa ja muita esseitä
"Kilttien tyttöjen kapinaa" : rocklyriikan uudet rytmitykset
Eräiden uusien räjähdysaineiden ja ruutien teknologiasta : seminaarijulkaisu = Technology of some new explosives and propellants
PMMP : vaahtopäät
Taideteos ja taidekasvatus : Niskasen, Mollbergin, Salaman ja Turkan töitä yhteiskunnallisesta ja strukturalistisesta näkökulmasta
Tatuoitu
YleX Pop suora lähetys. 2006/06/03, Suora lähetys Kaisaniemen YleX Pop -ilmaiskonsertista
Lyijyluoti
Vuosi 1918 kiinnostaa edelleen
Pysyvästi 40-vuotias Seela Sella
Kolme kotimaista elokuvaa : kaikki pienen ihmisen asialla
Luotiin Koillismaa; Reino Rinteen juhlavuoden saavutus
"Tytöt kuskina vaan silloin kun on hätätilanne" : PMMP:n lyriikoiden naiskuvat rockin maskuliinisessa maailmassa
"Miltä teistä tuntuu?" : Paula ja Mira paljastavat molemmat puolensa
[Levyarvostelu]
Kosto ikuisessa kaupungissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vuosi 1918 ruohonjuuritasolla
Akun kenno voi jatkossa syntyä luotipenkan lyijystä
Popstars. Bändin valinta
Sydänkohtauksia, eli, Kuinka tehtiin Kummisetä : romaani
Nopean junaliikenteen kehittämisen vaikutukset : kirjallisuustutkimus
Metsästys : metsästäjä, riista, aseet ja metsästysmenetelmät..
Kirja-arvostelu : Kaikki luodit eivät vihellä
Perinteistä taikuutta
Menetelmät, kokeet, koneet : proseduraalisuus poetiikassa, kirjallisuushistoriassa ja suomalaisessa kokeellisessa kirjallisuudessa
Palkintosarjojen muotoiluprosessi Kontiolahden Ampumahiihtostadionille hylsyjä käyttäen.
