http://www.yso.fi/onto/yso/p25115 ensi-illat
ensi-illat ensi-illat
Kirjallisessa opinnäytteessäni pohdin suhdettani kritiikkiin, palautteeseen sekä siihen, miten me, teatterintekijät, puhumme toistemme teoksista.   En kirjoita suoraan nimillä paitsi heistä, joita olen erikseen haastatellut ja heistä, joiden henkilöllisyys on tilanteen kannalta oleellista tehdä selväksi.  Ensimmäisessä luvussa kirjoitan siitä, miten koen, että usein puhumme toistemme esityksistä. Pohdin sitä, mistä tietynlainen puhe johtuu ja mitä se aiheuttaa.   Kirjoitan arkkityyppisistä tilanteista, sellaisista, joiden olen nähnyt toistuvan hyvin samankaltaisina koko elämäni ajan sekä tarkemmin muutamista itselleni merkittävistä yksittäistapauksista.   Kirjoitan myös pelosta, joka minulla liittyy esitysten katsomiseen sekä pelosta, joka liittyy katsojiin, kun olen itse tekijänasemassa.  Toisessa luvussa kirjoitan siitä, miten olen kokenut sen, miten Teatterikorkeakoulussa on annettu palautetta sekä opiskelijoiden keskuudessa että opettajien tahoilta.   Kirjoitan sekä rakentavista, opettavaisista, kehittävistä kokemuksista sekä ahdistavista, hämmentävistä ja pelottavista kokemuksista.  Kolmannessa luvussa kirjoitan erään esityksen, Jumalan rakastaja 2013, ympärillä käydystä keskustelusta, johon otin itse myös voimakkaasti osaa. Keskustelu tapahtui osittain sosiaalisessa mediassa.  Neljännessä luvussa kirjoitan lapsuudestani, erityisesti siitä, miten sanomalehtikritiikki vaikutti lapsuudenkotini ilmapiiriin.   Kirjoitan myös ensi-illoista, niihin valmistautumisesta sekä sanomalehtikritiikin vastaanottamisesta ja siitä miten se vaikuttaa taiteilijaan, taiteilijan lapsen näkökulmasta.  Viidennessä luvussa pohdin eri näkökulmista, lähinnä omien havaintojeni pohjalta, mutta myös hieman laajemmin sitä, miten sanomalehtikritiikki vaikuttaa taiteilijaan. Kirjoitan lyhyesti myös tähän liittyvästä muutamasta ääritapauksesta.  Kuudennessa luvussa analysoin kahta sanomalehtikritiikkiä. Kritiikit ovat saman kriitikon kirjoittamia, saman näytelmän pohjalta tehdyistä esityksistä, joiden ensi-illat olivat peräkkäisinä päivinä,   Kaupunginteatterin ja Suomen Kansallisteatterin Vanja-enoista. Kirjoitan kritiikeistä erityisesti taiteilijan näkökulmasta, pohdin sitä, miten tietynlainen kritiikki vaikuttaa taiteilijaan, miltä se mahtaa tuntua.  Kuudennen luvun jälkeen työssäni seuraa kolme haastattelua, jotka ovat olennainen osa tätä työtä. Olen haastatellut kolmea tekijää, joiden työstä käsittelemissäni kritiikeissä kirjoitetaan.   Kysyn haastatteluissa näiltä kolmelta taiteilijalta, joihin minulla itselläni on läheiset, henkilökohtaiset kytkökset, kaikki tämän työn ydinkysymykset, kuten:   Miten sanomalehtikritiikki vaikuttaa taiteelliseen työhön? Miltä se tuntuu? Miten siitä voi päästä yli? Ketä se palvelee? Miten se vaikuttaa siihen miten me puhumme esityksistä? Miten esityksistä pitäisi puhua?  Lopuksi kirjoitan vielä hieman omasta prosessistani, siitä miten tämän työn kirjoittaminen on vaikuttanut ajatteluuni sekä minkälaisten kysymysten äärelle se minut on johdattanut.   Korostan palautteen merkitystä ja pohdin taiteilijan vastuuta suhteessa palautteen antamiseen ja vastaanottamiseen.
Kaarlo Bergbomin sähke Minna Canthille [21.9. ...]
Eivät kaikki teatterintekijät näy
Työväen kalenteri. 49. vuosikerta : 1956
Elokuvan vuosikirja. 1955 = Filmens årsbok. 1955
Viettelypeliä Oulun syksyssä : Valheet ja viettelijät lupa sutinaa suurelle näyttämölle
Pekkateatterille ennenaikainen Ensi-ilta : kummisetä Jari Jansson lahjoitti teatterille upean öljyvärimaalauksen
Ne laulavat mutteivät soita
Studio. 5 : Elokuvan vuosikirja. 1959 = Filmens årsbok. 1959
Jauhot suuhun..
Elokuvan vuositilasto. 1963
Harrastajateatteri nousukiidossa : taidelahjoitus Pekkateatterille
"Minua oli varoitettu monta kertaa" : Mikael Niemi tarjosi Bengt Pohjaselle nyrkkiä ja torttua suoraan kasvoille
Elokuvan vuositilasto. 1958
Oulun teatterista 1975-76
Elokuvan vuosikirja. 1957 = Filmens årsbok. 1957
Punainen laukku
Matka pyöräilijän pään sisälle : Tahdonvoimalan elokuvassa näyttelee yli 30 henkilöä tekijöidensä kaveripiiristä
[Levyarvostelu]
Joutsenlampien kansainvälinen verkosto
Kittilässä kieli lauloi
Virtaan! : Generaattori-näyttämö 2003–2013
Miten puhumme esityksistä? : puheesta, palautteesta ja kritiikistä
YTY:n ensi-iltaan Rentun Ruusu
Elokuvan vuosikirja. 1958 = Filmens årsbok. 1958
Kinoman tyttö
Elokuvan vuosikirja. 1956 = Filmens årsbok. 1956
Peter von Baghin piilossa pysynyt ohjaus nähdään lokakuussa
Musta kuin eebenpuu
Kasimir Leinon ja muiden sähke Minna Canthille 20.9.1895
Tukkijoella Helsingissä ja Oulussa
Lastensuojelu ja nuorisotyö : 1810-1999
Johdanto: suomalaisten Joutsenlampien kaanon
