http://www.yso.fi/onto/yso/p25180 lääkesuunnittelu
lääkesuunnittelu lääkesuunnittelu lääkekehittely lääkeainesuunnittelu
Ilman jäämiä, kiitos!
Lääkedosetin tuotekehitys
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Terveyden edistämisen opas
Telelääketiede diabeteksen hoidossa
Kokoonpanojärjestelmä Scandia OT330
Ehdotus Pohjois-Pohjanmaan terveyskeskus- ja sairaalasuunnitelmaksi
Tarkkaa työtä : käyttäjätutkimusta ja konsepteja hammaslääkärin hoitoyksikön käyttöliittymästä ja käytettävyydestä
Pandemiavarautumisen suojain- ja lääkevarautumisen tarpeita selvittävän työryhmän raportti
GPR55- ja kannabinoidi CB2-reseptoriligandien suunnittelu ja synteesi.
Pikornaviruslääkekehitys ja entero- ja parechovirusten tunnistaminen vasta-aineilla immunofluoresenssimenetelmää käyttäen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yleisesitteen tuottaminen Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän kuvantamisen tulosalueelle
Sähköinen resepti ja reseptikeskus
Alzheimerin taudin nykylääkehoito ja lääkekehityksen haasteet
Potilaiden kokemuksia ja toiveita hoidon auttavista tekijöistä psykiatrisella osastolla
Turvallinen lääkehoito : opas lääkehoitosuunnitelman tekemiseen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Tietotippa-informaatiotietokannan käyttöönottokokeilu Leppävirran apteekissa
Ammattiapteekin suuntaviivat
Ympäristöterveyden erityistilanteiden opas
Ihminen, elinympäristö ja sosiaali- ja terveyspolitiikka : mitä tiedämme yhteyksistä?
Molekyylien telakointimenetelmät
Internet-mainoskampanjan suunnittelu ja toteutus lääkealan yritykselle : Pfizer, Vi-Siblin
Euroopan unionin lääkevalvontaverkosto
Iäkkäiden lääkityksen tietokanta on työkalu lääkehoidon soveltuvuuden arviointiin
Tiivistelmä (s. 3).
Lääkekehitysyhtiön aineeton pääoma yksityissijoittajan näkökulmasta : case Biotie Therapies Oyj
Farmaseuttisen kemian perusteet
Käyttöliittymäsuunnittelu osana vaatimusmäärittelyä : esimerkkinä lääkehoidon käyttöliittymä
Kolmiulotteiset solumallit apuna syövän lääkekehityksessä
Tarve terveydenhuollossa : kuka tai mikä määrittää? : ETENE:n 7. kesäseminaari, Helsinki, 29. elokuuta 2006.
Ihmiskäsitys ihmistyössä
Uuden lääkeaineen kehittäminen on pitkä prosessi, jossa voidaan käydä läpi miljoonia molekyylejä jokaista onnistunutta tuotetta kohden. Näiden suurten kemikaalikirjastojen läpikäymiseksi tehokkaasti on kehitetty lääkeaineseulontamenetelmiä. Nykyään suosiossa ovat aikaerotteiseen fluoresenssiin perustuvat menetelmät. Ne ovat radioaktiivisia menetelmiä turvallisempia ja tarkempia kuin perinteiset fluoresenssi menetelmät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää aikaerotteiseen fluoresenssiin ja sammutusresonanssienergiansiirtotekniikkaan perustuva lääkeaineseulontamenetelmä. Kehittämämme menetelmä on homogeeninen biokemiallinen määritys, joka perustuu yhteen europium-leimaan. Menetelmässä ei käytetä vasta-aineita, vaan se perustuu leusiinivetoketjupeptidien pariutumiseen ja aikaerotteisen luminesenssin spesifiseen sammuttamiseen. Tässä opinnäytetyössä keskitytään fosforylaation aiheuttavan proteiinikinaasi A:n toiminnan tutkimiseen. Kehitetyn menetelmän signaali-tausta -suhde on 5 ja 7 välillä, variaatiotekijä 10 ? 30 % ja Z?-tekijä 0,5-0,6. Menetelmä on soveltuva tehoseulontoihin ja yksinkertaisempana se säästää aikaa ja rahaa.
Kliinisten lääketutkimusten suunnittelu tietokoneohjelmien avulla
NUUO – Nuorille suunnattu lääkkeiden säilytys- ja kuljetusesine
Ajankohtaista Alzheimerin taudista
Opinnäytetyön aiheena oli Mirena-ehkäisykierukan uuden tuotanto-osaston validointiprojektisuunnitelman laadinta lääketeollisuusyritys Bayer Schering Pharma Oy:lle. Suunnitelman tarkoituksena oli luoda selkeä toimintasuunnitelma validointitoimenpiteiden suorittamiseksi sen jälkeen, kun osasto valmistuu loppuvuodesta 2009. Validointitoiminta on laatua tukevaa toimintaa ja perustuu hyvien toimintatapojen (GMP) periaatteisiin. Validointitoiminnan pyrkimyksenä on dokumentoidusti osoittaa, että teknisillä asennuksilla, prosesseilla, laitteistoilla, työmenetelmillä tai järjestelmillä saavutetaan vaatimusten mukainen lopputulos toistettavasti. Suunnitelman toteuttaminen johtaa valmistusosaston validoidun statuksen saavuttamiseen, käyttöönottoluvan myöntämiseen ja lopulta tuotannon aloittamiseen. Validointiprojektisuunnitelmassa kuvattiin projektin ja validointitoiminnan pääpiirteet ja vastuut sekä määriteltiin uuden osaston validointikohteet toteutusperiaatteineen ja hyväksymiskriteereineen. Lisäksi suunnitelmassa määriteltiin aikataulutavoitteita suoritettaville toimenpiteille. Laaditussa suunnitelmassa huomioidaan osasto kokonaisuudessaan: tilojen, ilmastoinnin, kiinteistöautomaation ja ovilogiikoiden kvalifioinnit, laitteiden ja hyödykkeiden kvalifioinnit, puhdistusvalidoinnit sekä prosessien ja analyyttisten menetelmien validoinnit. Suunnitelma laadittiin myös tulevaisuuden tarpeita silmälläpitäen, ja sitä voidaan käyttää apuvälineenä vastaavanlaisten kohteiden kvalifioinneissa ja validoinneissa.
Telemaattiset apuvälinepalvelut : erityisvastuualueen esiselvitys
Safe design : lääkepakkausten graafinen suunnittelu potilasturvallisuuden näkökulmasta
Lääkehoidon suunnittelua tukevien tietojärjestelmien käyttäjähyväksyntä tehohoidossa
Ympäristö on terveytemme : voit vaikuttaa lähiympäristöösi
In vitro -diagnostiikkaan liittyvän teollisuuden kehityksen ajurit
Farmasian tutkimus ja opetus muuttuvassa maailmassa
Epidemiologia ja biostatistiikka
Safe design : lääkepakkausten graafinen suunnittelu potilasturvallisuuden näkökulmasta. [Osa 1/2]
Tulevaisuuden seksielämä : viettien vallankumouksia
Relaxant-lihastenrentouttajan markkinointi urheilijoille ja kuntoilijoille
Kvantitatiiviset rakenne-aktiivisuussuhteet lääkeainesuunnittelussa : 4-furyyli-2-guanidiinitiatsolityypin H2-antagonistien comfa-analyysi
Liikunta ja ympäristö : Käsikirja ulkoilualan päättäjille, suunnittelijoille jatoteuttajille
Osastolääkityksen järjestelmäsuunnittelu
Kliinisen tutkijan opas
Lääketieteellisen tekniikan tuotteiden kehittäminen kansainvälisille markkinoille
Tiede, kriittisyys, yhteiskunta : näkökulmia ja taustoja tieteen käytäntösuhteeseen
Korkeakoululaitoksen rakenteellinen kehittäminen : tapaustutkimus lääketieteen ja kasvatustieteen koulutusaloilta
Psykiatrisen potilasväestön muutokset : teoreettinen malli ja sen sovellutukset Suomessa
Valmistusosaston validointiprojektisuunnitelma
Kaipuu terveeseen kaupunkiin
Turvallinen lääkehoito ensihoidossa : lääkehoitosuunnitelma Kuopion Ensihoito ja Sairaankuljetus Oy:lle
Kohti karonkkaa : neuvoja väitöskirjaa tekevälle
Kliininen farmakologia ja lääkehoito
Terveyden edistäminen : valintojen virta
Dissoluutiokokeiden merkitys teollisessa kiinteiden peroraalisten lääkemuotojen tutkimuksessa, tuotekehityksessä ja valmistuksessa
Tampereen lääketieteellisen opetuksen suunnittelutoimikunnan mietintö
Potilas ja kaksi hahmoa työkyvynarvioinnissa ja kuntoutussuunnitelmassa : semioottinen tulkinta lääkärinlausunnosta
Terveydenhuollon varautumiskoulutuksen haasteita : selvitys häiriötilanteiden ja poikkeusolojen koulutuksesta ammattikorkeakouluissa ja lääketieteellisissä tiedekunnissa
Farmakoforin käyttö tietokoneavusteisessa lääkeainesuunnittelussa
Suuri yrttikirja
Sairaala kansakunnan rakentajana
Elämän tiede : tutkimus lääketieteellisestä teknologiasta, vanhemmuudesta ja perimän hallinnasta
Lääkkeitä harvinaisiin hermoston sairauksiin
Lääkekehityksestä toivoa neurologisia sairauksia poteville
Lääkeainemolekyylien ryhmittäminen SOM ja K-Means algoritmeilla
Lääketutkimus keskittyy erikoislääkkeisiin
Terveystieteiden keskuskirjaston tilojen rahoitustyöryhmän muistio
Tehdään yhdessä : lasten omaan ympäristöön sopivia apuvälineitä
Val201-peptidin vaikutus rintasyöpäsolujen proliferaatioon
Aivosairauksien lääkehoito tälle vuosituhannelle
Väestön näkemyksiä lääkkeistä ja hoitoon osallistumisesta
Tiivistelmä.
Eläinkokeettomat menetelmät tutkimuksessa ja testauksessa
Lääkkeiden velvoitevarastointijärjestelmän uudistamistyöryhmän muistio
Oulun yliopistollisen sairaalan ja Oulun yliopiston Kontinkankaan kampuksen rakennushistoriaselvitys 2014
Yksinkertaisella valmistustekniikalla tehot irti lääkkeistä
Lääkintälaitteiden ohjelmistot : suunnittelun kehityskohteita vesiputous- ja XP-mallin näkökulmasta
Huoltovarmuusmaksutyöryhmän loppuraportti
Kanyloinnin verkko-opas röntgenhoitajaopiskelijoille
Lapsia valitessa : geenit, vammaisuus ja suunnittelu
Sähköinen resepti ja reseptikeskus.
Lääkemarkkinointiyhtiön asiakaslähtöinen myyntiprosessi
Tuoksujen puutarha
Nyt onnistut! : opas pääsykokeisiin
Etelä-Pohjanmaan maatalous-eläinlääketieteellinen korkeakoulu : selvitys niistä korkeakoulu-, maatalous- ja aluepoliittisista tekijöistä, jotka vaikuttavat maatalouden ja eläinlääketieteen korkeakoulutuksen mahdolliseen aloittamiseen Seinäjoella
Maaseudun mahdollisuudet : luentosarja Juvan kansalaisopistossa lukuvuonna 1986-1987
Ihmisen ykseys ja moninaisuus
Materiaalikartoitus 3D-röntgenkuvantamisen tarpeisiin
Sivistynyt lääkäri : kirjoituksia
Kotisairaanhoidon potilaiden lääkehoidon arviointi LääkekorttiTM- ohjelman avulla Savonlinnan III apteekissa
Liikennelääketiede
Homogeeninen määritysmenetelmä lääkeaineseulontoihin : Proteiinikinaasi A:n toiminnan seuraaminen sammutusresonanssienergiansiirtotekniikalla
Isokinoliinijohdannaiset tankyraasin estäjinä
MS-taudin lääkehoito monipuolistuu
Sairaudet syyniin : koulutuspäivä optikoille ja optometrian opiskelijoille yleissairauksien ja lääkkeiden vaikutuksesta silmään ja näkemiseen
