http://www.yso.fi/onto/yso/p2518 peruskoulu
peruskoulu peruskoulu peruskoulut
Soutakaamme Suomhen : musiikkioppikirja 4. musiikkiluokkan [!] oppilaille (soveltaen myös 1.-3.- luokan musiikin ja kirjallisuuden opetukseen)
Karttakirja luokille 1-6
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Vanhempien odotuksia kasvatuskumppanuudesta Kempeleen Santamäkitalon koulussa
Taito- ja taideaineiden oppimistulokset : asiantuntijoiden arviointia
Media smart : mainonnan lukutaito-ohjelma
Reuhurinteen ala-aste
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen 2000-luvulla
Ajankohtaista peruskoulun hallinnosta : lisävihko Ruuhijärvi & Toivonen, Peruskoulun hallinto -kirjaan. 2-3
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Tunteiden ja tavoitteiden tulkki : kriittinen diskurssianalyysi Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteista oppilaanohjauksen osalta
Yrittäjyysasenteiden kehittyminen yrittäjyysluokalla Case: Riihenmäen koulu
Kokeiluperuskoulujen yläasteen VII luokkien oppilaiden huoltajien asennoituminen tasoryhmän valintaan
Koulu alkoi käsikellolla : Kaakkurin suuressa yhtenäiskoulussa on monta pientä kyläkoulua
"Ei oo koulun tehtävä" : kuntapäättäjien käsityksiä työelämän kielitaitotarpeiden huomioimisesta perusasteella ja toisella asteella
Ympäristökasvatuksen näkyvyys Jyväskylän Vihreä lippu -kouluissa
"Käypä konsepti" : Kiasman kiertokouluprojektin arviointi kiertäjien näkökulmasta
Saamelaisopetus Suomessa : tutkimus saamelaisopettajien opetustyöstä suomalaiskouluissa
Tammen kartasto ja karttaopetus
Kipinä. 3, Opettajan liitteet
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
Lapseni menee kouluun
Katsaus vuosina 1972-1974 peruskoulujärjestelmään siirtyneiden kuntien koulusuunnitteluun
Työrauhahäiriöt ala-asteella ja niiden korjaaminen
Kokeiluperuskoulujen oppilasmäärät lukuvuonna 1971-1972
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Mielipiteitä peruskoulusta vuosina 1977-1985 : oppivelvollisuuskoulun uudistaminen osana suomalaisen yhteiskunnan kehitystä
Englannin opetuksen uudet haasteet : monikielisyys alakouluissa
Mitä jos opettaja etääntyy työstään? : näkökulmia opettajan työhön kiinnittymiseen
Me ja media : nuoret mediavaikuttajina
Kouluhallituksen peruskoulukokeiluista
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Peruskoulu 73 : peruskoulun tavoitteet ja toteuttaminen
Inkluusioideologian ja koulutuspolitiikan jännitteitä 2000-luvun suomalaisessa peruskoulussa
Kuulovammainen oppilas peruskoulussa : opettajien kokemuksia huonokuuloisten lasten opettamisesta tavallisilla luokilla
Vanhemmat ja peruskoulu - tutkimus koulu- ja koulutettavuustulkinnoista
Moppi Matikkakuningas : matematiikan opetusohjelma. Luokat 0-1, Matematiikkaa 5-8 -vuotiaille
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
"Älläntikku ja taikasauva" : kokemuksia draaman toteuttamisesta keväällä 2003
Mielenterveyttä edistävä toiminta perusopetuksen arjessa : Psykiatristen sairaanhoitajien kuvaus työstään Oulun kouluissa
Heikon koulumenestyksen varhainen tunnistaminen - haaste koulupsykologille
Kotiseutuopetuksen asema peruskoulussa
Seminaarin koulun saattoliikenteen kehittäminen
Lukiokoulutukseen valmistavan koulutuksen opetussuunnitelman perusteet 2014
Peruskoulun rehtori koulunsa muutosjohtajana
Peruskoulukokeilu 1968-1969
Monikulttuurinen perhe koulun kasvatusympäristössä
Peruskoulun palkkauskomitean mietintö
Oppilaanohjauksen oppikirjojen työelämädiskurssit
Selvitys lasten tapaturmien ehkäisystä : Lapsen turvaksi -hanke 2007-2009
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Musa soi. 7 : työvihko
Lapsi-kasvisuhteen tukeminen - ovi kestävään kehitykseen peruskoulussa : opetuskokeilu Hedelmäpommi
Diabetesta sairastavan lapsen huomiointi koulupäivän aikana : Opas Marjalan koulun opettajille
Suvivirsistä tulee myös haikeita : kuusamolainen Keron verkkokoulukin päätyi syksyllä lakkautettavien listalle
Vesilahdella yläaste toimii kellon ympäri : koulutyö on tärkeintä, mutta puuhaa riittää irkkiöistä pullanpaistoon aittakahvilassa
Kouluyksikön koko : Oppilaiden vanhempien ja kunnanvaltuutettujen käsityksiä peruskoulun yläasteen koosta
Puheenvuoroja peruskoulusta : peruskoulun ja Heinolan kurssikeskuksen 20-vuotistapahtuma 3.-4.9.1992
Vaasan kaupungin koulusuunnitelma : 1 : Peruskoulu, lastentarha - lukio
Palkkaus hiertää yhtenäiskoulussa : yhtenäisen perusopetuksen kompastuskivenä muutosvastarinta
Koulun kartasto
Peruskoulun viidesluokkalaiset ja musiikinopiskelu : oppilaiden suhtautuminen koulumusiikkiin
Mitä peruskoulun jälkeen : yhdeksäsluokkalaisten jatkokoulutustoiveet Mikkelin maalaiskunnassa vuosina 1981 ja 1993
Tekstiilityötä ja matematiikkaa yhdistävän oppimateriaalin käyttökelpoisuus perusopetuksen yläluokilla
Suomalainen peruskoulun rehtori koulun tietokonepohjaisen hallinto-ohjelman käyttäjänä
Peruskoulun opetussuunnitelman kehittäminen 1980-luvulla
Peruskoulun yleisopetuksen opetussuunnitelma
Pikakoulu
Koulun vuorovaikutussuhteet
Koulupiha tutkimuskohteena : selvitys ympäristötapauksen ja väittelyn sopivuudesta peruskoulun ala-asteen opetusmenetelmiksi
Viidesluokkalaisten oppilaiden minäpystyvyys koulun musiikkitunneilla
Etnografinen tutkimus kahdeksasluokkalaisten kriittisestä lukutaidosta ja opettajien käsityksistä mediakasvatuksesta
Laulu kaikkien pääomaksi : laulunopetus ja laulun aseman vahvistaminen Jyväskylän peruskoulujen musiikinopetuksessa
Demokratiakasvatusselvitys
"Sinun vuorosi loistaa"  : Yhteisöllinen musikaaliprojekti Viialan yhtenäiskoululle
Kognitiivinen oppimisnäkemys opetuskokeilun punaisena lankana : kolmevuotinen opetuskokeilu ala-asteen 4. -6. luokilla ja sen seurantatutkimus yläasteella
Räätälöity peruskoulu - häiriköiden hemmottelua vai todellista tasa-arvoa
Matematiikan ja lukemisen vaikeuksien yhteys toisen asteen koulutuspolkuun ja jatko-opintoihin tai työelämään sijoittumiseen
Työpajaviikot 2005 - 2006 : Kirkkomännikön koulu
Pelastakaa koulukiusattu! : koulun vastuu, puuttumisen muodot ja ongelmat oikeudellisessa tarkastelussa
Koulukiusaaminen ja Nuorten Palvelu ry - Esittelydiat peruskoulun opettajille Nuorten Palvelu ry:n mahdollisuuksista kiusaamisen ehkäisemiseksi
Oppilaiden fyysinen aktiivisuus
Luetun ymmärtämisen strategian opettaminen reaaliaineessa peruskoulun seitsemännellä luokalla
Peruskoulun toimistotyö
Kohti tulevaisuutta ja työelämää : diskurssianalyyttinen tutkimus oppilaanohjauksen oppikirjoista
Oulun nuorin koulu kymmenenvuotias : Maikkulan yläasteella ei eletä enää ahtaasti
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Oppilaan tukeminen yläasteelle siirtymisessä
Koulutuksen puolustajalla on huoli Oulusta : Kaukovainion koulun rehtori Timo Kettunen pelkää koulukaupungin maineen menevän
Kulttuuriopetussuunnitelman laatiminen Vaasan kaupungin opetus- ja kasvatusvirastolle kulttuurituottajan näkökulmasta
Yrittäjäluokka aloittaa Kempeleessä
Ajankohtaista peruskoulun hallinnosta : lisävihko Ruuhijärvi & Toivonen, Peruskoulun hallinto -kirjaan. 1-4
Yhdyssanojen opettaminen peruskoulussa : tutkielma oppikirjoista ja opettajien näkemyksistä
Musiikin opetustilojen suunnitteluopas : peruskoulu ja lukio
Tiivistelmä (s. 3).
Peruskoulun tuloksellisuus : taloudellisuusarviointia  Ristijärven kunnan peruskoulusta
Mistä alkaisin? Miten kehittäisin? : käsikirja yrittäjyys- ja työelämätaitojen harjoittelemiseksi peruskoulussa ja lukiossa
Oppilashuolto Helsingissä : odotukset, toiveet ja arjen todellisuus
Toimiva kaksikielisyys? : inkerinsuomalaisten maahanmuuttajalasten mahdollisuuksista selviytyä suomen kielellä peruskoulun ala-asteella
Koulunuorisotyötä Joensuussa : "Onks meijän pakko lähteä?"
Peruskoulun päihdeopetus Etelä-Pohjanmaalla : kartoitus lukuvuodesta 1992-1993
Piirtäminen näkemisen taitona : piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Koekäyttö ja haastattelu peruskoulun 1. - 4. luokan kuvataiteen opetusmateriaalin kehittämisen apuna
Keskustelua koulu- ja yliopistomaantieteen yhteistyön kehittämisen tarpeesta
Lasten ja nuorten tyypin 1 diabeteksen huomiointi ja hoito kouluympäristössä : Koulutus Ruununmyllyn koulun henkilökunnalle
”Oli mukava nähdä niin samanlaisia, ja kuitenkin niin erilaisia kavereita.”  :  Globaalikasvatusmalli Bougoudia ry:n kouluyhteistyöhön
Mediataitojen oppimispolku perusopetuksessa
Perheet vai poliitikot peruskoulua säätämässä?
1970-luvun tyttökansalainen, peruskoulu ja media
Oppilaiden ja opettajien kokemuksia joustavasta perusopetuksesta
Peruskoulun pakertajat : lukivaikeuksisten lukiolaisten koulukokemuksia ja selviytymiskeinoja peruskoulun ajalta
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Kouluhallituksen esitys koulujärjestelmälain mukaisiksi alueellisiksi toimeenpanosuunnitelmiksi : Esitysosa
Virtuaalimaailmoja valtaamassa : verkko-opetusinnovaation leviäminen koulun maantieteeseen vuosituhannen vaihteessa
Ennaltaehkäise ja puutu- : Kirjallisuuskatsaus koulukiusaamisesta
Mediakasvatus ja oppimateriaalin tuottaminen yläkouluikäisille
Yhteistyön moninaisuus : perusopetuksessa käytettyjä yhteistyömuotoja Lapin Kansan 1999, 2013 ja 2015 mukaan
Kouluhallituksen esitys koulujärjestelmälain mukaisiksi alueellisiksi toimeenpanosuunnitelmiksi : Selvitysosa
Aihekokonaisuuksien tavoitteiden toteutumisen seuranta-arviointi 2010
Viihtyvyyttä ja työrauhaa : koulun henkilökunnan kokemukset ja näkemykset liikunnallisen toimintakulttuurin edistämisestä koulussa
On annettu hyviä numeroita : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2007
SYK kokeilee : Helsingin suomalainen yhteiskoulu kokeilukouluna 1955-1970
Ohjaajan opas. I-aallon loppuerä
Uusi koulu, tutut kaverit : kouluvuosi pyörähti reippaasti käyntiin Tupoksen uudella yhtenäiskoululla
Pusuja ja pulmia : Reuhurinteen ala-aste
Peruskoulupedagogiikan kurssi Kuopion kesäyliopistossa 1968.
Ongelmakäyttäytyminen yläasteella oppilaiden ja opettajien kokemana
Aikamatka elokuvaan : elokuvan historian oppimateriaali peruskouluille ja lukioille
Seikkailujen aapinen. Opettajan opas : kevät
Mielenterveyden edistäminen peruskoulussa
Peruskoulun kehittäminen tutkimustulosten perusteella : tutkijoiden artikkeleita peruskoulusta ja sen kehittämisestä = Developing the comprehensive school on the basis of research results : articles written by researchers on the comprehensive school and its development
Peruskoulun johtaminen - aikansa ilmiö
Ruotsinkielinen koulu suomenkielisessä kaupungissa : Kuusankosken ruotsinkielisen koulun toimintamahdollisuudet
Peruskoulun yläasteen ruotsin opiskelu ja NLP
Kouluviihtyvyys yhdellä kristillisellä ja tavallisella peruskoululla
Koulutuksen paikallinen arviointi vuonna 2004
"Jos on vapaus, on myös se vastuu" : luokanopettaja työrauhaan ohjaajana
Venuksesta Yvesiin : 7-luokkalaisten kuvataiteen taidehistoriallispainotteinen opetussuunnitelmakokeilu Karihaaran koulussa Kemissä vuosina 2002-2009
Yläkoululaisten käsityksiä kouluruokailusta, tarkastelukohteena koululaisia kahdesta suur- ja kahdesta pienen maaseutukaupungin koulusta
Open kymppi. 3, Syksy
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Peruskoululaisten historian osaaminen arvioinnin kohteena
Selvitys murrosikäisten kokemuksista omasta kouluryhmästä
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
Nivel-luokka : oven avaus peruskoulusta ammattiopintoihin : toiminnan kuvaus ja kehittämisehdotuksia
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
Itsetuntemus osana oppilaanohjausta : oppilaanohjaajien käsityksiä itsetuntemuksen tukemisesta
Ympäristökasvatus : vihjeitä kouluille ja muillekin
Kehittämispohjaisen oppimisen sovellus peruskouluille : LbD4All-opas
Peruskoulun opetussuunnitelmakomitean mietintö. 1 : Opetussuunnitelman perusteet
Pisara. 2, Ympäristöoppi
Lukeminen ja kirjallisuus modernissa opiskeluympäristössä : tapaustutkimus kuuden peruskoulun 4.-6. luokan telemaattinen kirjallisuuspiiri Matilda -hankkeesta
Näkemyksiä peruskoulun opetussuunnitelman kehittymisestä vuosina 1975-85
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Uskonnonvapaus monikulttuuristuvassa koulussa
Kestävä kehitys Lahden alueen perusopetuksessa : Toiminnan onnistumiset, haasteet ja kehitysehdotukset
"Neki kiusaa nimittäin jotka nauraa"
Opetussuunnitelma : peruskoulu
Ollinsaaren ja Kummatin koulut yhdistetään
Keramiikan ohjaustuokion suunnittelu ja toteutus Snellmanin alakoululle
Peruskouluikäisten liikkumisen syyt ja esteet
Maailman lapset : Vihreän Viserryskoneen musiikkia : Kansansävelmiä eri maista
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Lumikenkien käyttö kouluopetuksessa
Oppilasarviointi - oppilaan vaiko opettajan työn tuki
Peruskoulun kieliopetus
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Ohjaajan opas. 1.1, Peruskoulun kokonaistavoitteet
Pienissä yhdysluokissa viihdytään : Kaakkurissa seitsemänvuotiaat tekevät koulutöitä vanhempien lasten kanssa
Terveyttä joka päivä : itäsuomalaisen peruskoulun oppilaiden näkemyksiä ja kokemuksia terveyden oppimisesta = Health for everyday life : pupils' visions and experiences of health learning in a comprehensive school in Eastern Finland
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Lukuketun serkunpoikien sanataidekoulu
Seksuaaliopetus yläkoulussa: mitä, milloin ja miten : lukion 2. ja 3. luokan oppilaiden ajatuksia seksuaalisuudesta ja sen opetuksesta yläkoulussa
Peruskoulun poissaolokirja
"Täällä on kivat kaverit ja hyvä luokkahenki sekä juoma-automaatit" : niveltäminen Tikkakosken yläasteella kuudennelta seitsemännelle luokalle siirryttäessä
Case Forest ja Metsissä Mahdollisuus menetelmät lasten ja nuorten metsäosaamisen lisäämiseksi
Mörköjä ja sankareita : Reuhurinteen ala-aste
Peruskoulun luokkakoolla ei ole selvää yhteyttä oppilaiden osaamiseen
Kipinä. 3, Opettajan opas
Henkilökunnan ensiaputaidot : Taitojen kartoitus ja koulutus Seminaarin koulun henkilökunnalle
"Minne tuuli kuljettaa?" : keskisuomalaisten naisrehtoreiden ja -luokanopettajien vertikaalinen urasuuntautuminen
Yrittäjyysluokka menestyi Inno-kisassa
Vaikuttavasti mukana : oppilaskunta koulun arjessa
Koulusuunnittelu 71 : Kesäyliopistoissa 1971 järjestettyjen suunnittelun jatkoseminaarien yhteisraportti
Romanilasten perusopetuksen tila : selvitys lukuvuodelta 2001-2002
Erityisopetuksen resurssit ja nykykoulu perusopetuslakiuudistuksen jälkeen : äänessä rehtorit
Yläasteen kouluruokailu 2003 : selvitys peruskoulun 7-9 -luokkien oppilaiden kouluruokailusta
Raspberry Pi ja muita avoimen koodin alustoja opetuksen apuna
Helsingin peruskoulujen opetussuunnitelma : suomenkieliset peruskoulut
Pääskyläinen, päivän lintu : musiikkioppikirja 3. musiikkiluokan oppilaille (soveltaen myös 1.-3.- luokan musiikin ja äidinkielen opetukseen)
Muslimioppilas suomalaisessa peruskoulussa : tapaustutkimus kahden muslimitytön sopeutumisesta suomalaiseen peruskoululuokkaan
Koulu ja yksilöllisyys : jännitteitä, haasteita ja mahdollisuuksia
Summary
Vertaileva tutkimus Suomen ja Ruotsin erityisopetusjärjestelmistä
Luokassa luokassa? : miten vanhempien status-tekijät vaikuttavat lasten toissijaiseen sosialisaatioon ja luokittumiseen ensimmäisinä kouluvuosina?
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2004 : oppivelvollisille tarkoitetun opetussuunnitelman peruseet : perusopetukseen valmistavan opetuksen opetussuunnitelman perusteet : Lisäopetuksen opetussuunnitelman perusteet
Lähetin lapseni elämään, kuin laivan merelle : huoltajien käsityksiä yhteistyöstä oppilaanohjaajan kanssa jatko-opintoihin ohjaamisessa
Häirikkötehdas : nörttinä koulussa ja töissä
Kukkolan tila Joensuun peruskoulujen metsäopetuksessa
Yrityskylä Pirkanmaalaisessa viitekehyksessä : eli rehtoreiden, opettajien ja oppilaiden käsityksiä yrittäjyyskasvatuksesta
Peruskoulun yläasteen vahvuusalueet oppilaiden kokemina : tapaustutkimus Vesilahden yläasteelta
Yhdessä on hauskempaa ; yhteistoiminnallista kuvataideopetusta haastavassa ryhmässä
YyKaaKoo. 1B, Opettajan opas
Nuorisotyötä koulussa : yhteisen toimintakulttuurin kehittäminen
Peruskoulunopettajakomitean mietintö
Kuvataidekasvatuksen uudistaminen ja asema suomalaisessa peruskoulu-uudistuksessa kuvaamataidon opettajien näkökulmasta : haastattelututkimus
Liikennekasvatustyöryhmän muistio
Peruskoulun yläasteen oppilaiden menestymisen ennustaminen
Peruskoulupedagogiikan kurssi Kuopion kesäyliopistossa 1967.
Mitä koulu oppilaalta toivoo? : sanallinen oppilasarviointi 1.-3. -luokilla Pohjois-Karjalan läänin kunnissa lukuvuonna 1994-95
Oppilaiden välinen koulukiusaaminen peruskoulussa - tunnista ja puutu - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Peruskoulun toiminnan suunnittelu
Arvokasvatusta koulussa : tapaustutkimus Vierumäen ja Korson kouluista
"Ai että kiusataanko meillä?" : tutkimus koulukiusaamisesta kolmella jyväskyläläisellä koululla
Peruskouluaikaan 30 vuotta sitten
Kilpailukykyvaltion koulu läpivalaistuna
Samanaikaisopetus on mahdollisuus : tutkimus Helsingin pilottikoulujen uudistuvasta opetuksesta
Musiikinopettajuus yhtenäisessä peruskoulussa
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Peruskoulun esiopetuksen uskontokasvatus : peruskoulun esiopettajien käsityksiä uskontokasvatuksen käytännön toteutuksesta, sisällöstä, luonteesta ja yhteistyöstä paikallisseurakunnan kanssa
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010-2012 loppuraportti
Esi- ja peruskouluopetus
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Peruskoulun rehtori ja peruskoulun kehittäminen : tutkimus peruskoulun rehtoriudesta ja peruskoulurehtoreiden mielipiteistä Kuopion peruskoulun kehittämisessä
Kimmoke-indikaattorit : tilastoja kieltenopiskelusta peruskouluissa ja lukioissa : raportti 1.
Yhteistyön tarve Espoon peruskoulujen paloturvallisuuden hallinnassa
Koulusosionomi - Tulevaisuuden ammattilainen
Peruskoulun ala-asteelta yläasteelle siirtyminen - oppilaan näkökulma
Koulunuudistuksen nykyinen tilanne
Yhdessä luotua : tutkimus autismin kirjon vuorovaikutuksesta peruskoulun kontekstissa
Diabetesta sairastavan lapsen hoidon ja seurannan sujuvuus koulussa vanhempien näkökulmasta
Media osaksi alakoulun arkea : mediakasvatusopetuksen kehittäminen Niemenkulman koulussa
Opettajien ja oppilashuoltohenkilöstön yhteistyö työrauha-asioissa
Seikkailu yrttien kadonneeseen maailmaan : Ohjelmapaketti  peruskoulun 2.–6.-luokkalaisille yrttien keräilystä ja käytöstä
Ympäristön tila ja ihmisen toiminta = Miljöns tillstånd och människans handlingar. Ympäristöpolku ala-asteelle = En miljöstig för lågstadiet
Suomalaiskaupunkien 'eletyt koulumarkkinat' kansainvälisessä valossa
Ympäristön tila ja ihmisen toiminta = Miljöns tillstånd och människans handlingar. Työskentelyvihjeitä yläasteelle = Arbetsförslag för högstadiet
Kouluruokailun kehittäminen Haagan peruskoulussa
Tietotekniikan opetussuunnitelma Kuopion peruskouluissa
Koulusuunnittelu : Kesän 1969 koulusuunnitteluseminaarien yhteisraportti
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Musiikkikasvatusteknologian käyttö, merkitys ja käyttöön tarvittavat valmiudet peruskoulun musiikinopetuksessa
Oppilaan oikeudet ja opetushenkilöstön lomautus peruskoulussa
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Koulunuorisotyön tavoitteet Lyseon peruskoululla : Toiminta- ja kehittämissuunnitelma Joensuun nuorisopalveluille
Kuudesluokkalaisten uimataito Seinäjoella
Ihanteellisen koulunuorisotyön jäljillä  : Joensuun Lyseon peruskoulun näkemyksiä ja toiveita koulunuorisotyöhön
Sitä että mitä tunnet itse itsestäsi : nuorten tulkintoja itsetunnosta ja sen tukemisen keinoista
Peruskoulun kehittämiseen tarvitaan uusia toimintatapoja, jotta pystytään vastaamaan ympäröivän yhteiskunnan muuttuviin tarpeisiin. Kehittämissuuntautunut yhteistoiminnallinen oppilaiden, opettajien ja työelämän toimijoiden yhteistyö sekä projektimainen työskentely antavat avaimia opetuksen ja oppimisen siirtämiselle luokkahuoneesta ympäröivään maailmaan. Tämä julkaisu on suunnattu peruskouluopetuksen kehittämisestä kiinnostuneille. Julkaisu tarjoaa monipuolisen kuvan Laurean pedagogisesta Learning by Developing (LbD) -toimintamallista ja sen peruskoulusovelluksesta (LbD4All). Tavoitteena on esitellä LbD4All-toimintamalli ja antaa virikkeitä sen käyttöön ottamisesta peruskoulussa. Johtoajatuksena on, että LbD4All eli kehittämispohjaisen oppimisen toimintamalli löytää paikkansa peruskoulussa työskentelevien keskuudessa. Julkaisu on kehitetty kansainväliseen Comenius-projektiin LeTeEm (Learners, Teachers, and Employers), jonka aikana pilotoidaan kyseistä toimintamallia Euroopassa.
Koulun sydämeen oppimistori : vanha liikuntasali muuntui Hintaqn koulun laajennusremontin yhteydessä kirjasto-, tietokone- ja seminaarikeskukseksi
Peruskoulu : tietoja oppilaille ja vanhemmille
Musiikinopetuksen lisäyksen vaikutus?
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Yhteiskunnan koulu ja koulun yhteiskunta : eksploratiivinen lähestyminen yhteiskunnallisuus-diskurssiin peruskoulun opetussuunnitelmateksteissä 1960-luvulta 2000-luvulle ja teoreettisen tutkimustyökalun mallinnus
Kyläkoulu sulkee ovensa
Mistä yhtenäisessä perusopetuksessa on kyse? : peruskoulun toimijoiden käsitykset yhtenäisen perusopetuksen rakentamisen lähtökohtana
Peruskoulun opetussuunnitelmakomitean mietintö. 2 : Oppiaineiden opetussuunnitelmat
Kouluun läheltä ja kaukaa : etäopetus erityistilanteissa
Kangasalan kunnan koululaitos 1871-1971
Yli 800 oppilasta väliinputoajiksi : A2-kieltä lukevat viides- ja kuudesluokkalaiset jäävät aiottua vähemmälle opille ilman erityistoimia
Tiivistelmä.
Purku-uhka siivitti menneiden muisteluun : Marja Halmetoja kirjoitti historiikin raahelaisen Palon koulun vaiheista
Uusi koulu : tietoja koulunuudistuksesta
Kuudennelta luokalta seitsemännelle luokalle - hyppy tuntemattomaan? : tapaustutkimus Nurmijärven yhteiskoulussa
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Matkalla kouluun : peruskoululaisten koulumatkat ja aktiivisten kulkutapojen edistäminen
Millainen on peruskoulu
Ympäristöasiat ja jätehuolto ala-asteen oppilaiden elämässä : ympäristökasvatuksen vaikutusten arviointi
Yläkoululaisen mielenterveys
Kiristämisen ja pakottamisen eri ilmenemismuodot kahdella peruskoulun yläasteella
Oppimaan oppiminen Vantaan peruskouluissa : ensiluokkalaisten oppimisvalmiudet syksyllä 2010
Kohti draaman merkityksiä suomalaisessa peruskoulussa : fenomenografinen tutkimus luokanopettajien käsityksistä draamasta
Yhdistetyn lähi- ja etäopetuksen peruskoulukokeilu : Laitilan-Pyhärannan kansalaisopisto 1982-1985
