http://www.yso.fi/onto/yso/p25113 fanifiktio
fanifiktio fanifiktio
Virtuaalilähiöstä draaman näyttämöksi : The Sims virtuaalisena ja kerronnallisena työkaluna
Fanifiktiota koululaisperinteen keruussa
Mitä Emma meille opettaa? : eli jatko-osat ja lukijan tunteet
Fanifiktion homorakkaus ja siihen samaistuminen
Sosiaalisten medioiden eskaloima fanikulttuuri ja sen tuotokset : Uhkia vai mahdollisuuksia tekijänoikeuksien haltijoille?
Fanifiktio : intermedioituneet tekstit mediatilojen luojina
Fanit verkossa, eli kuinka internet mullisti lukijuuden : Tapaustutkimus nettiajan Harry Potter -ilmiöstä
Fanifiktio ja nuortenkirjastotyö: Onnistunut parisuhde? : Fanifiktioharras-tajien huomiointi nuortenkirjastotyössä
Fanzine: Sherlock Holmes – faniyhteisön kokoelmateos
From bottom to top : fanifiktio ja slash uudenlaisena naisten kirjallisuudenlajina
Eroottiset kirjalliset utopiat : slash-fanifiktion mahdolliset maailmat homeoeroottisena kirjallisuutena
