http://www.yso.fi/onto/yso/p25146 verkkonäkyvyys
verkkonäkyvyys verkkonäkyvyys digitaalinen jalanjälki
Järjestön hakukonenäkyvyyden parantaminen : hakukoneoptimointi sekä sosiaalisen median hyödyntäminen näkyvyyden parantamisessa
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Sosiaalisen median seurannassa sykli on nopea
Organisaatioiden verkkopresenssi
Jokuveli : elämä ja vaikuttaminen ubiikkiyhteiskunnassa
Verkkonäkyvyyden kehittämissuunnitelma
Abstract: Tähtijulkaisut e-commerses visibility 2011-2012.
Seurakuntien viestintäkirja
Käsikirja sosiaalisen netin mahdollisuuksista yritystoiminnassa. Sosiaalinen netti ja menestyvän pk-yrityksen mahdollisuudet -kirja listaa ja arvioi nykymuotoisen internetin myynninedistämisen, mainonnan, asiakaspalvelun ja muun toiminnan edistämisen mahdollisuuksia nimensä mukaisesti pk-yrityksen silmin. Sosiaalinen netti antaa yritykselle jopa ilmaisia keinoja kalastella asiakkaita, rekrytoida, huolehtia asiakaspalvelusta ja pitää kiinni nyky-asiakkaista.
Tämän opinnäytetyön aiheena on pienyrityksen verkkolöydettävyys, eli tutkimuksen tavoitteena on selvittää, millä keinoin pienyritys pystyy parantamaan löydettävyyttään verkossa, jotta uudet potentiaaliset asiakkaat löytäisivät sen. Käytännössä tämä tarkoittaa asiakkaalle tarpeellisen tiedon etsimistä Google-hakukoneen avulla ja nimenomaan asiakkaan ajatusmaailmaan pohjautuvilla hakutermeillä. Tutkimus on rajattu käsittelemään matkailualan pienyritystä ja sitä, millä tavoin maatalousmatkoihin erikoistunut yritys pystyy kustannuksetta vaikuttamaan omaan verkkolöydettävyyteensä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdytään inbound-markkinointiin, hakukoneoptimointiin sekä yrityksen verkkolöydettävyyteen asiakkaan näkökulmasta. Teoriaosuus pohjautuu alan ajankohtaiseen kirjallisuuteen ja internet-lähteisiin. Työn toiminnallisessa osuudessa sovelletaan teoriaa käytäntöön ja esitetään parannusehdotuksia esimerkkiyrityksen verkkolöydettävyyden kehittämiseksi. Tarkoituksena on tuoda pienyritys ja sen palvelut paremmin esille verkkoympäristössä ja kohdentaa ne oikealle asiakasryhmälle löydettäväksi. Parannusehdotelmassa korostuivat erityisesti laajan ja laadukkaan sisällön luominen, huolellisesti toteutettu hakukoneoptimointi sekä kotisivujen uudistaminen nykyaikaiseksi internet-toimipaikaksi. Opinnäytetyön liitteenä on hakukoneoptimoinnin pikaopas, jossa käydään lyhyesti läpi tärkeimpiä seikkoja onnistuneen hakukoneoptimoinnin luomiseksi.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin digitaalisen antennin verkon standardia DVB-T:tä. Kyseinen standardi on maailmalla eniten käytetty antenniverkon standardi. Opinnäytetyö sisältää kuvaukset DVB-T:n kehityksestä sekä eroavaisuuksista eri kehitysversioiden välillä. Uuden version osalta on myös käsitelty uudet teknologiat, jotka otettiin käyttöön DVB-T2:een. DVB-T on hyvin laajalle levinnyt, niin on myös hyvä saada tietoa tämän antenniverkon lähetysjärjestelmän käytöstä maailmalla ja Suomessa. Lisäksi opinnäyte-työhön on selvitetty yhden Ylöjärven kaupunginosan ongelmia liittyen TV-näkyvyyteen digitaalisessa antenniverkossa. DVB-T1 ja DVB-T2 ovat toimintaperiaatteeltaan hyvin samankaltaisia, joiden molempia perustana on OFDM –modulaatio. Suurimmat erot näiden kehitysversioiden välillä on niiden tehokkuus, pakkaus sekä signaalin lujuus. DVB-T1 –järjestelmillä ei pystytä lähettämään HD –tasoista kuvaa eikä monikanavaääntä. Edellä mainitut ominaisuudet ovat kuitenkin saatu kuluttajille DVB-T2:n käyttöönoton myötä. DVB-T2:n uusina ominaisuuksina on käsiteltynä muun muassa 256-QAM, virheenkorjaus, konstellaation kierto, MPLP sekä Alamouti –koodaus. Näistä osa on ollut myös käytössä DVB-T1 –lähetysjärjestelmissä. Esimerkiksi virheenkorjausta on saatu paljon tehokkaammaksi, jolla on ollut suuri merkitys uuden version tehokkuuden parantamiseen. DVB-T käyttö maailmalla on hyvin oleellinen tieto, koska on käytössä myös muita digitaalisen antenniverkon lähetysjärjestelmiä sekä standardeja. On myös tärkeää tietää kuinka toimia, jos ongelmia ilmenee TV –näkyvyydessä antenniverkossa. TV –näkyvyyden ongelmia on käsitelty viimeisessä kappaleessa Vuorentausta asuinalueen osalta.
Voi kuinka pieninä palasina onkaan mun sisältöni maailmalla : sosiaalisen median vaikutus suorana lähetettävän tv-ohjelman sisältöön visuaalisesti tv-ruudussa ja ohjelman käsikirjoitukseen
Pienyrityksen verkkokaupan uudistaminen
Kokonaiskäytettävyyden hallinta OTTK:n tietoliikenneverkossa
Perusta menestyvä verkkokauppa
Lisääkö verkkojulkaiseminen tutkimustiedon näkyvyyttä?
Digitaalinen markkinointi jatkaa kasvuaan ja samalla yrityksen verkkonäkyvyyden merkitys kasvaa koko ajan. Lisäksi mobiiliselaamisen yleistyminen vaikuttaa kotisivujen suunnitteluun ja toteutukseen. Monien haasteiden lisäksi muutos tarjoaa myös mahdollisuuksia, joita yritykset voivat hyödyntää liiketoiminnassaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miksi yrityksen tulisi panostaa hakukonenäkyvyyteen ja miten se voi parantaa omien kotisivujensa hakukoneystävällisyyttä. Opinnäytetyön toimeksiantaja Plast-Team Oy oli kiinnostunut kokeilemaan uusia markkinointikanavia sen jälkeen, kun yrityksessä oli päädytty toteuttamaan täysin uudistetut kotisivut. Hakusanamarkkinoinnin helppous ja kustannustehokkuus olivat pääkriteerejä, miksi yrityksessä toteutettiin Google AdWords kampanja. Työn teoriaosassa käsiteltiin verkkonäkyvyyttä ja hakusanamainontaa. Työssä selvitettiin niitä mahdollisuuksia ja keinoja, joita hakusanamainonta tuo yrityksen markkinointiviestinnälle. Käytännön osuudessa käytiin läpi AdWords -kampanjan toteuttamisprosessia ja sen onnistumisen mittauskeinoja. Samalla haluttiin selvittää, mitä virheitä kampanjassa tulisi välttää. Tietoperustaa hyödynnettiin, kun Plast-Team Oy:lle tehtiin uudistetut kotisivut ja käynnistettiin Google AdWords -mainoskampanja. Kampanjasta ja kotisivujen analytiikasta saatuja tuloksia käytettiin hyväksi Plast-Teamin Oy:n markkinoinnin jatkosuunnitelman tekemisessä. Plast-Team Oy:n uudet kotisivut ovat visuaaliset sekä helppokäyttöiset ja ne on optimoidut sekä hakukone- että mobiilikäyttöön.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uudet kotisivut digitaalisen markkinoinnin tueksi vantaalaiselle rakennusyritys AP ArtesaaniPalvelut Oy:lle. Yritys on perheyritys, joka on perustettu vuonna 2009 ja siinä työskentelee vakituisesti kaksi henkilöä. Lisäksi yrityksessä työskentelee kesäaikaan määräaikaisia työntekijöitä kahdesta neljään. Teoriaosuudessa on keskitytty erityisesti kotisivujen suunnitteluun hakukoneita suosivalla tavalla. Pääpaino on sellaisen sisällön tuottamisessa, joka nostaa hakukonenäkyvyyttä sekä saa sivustolla vierailevat tutustumaan sivustoon tarkemmin. Lisäksi teoriassa käydään myös läpi sosiaalisen median hyötyjä kotisivujen näkökulmasta. Tämän työn tuloksena yritykselle valmistui uuden sivuston toteutussuunnitelma, jota yritys voi käyttää uusien kotisivujen suunnittelun apuna. Lähtökohtana hyville kotisivuille voidaan pitää tarkkaan suunniteltua avainsanalistaa, jonka perusteella sivuston tekstisisältö ja rakenne suunnitellaan. Lisäksi sivujen tulee olla helppolukuiset sekä informatiiviset, mutta kuitenkin selkeät ja ytimekkäät. Tärkeintä on, että sivustolle saapuva vierailija löytää nopeasti vastauksen etsimäänsä ongelmaan yrityksen kotisivuilta. Varmistaakseen uusien kotisivujensa verkkonäkyvyyden myös sivustopäivityksen jälkeen, yrityksen tulee jatkuvasti seurata sivuston menestymistä tärkeimmillä hakusanoilla sekä päivittää aktiivisesti sivuston sisältöä hakusanoja mahdollisimman hyvin vastaavaksi. Uusien kotisivujen valmistuttua yrityksen kannattaa laajentaa  digitaalista markkinointiaan myös muihin kanaviin.
Tämä opinnäytetyö käsittelee hakukonenäkyvyyttä yritysten markkinointikeinona. Näkyvyys suosituissa hakukoneissa parantaa sivustojen löydettävyyttä internetissä ja ohjaa potentiaalisia asiakkaita relevantin tuote/palvelu-informaation äärelle.  Hakukonenäkyvyyttä voidaan edistää hakukoneoptimoinnilla sekä hakusanamainonnalla. Hakukonenäkyvyyttä voidaan pitää läpinäkyvänä mediana sen tarkan mitattavuuden vuoksi.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustuttaa lukija hakukonenäkyvyyden keskeisiin käsitteisiin ja auttaa lukijaa ymmärtämään hakukonemarkkinoinnin muista mainosmedioista poikkeava luonne ennen sen aloittamista. Teorian avulla on tarkoitus selventää lukijalle markkinoinnin pull-luonne, jota hakukonemarkkinointi edustaa. Opinnäytetyön aiheeseen liittyen suoritimme kvantitatiivisen kyselytutkimuksen keväällä/kesällä 2009 puhelimitse 147 suomalaiselle yritykselle. Tutkimus selvitti yritysten hakukonenäkyvyyden hyödyntämistä liiketoiminnassa.    Tutkimus osoitti, että 60 % vastanneista yrityksistä ei kyselyhetkellä harjoittanut markkinointia hakukoneissa ja että hieman alle puolet yrityksistä ei ollut koskaan panostanut hakukonenäkyvyyteen. Vaikka hakukoneiden käyttö on Suomessa yleistä niin yritystoiminnassa kuin kotitalouksissakin, eivät suomalaiset yritykset ole vielä omaksuneet täysin niiden suomaa markkinointipotentiaalia.    Tutkimuksesta kävi ilmi yritysten epäröivä asenne hakukonemarkkinoinnin myyntikulttuuria kohtaan ja luottamuksen puute palveluntarjoajia ja luvattuja tuloksia kohtaan. Tällainen asenne antaa sijaa ennakkoluuloille jotka voivat jättää varjoonsa tehokkaan, toimivan ja alati kehittyvän internetmarkkinoinnin muodon. Suositeltavina jatkotoimenpiteinä olisi hyvä tutkia hakukonemarkkinoinnin myyntikulttuuria suomalaisessa mediakentässä.
Tähtijulkaisut -verkkokaupan näkyvyys 2011-2012
Nettimarkkinoinnin karttakirja
Näin varmistat löydettävyyden ja näkyvyyden internetissä
Päijäthämäläiset IT-yritykset ja verkkonäkyvyys : kyselytutkimus pienille yrityksille
Blogit ja bisnes : yritys 2.0
Sonetta.fi : uuden musiikkiterapiayrityksen nettisivujen laadinta
Sosiaalisen median strategia Golden Shoe Productions osk:lle : -Näkyvyyttä The Currents -yhtyeelle
Digitaalinen kuolema
Ultraäänikuvista uhmaikään : vanhemmuusblogit ja lapsen yksityisyys
Verkkosivujen näkyvyyden lisääminen Google Analytics -työkalun avulla : case: Outdoors Finland -retkeilyportaali
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Verkkokaupan hakukonenäkyvyyden parantaminen hakukonemarkkinoinnin avulla
Asiantuntija vai julkkis? : tietokirjallisuus ja tietokirjailijat mediassa
Tampereen ammattikorkeakoulun näkyvyys : TAMKin opiskelijat ja opinnot lehdistössä sekä verkkojulkaisuissa
Digivaalit 2015 tutki vaikuttajuutta verkossa : digitaalisen vallan jäljillä
Älä keskeytä mua! : markkinointi sosiaalisessa mediassa
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Sähköisen markkinoinnin keinot ja niiden hyödyntäminen käyttötavarakaupassa : case Sokos
Hakukonenäkyvyys yrityksen markkinointikeinona
Näkökulmia sosiaalisen median rooliin yhteiskunnallisen vaikuttamisen välineena
Hakukoneoptimointi puresouthernrock.com-sivustolle
Verkkokaupan näkyvyys : Markkinointikeinot
Verkkokauppanäkyvyys
Google-markkinoinnnin hyödyntäminen yrityksen verkkonäkyvyydessä
Internetnäkyvyys yrityksen toiminnassa
Tee itsestäsi brändi : asiantuntijaviestintä livenä ja verkossa
Opi ja työskentele verkossa : tätinörtti opastaa
Digitaalisen markkinoinnin keinoja internetin vuorovaikutteisessa ympäristössä   :  markkinointiresurssien suuntaaminen internetissä
Digitaalisen sisällönmarkkinoinnin kehittäminen : Case: MaxTrainer Oy
Verkkonäkyvyyden kehittäminen Case: Heidin Kauneuskellari
Sosiaalinen netti ja menestyvän pk-yrityksen mahdollisuudet
Facebook-markkinointi : käytännön opas
Pienyrityksen verkkolöydettävyyden parantaminen : matkailuyrityksen ja asiakkaan kohtaamisen ongelma verkossa
Eräpäivä! : voimasanoja kirjastosta
Oikeella tavalla online
Urakortit uusiksi : piilotyöpaikasta aito työpaikka
Yrityksen kotisivujen hakukoneoptimointi
Hakukoneoptimoinnin vaikutus web-sivujen näkyvyyteen
Verkkomarkkinoinnin opas marginaalimusiikin äänenkantajalle
Google : kuinka varmistat verkkonäkyvyytesi
Digitaalisen jalanjäljen merkitys arjessamme
Lapsen digitaalinen jalanjälki : nettikeskustelijoiden näkökulmia
Desentralisaatio, läpinäkyvyys, valta : kasvatusta tietoverkoissa?
Klikkaa tästä : internetmarkkinoinnin käsikirja v. 09
Ohjeistus Facebook-sivujen työkaluihin Limingan nuorisoseuralle
Galerie Wikstedt : taidemyynnin tuotteistaminen : liiketoimintasuunnitelma myynnin edistämisessä
Kotisivut digitaalisen markkinoinnin perustana : case: AP Artesaanipalvelut Oy
Tiivistelmä.
Puhuvatko faktat puolestaan mediassa? Todenmukainen journalismi -kirjassa tarkastellaan toimitustyön ehkä tärkeimmän piirteen, faktoihin pohjautuvan raportoinnin mahdollisuuksia ja rajoitteita. Arvioinnin kohteena on journal istinen tiedonhankinta ja lähteiden kriittinen hyödyntäminen, julkaistavien tietojen paikkansapitävyyden varmistaminen, virheellisten tietojen läpinäkyvä oikaiseminen ja toimittajien huolellisuuden merkitys joukkoviestintää kohtaan tunnettavalle luottamukselle. Erikseen tarkastellaan amerikkalaisperäisiä fact-checking-käytäntöjä politiikkojen esittämien väitteiden todenmukaisuuden arvioimisessa ja varmistamisessa.
Digitaalinen jalanjälki
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Älä kerro kaikkea : itsepuolustusopas verkkoon
Elokuva Suomessa : asiasanat: nuori suomalainen elokuva, suomalaisen elokuvan nykytila ja tulevaisuus
Alumniyhdistyksen näkyvyys sosiaalisissa medioissa. Miten ja miksi? Case: Laurean alumnit ry
Saatchi Art taiteilijana kehittymisen välineenä
Mainostoimisto Torni Oy on 2009 perustettu yritys jonka toimialana on mainonnan suunnittelu.  Torni fuusioitui toisen mainostoimiston kanssa 2012 ja uudeksi nimeksi tuli mainostoimisto Stadio. Projekti sai alkunsa Tornin tarpeesta omille internetsivuille. Sivustolla haluttiin luoda ammattimaista kuvaa yrityksestä ja antaa paikka asiakkaille, josta he voivat katsoa tietoja yrityksestä. Sivusto on tehty sisällönhallintaa (CMS) käyttäen joka mahdollistaa sivuston ylläpidon yrityksen omasta toimesta. Yrityksellä ei aiemmin ole ollut internetsivustoa. Sivuston muoto ja ilme tulee vastaamaan yrityksen muuta ilmettä jota käytetään esimerkiksi sen Facebook sivuilla ja muussa mainonnassa. Sivuston ilmettä varten tutkittiin värien merkitystä sekä hakukoneoptimointia (SEO). Ulkoasun toteutuksesta vastasi Torni, jonka jälkeen sivuston koodaus suoritettiin Sisällönhallintajärjestelmän päälle käyttäen normaaleita internetsivustojen rakennustekniikoita, mm. XHTML. Tavoitteena on selvittää onko internetnäkyvyydestä hyötyä yrityksen toiminnalle ja parantaa asiakkaiden mielikuvaa, sekä luoda vahvempi yhtenäinen imago. Sivusto on tehty näyttämään samalta kaikilla uusimmilla selaimilla, ja siinä on otettu mahdolliset jatkokehitystarpeet huomioon.
Hakukoneoptimointi Levin Panimon www-sivuille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää mitä hakukonemarkkinointi on, mistä toimenpiteistä se koostuu ja miten näillä toimenpiteillä voidaan parantaa verkkokaupan hakukonenäkyvyyttä. Lopputyön toimeksiantaja on Apteekki Oy. Lopputyön tietoperustassa perehdytään hakukoneoptimoinnin ja hakusanamainonnan käsitteisiin sekä asiantuntijoiden suosittelemiin hakuoptimoinnin käytännön toimenpiteisiin. Lopputyössä kartoitetaan Apteekki Oy:n verkkokauppaan jo tehdyt hakukoneoptimoinnin toimenpiteet, korjataan siinä havaitut puutteet, seurataan onko korjaustoimenpiteillä saavutettu parannusta hakutulosten sijoituksissa ja esitetään suosituksia jatkotoimenpiteille. Opinnäytetyössä keskitytään nimenomaan hakukoneoptimointiin ja hakusanamainonta käydään läpi yleisemmällä tasolla. Apteekki Oy:n verkkokaupan hakukonenäkyvyyden lähtötilanne arvioitiin marraskuussa 2013 tutkimalla miten Apteekki Oy:n verkkokauppa sijoittuu Googlen hakukoneen tuloksissa 40 hakutermillä sekä vertailtiin verkkokaupan sijoituksia hakutuloksissa neljän keskeisen kilpailijan sijoituksiin. Verkkokaupan hakukoneoptimointia tehostettiin korjaamalla hakukoneoptimoinnissa havaittuja puutteita. Seurantavaiheessa maaliskuussa 2014 testattiin verkkokaupan hakukonenäkyvyyttä samoilla hakusanoilla ja hakusanapareilla kuin lähtötilanteessa. Keskeisimmät havaitut puutteet hakukoneoptimoinnissa olivat ongelmat verkkokaupan HTML-koodissa, puutteet verkkokaupan sisäisessä linkityksessä, ulkoisten linkkien vähyys verrattuna kilpailijoihin sekä puutteet sivukohtaisessa avainsanaoptimoinnissa. Hakukoneoptimoinnin tehostamisella saatiin aikaan selkeä parannus 25 % kaikista hakutermeistä ja 35 % parannus tuotteisiin, tuoteryhmiin sekä sairauksien ja vaivojen hoitoon liittyvistä hakutermeistä. Apteekki Oy:n hakutermien seurantatutkimus vahvistaa tietoperustassa esitellyt hakukoneoptimoinnin peruslainalaisuudet.Hakutulossijoituksen parantaminen on helpompaa lyhemmällä aikataululla sellaisten hakutermien kohdalla, jotka ovat vähemmän kilpailtuja. Kilpaillumpien hakutermien kohdalla hakutulossijoituksen parantaminen on vaikeampaa ja se kestää selkeästi pidempään. Lopuksi lopputyössä annetaan suosituksia jatkotoimenpiteistä hakukoneoptimoinnin edelleen kehittämisestä Apteekki Oy:n verkkokaupassa ja säännöllisten hakukoneoptimoinnin vaikutusta ja sivuston sijoitusta hakutuloksissa seuraavien mittausten järjestämisestä.
Tykkäämistalous
Digitaalisten mainosnäyttöjen vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Löydy : brändää itsesi verkossa
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Todenmukainen journalismi
Verkko suljettu : internet ja avoimuuden rajat
Tiivistelmä:.
Terveydenhuollon ja pelastusalan koulutus- ja konsultointiyrityksen viestinnän kehittäminen Internetissä
Yrityksen viennin edistäminen digitaalisen markkinoinnin ja verkkosivuston hakukoneoptimoinnin avulla : SK Tuote
Tietokirjallisuuden näkyvyys selailukulttuurissa
Moccalattehipsteri : kiistakirjoituksia markkinoinnista
Of(f) textile : suomalainen tekstiilitaide esiin nykyteknologian avulla
