http://www.yso.fi/onto/yso/p25154 kulkukoirat
kulkukoirat kulkukoirat kodittomat koirat
Iso mies ja rannan koirat
Keskuspuiston yksinäinen
Capnocytophaga canimorsus ja Capnocytohaga cynodegmi -bakteerit : kirjallisuuskatsaus
Kaikki voitava tehtävä penikkataudin leviämisen estämiseksi
Retkuliina rakastuu
Hopeanuoli. Osa 13, Isän oppi
Hopeanuoli. Osa 8, Paljastetut hampaat
Aika koirien turvakodissa
Hopeanuoli. Osa 5, Shinobi-koira Akame
Kun koira matkustaa
Likaista rahaa
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Nimestään kabaree tunnetaan
FVE:n kokous Palermossa Sisiliassa
Hopeanuoli. Osa 12, Veren värjäämä lampi
Hopeanuoli. Osa 11, Kolmentoista iskuryhmä
Lentävä hollantilainen. Haaksirikkoiset
Kaunotar ja Kulkuri
Eläinsuojelun globalisaatio : kulkukoirien virta ulkomailta Suomeen
Hopeanuoli. Osa 4, Kain kolme hornanhurttaa
Kaikkein kultaisin kirja
Autoilevat koirat
Tassut kohti seikkailua
Hopeanuoli. Osa 17, Pimeyden kahdeksan soturia
Pikku koira
Koirien maahantuontiin voi liittyä odottamattomia riskejä
Neosporatartunnan hallinta nautakarjassa : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Kirja-arvostelu
Koiran tarttuva sukuelinkasvain (TVT, Stickerin sarkooma) : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Hopeanuoli. Osa 7, Etsikää Musashi!
Koirat kärryyn ja menoksi
Hopeanuoli. Osa 6, Shinobinuman taistelu
Hopeanuoli. Osa 9, Sankarien matkaanlähtö
Hopeanuoli. Osa 10, Valiojoukko vastaan neljä valtiasta
Timoleon Vieta palaa kotiin
Martti, löytökoira Espanjasta
Hopeanuoli. Osa 15, Matka halki kadotuksen
Tavoitteena tiedonkulku : jääkäreiden tiedonanto-osastosta tietoyhteiskunnan johtamisjärjestelmiin
Tarttuvat taudit, hygienia ja rokotukset. Osa 1/2
Hopeanuoli. Osa 14, Siriuksen johdatus
Supermarsu palaa tulevaisuuteen : MP3
Ensimmäinen Leishmania suomalaisella koiralla
Hopeanuoli. Osa 18, Soturien paluu
Karkumatkalla kotiin
Suosituksia eläinten tarttuvien tautien ennaltaehkäisemiseksi ulkomailla matkustettaessa
Ateenan kulkukoirat
Supermarsu palaa tulevaisuuteen
Uusia immuunivastemenetelmiä koirien tartuntatautien vastustamiseen
Kaunotar ja kulkuri
Ymmärräthän yskän..
Nomadi löysi jurtasta kodin ; Ilon rusahteluja
Hopeanuoli. Osa 16, Kahdeksan soturin taru
Kun pelastaa, niin kenet silloin pelastaa?
Matkaileva lemmikki : Ensiapu-, ravinto- ja terveysopas, eläinlääkäriasemat ja lemmikkieläinkaupat, eläinsuojeluasetus sekä vienti- ja tuontisäädökset
