http://www.yso.fi/onto/yso/p25103 palvelutarpeet
palvelutarpeet palvelutarpeet
Selvitys maahanmuuttajien mielenterveyspalvelujen tarpeesta ja saatavuudesta
Asiakastyytyväisyystutkimus : Tyrvään Tilausliikenne Oy
Vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarve Lapualla
Green Care - vihreä hoiva maaseudulla : taustaselvityksen yhteenvetoraportti
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Kotitalouksien mahdollisuudet työllistää
Palvelujen käytettävyys laadun näkökulmasta : tapaustutkimus kylpylähotellissa
Asiakkaiden tarpeet maaenergiajärjestelmän tuotteistamisen pohjaksi
Opiskelijoiden mobiilipalvelutarpeiden selvittäminen : case: JAMK tietohallinto
Lapsiperheiden hyvinvointitarpeiden selvitys Siilisetin alueella
Kaksikulttuurista arkea suomalais-thaimaalaisissa lapsiperheissä : selvitys suomalais-thaimaalaisten lapsiperheiden tilanteesta sekä erityispiirteistä, -tarpeista ja -haasteista
Ikäpoliittinen suunnitelma - perusteet ja suuntaviivat
Palvelukysely osana ohjaamassa Varastokirjaston toimintaa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen vuonna 2012 toteutettavaa Espoon kotihoidon organisaatiouudistusta tukeva kehittämistyö. Tavoitteena oli kehittää Espoon kaupungin kotihoitoon yhtenäinen palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli. Kotihoidossa palvelutarpeen arvioinnilla tarkoitetaan kotiin pyydettäessä tehtävää arviointikäyntiä, jonka tavoitteena on   tukea vanhuksen kotona selviytymistä ja kannustaa omien voimavarojen käyttöön. Kehittämistyön kohteena oli Espoon kotihoitoon, kuljetuspalveluun ja omaishoidontukeen liittyvä   palvelutarpeen arviointitoiminta sekä palveluneuvonta- ja ohjaus.   Palvelutarpeen arvioinnin toimintamallin kehittämiseen haettiin näkökulmaa kehittävästä   työntutkimuksesta. Tiedonkeruuvälineen rakentamisessa, kyselyn analyysissa ja toimintamallin kehittämisessä käytettiin jäsentäjänä kehittävän työntutkimuksen teoreettista apuvälinettä toimintajärjestelmän mallia, jonka osa-alueet ovat tekijä, kohde, välineet, säännöt, työnjako ja yhteisö. Nykyinen Espoon kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli kuvattiin ja analysoitiin hyödyntäen kotihoidon toimintaympäristöön ja kehittämiseen   liittyviä dokumentteja, asiakasrekisteriä ja kyselyä. Kyselytutkimusaineisto kerättiin kokonaisotantana Espoon kotihoidon palvelutarpeen arviointeja tekeviltä työntekijöiltä (n=93)   ja analysoitiin tilastollisin menetelmin. Vastausprosentti oli 41 %. Kyselytutkimuksen tulokset osoittivat, että kehittämistarpeita ja eroja virkanimikkeittäin, ammatillisen koulutuksen   suhteen ja alueellisesti esiintyi palvelutarpeen arvioinnin välineisiin (tiedot, taidot, välineiden käyttö ja -valmiudet, saatu ohjaus ja tuki) ja työnjakoon (tekijä, yhteydenotto, tiedonsaanti, päätöksenteko) liittyvissä seikoissa. Näkemykset palvelutarpeen arvioinnin toteutumisesta ja asiakkaaksi ottamisesta erosivat joiltakin osin joko virkanimikkeittäin, ammatillisen koulutuksen suhteen tai alueellisesti. Tämän seurauksena syntyy ristiriitoja laadukkaan, asiakaslähtöisen ja yhdenmukaisen palvelutarpeen arviointitoiminnan toteutumiseen.   Aineiston analyysin avulla saatiin esiin Espoon kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin nykytila, ristiriidat ja kehittämistarpeet. Uusi yhtenäinen kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin   toimintamalli muotoutui kootun teorian, tutkimustulosten ja käytössä olevien nykyisten   toimintamallien pohjalta. Yhtenäinen kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli on   suunniteltu keskitettyyn palvelutarpeen arviointiin. Uusi toimintamalli luo hyvän perustan   sellaiselle asiakaslähtöiselle ja yhdenmukaiselle toimintatavalle, joka tukee kotihoidon palvelujen oikeudenmukaista kohdentumista. Toimintamallin käyttöönottoa ja sen aikaansaamia vaikutusten arviointia jatketaan opinnäytetyön jälkeen.
"Se on se et osaa sanoa mitä haluaa" : Kokemuksia osallisuudesta vammaispalvelulain mukaista palvelutarvetta arvioitaessa
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Finnhockey School - jääkiekkoleirien palvelukehitys : case: Kansainvälinen Jääkiekon Kehityskeskus
Haluaisin pystyä kertomaan : sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöihin kuuluvien ajatuksia vanhuudesta ja vanhuspalveluista
Perhehoito maaseudun mahdollisuutena : esiselvitysraportti 2016
Kriisikeskustoiminta - tarpeen kartoitus Lohjalla
Kaakkois-Suomi : neurologisesti sairaiden ja vammaisten ihmisten asumistarpeet
Ohjaajan ja sosiaalityöntekijän työparityöskentely Tampereen kaupungin perhepalveluissa : ohjaajan osaamisen tunnistaminen ja hyödyntäminen palvelutarpeen arvioinnissa
Palvelukonsepti asunto-osakeyhtiöille
Palvelutuottavuuden kahdet kasvot : viitekehys palveluiden tuottavuuden tarkasteluun
Itä-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Metsätilan sukupolvenvaihdos : suomalaisen pankkiryhmän palvelutarjonnan arviointia
Jäädä vai lähteä? : muuttosyyt 75+ haastatteluissa
Kotouttaminen Vaasassa
Ravintolayritysten tuotteet ja palvelut ikääntyvän väestön tarpeisiin
Iäkkään potilaan kokonaistilanteen kartoitus vanhuspsykiatrian liikkuvassa konsultaatioryhmässä
Vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelujen tarve Kyrönmaan seutukunnan alueella
Jäsenkategorisoinnin analyysi palvelutarpeen määrittelyssä
Hämeenlinnan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Selvitys porilaisten vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarpeesta
Uusille ikääntyvien palveluille kysyntää
Helsingin palveluasumisjonon selvitysprojekti : loppuraportti
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Pirkanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen joukkoliikenteen palvelutaso : Pirkanmaan ELY-keskuksen joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
"Mäkin haluun oman kodin" Kehitysvammaisten asumistarpeiden kartoitus Lohjan alueella
"Muuruvesi-Campus" : ikäihmisten palvelujärjestelmän kehittäminen
Liikkuvien palvelujen mahdollisuudet Pohjois-Karjalassa
Ravintola-ala elää parhaillaan murroksessa. Yleinen taloustilanne ja kiihtyvä globalisaatio luovat muutospaineita myös ravintola-alalle. Ravintoloilta odotetaan nopeaa uudistumiskykyä sekä reagointia kuluttajakäyttäytymisen muutoksiin. Satakunnan Osuuskauppa uudisti Sokos-tavaratalonsa ja sen yhteydessä olevan ravintolaliiketoiminnan vuonna 2013. Tämän opinnäytteen tavoitteena oli selvittää, minkälaiselle ravintolalle kaupungissa on kysyntää ja suunnitella sen pohjalta uusi ravintolakonsepti. Uuden konseptin pohjalta pyritään vastaamaan yhä paremmin asiakkaiden muuttuviin tarpeisiin sekä kasvattamaan alueosuuskaupan ravintolatarjontaa ja kilpailukykyä ravintola-alalla. Työn tarkoituksena oli suunnitella kohdeyritykselle uusi ravintolakonsepti. Suunnittelussa pohditaan minkälaisia palveluita ihmiset haluavat käyttää ja mitkä ovat tämän hetken ja tulevaisuuden trendejä ravintola-alalla. Menetelminä opinnäytetyössä on käytetty muun muassa asiakaskyselyä, kilpailija-analyysiä, benchmarkingia, swot-analyysiä sekä tuotekehitystä. Kerätyllä empiirisellä tiedolla on työssä merkittävä rooli. Osa tutkimustuloksista sekä opinnäytetyön kaikki liitteet ovat salassa pidettäviä.    Tutkimusten mukaan kuluttajat haluavat yhä enemmän tietoa nauttimastaan ruoasta. Ruoan taustalla oleva tarina tuo ruoalle yksilöllisyyttä ja aitoutta. Valinnoilla halutaan myös korostaa kuluttajan omia arvoja. Helppous ja nopeus nousevat yhä tärkeämpään rooliin ihmisten elämänrytmin muuttuessa yhä kiireisemmäksi. Toisaalta ruoan ja ravintoloissa käymisen kautta haetaan myös nautintoja ja elämyksiä. Niin kutsuttu ruokaviihde on yhä suositumpaa. Tutkimustulosten pohjalta ravintolakonseptiksi päädyttiin kehittelemään aasialais-eurooppalainen ruokatori, jonka toiminnan peruspilareita ovat tuoreus, nopeus ja elämyksellisyys.      Uusi ravintolakonsepti pyrkii vastaamaan tämän hetkisiin kuluttajatarpeisiin. Konsepti haluttiin kuitenkin tarkoituksella jättää riittävän väljäksi, jotta sitä pystytään jatkossa muokkaamaan tarpeen vaatiessa nopeasti asiakkaiden muuttuviin tarpeisiin. Tämä edellyttää sitä, että alan muutoksia ja tulevia trendejä seurataan aktiivisesti jatkossakin. Alan edelläkävijöiltä edellytetään rohkeutta, nopeutta ja ketteryyttä. Asiasanat: ravintolakonsepti, palvelujen suunnittelu, palvelutuotteistus.
Teknisen tuen palvelun kehittäminen
SUUNTANA KOTI - Akuuttikotihoidon malli : Vantaan kaupungin akuuttikotihoidon kehittämisen tueksi
Starkin pääkaupunkiseudun rakentajapalvelumyyjien lisäkoulutustarve
Sosiaalinen pääoma vanhemmuudessa : äitien luottamus avun saamiseen
Etelä-Karjalan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2011-2015
Kymenlaakson joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2012-2015
Asiakkaiden alkuhaastattelu kotihoidossa
Terveystapaamiset - Ikäihmisten kohtaamisia Kuntayhtymä Kaksineuvoisessa
Nuorten vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarve Oulun ympäristökunnissa
Datša Savonlinnan seudulla : venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Vanhuspalveluiden osaamistarveraportti
Yksityinen varautuminen vanhuuteen julkisessa hoivajärjestelmässä
Selvitys mielenterveyskuntoutujien asumispalvelujen tarpeesta Kainuun maakunnassa
Vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asuminen ja palvelujen tarve Vakka-Suomessa
Tulevaisuudessa ikääntyvien määrä kasvaa, jonka vuoksi ikääntyviä koskevat tutkimukset ovat tarpeellisia ja ajankohtaisia. Aikaisempia tutkimustuloksia virtuaalisesta asukastuvasta ei ole, sillä virtuaalinen asukastupa ei ole vielä toiminnassa Suomessa. Ikääntyneiden Internetin käyttöä aiemmin on tutkittu jossain määrin. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa ikääntyneiden palvelutarpeita tulevalle sähköiselle palvelutarjottimelle, joita Avaus-hanke voi käyttää määrittäessään sähköistä palvelua. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa kattavaa tietoa ikääntyneiden virtuaalisten palveluiden tarpeista, sähköisen sovelluksen visuaalisuudesta sekä internetin käyttökokemuksista, jotta virtuaalisesta asukastuvasta saataisiin mahdollisimman käyttäjälähtöinen sovellus. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluna. Teemahaastattelun apuna käytimme CoCo Tool Kit-taulua, mihin haastateltavat pystyivät piirtämään ja kirjoittamaan ajatuksiaan asetettujen tutkimustehtävien pohjalta. Lisäksi keräsimme tutkimukseen osallistuneiden taustatietoja kyselylomakkeen avulla. Tutkimusaineiston analysoinnissa käytimme aineistolähtöistä sisällönanalyysi menetelmää. Tutkimustuloksista löysimme kolme pääluokka; virtuaalisen asukastuvan visuaalisuus, toiminnot ja profiilit. Virtuaalisen asukastuvan visuaalisuudesta nousi esille kaksi erilaista näkemystä, mitkä olemme esittäneet havainnoiden kuvioilla sekä tekstillä. Toinen mallikuva on yksinkertainen käytettävyydeltään sekä visuaalisuudeltaan, kun taas toinen mallikuva esittää visuaalisuudellaan enemmän todellista asukastupaa. Toiveita toiminnoita kertyi kattavasti ja olemme esittäneet ne ryhmittäin. Profiilien osuus aineistossa jäivät hieman vähäiseksi, mutta kuitenkin tärkeäksi osaksi aineistoa. Tutkimustulokset ovat Avaus-hankkeen hyödynnettävissä, heidän määrittäessään ikääntyville suunnattua hyvinvoinnintarjotinta. Lisäksi tutkimus antaa tietoutta ikääntyneiden Internetin käytöstä sekä tarpeista ja kiinnostuksesta Virtuaalista asukastupaa kohtaan. Jatkotutkimushaasteena on tutkia, kuinka ikääntyvät ovat kokeneet virtuaalisen asukastuvan ja, kuinka sitä voidaan tehdä enemmän käyttäjälähtöiseksi.
Vanhusten palveluketju uudistui Porvoossa – kotihoito keskiöön
Keski-Suomen joukkoliikenteen palvelutaso
Ennakoiva kotikäynti on yhteinen neuvottelu
Riihimäen seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Kuinka sinä haluat asua? : opas omia tarpeita vastaavaan palveluasumiseen
Vammaisten henkilöiden ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarve Kuopiossa
"Vihdoinkin järkevä kysely!"
Selvitys forssalaisten vammaisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelutarpeesta
Ravintolakonseptin suunnittelu : Aasialais-eurooppalainen ravintola Ilo
Palveluverkko 2013 : Kela Espoon vakuutuspiiri
Data-analytiikasta apua sote-uudistukseen
Mielenterveyshäiriöitä sairastavien vanhempien kokemuksia Kuuselan perhekuntoutuskeskuksen palveluista
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää uudistetun metsälain tilanteessa metsänomistajien kiinnostusta metsänkäsittelyn eri vaihtoehtoja kohtaan sekä metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöiden näkemyksiä metsänomistajien kysyntään vastaamisesta palveluntarjonnan keinoin. Aineisto kerättiin metsänomistajilta postikyselyllä ja metsäammattilaisilta ryhmähaastatteluilla Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta. Tarkastelun taustateoriana toimineessa palvelukeskeisessä logiikassa ulkoisen toimintaympäristön muutokseen suhtaudutaan mahdollisuutena kehittää kilpailukykyistä liiketoimintaa. Tulokset viittaavat metsänomistajapalveluiden kehittämismahdollisuuksiin, sillä kyselyyn vastanneista metsänomistajista yli puolet oli kiinnostunut vähintään kokeilemaan uuden metsälain tarjoamia käsittelymahdollisuuksia tai soveltamaan niitä osalla tilaansa. Metsäammattilaisten näkemykset olivat osin toisensuuntaisia: vaihtoehtoisiin käsittelymenetelmiin liittyi paitsi avointa suhtautumista myös epäilevää asennetta sekä osaamis- ja työkaluvajetta. Suhtautumis- ja näkemyserot luovat haasteita asiakaslähtöisten palvelujen tuottamiselle ja arvonluonnille, sillä metsänomistajille tarjottavilla palveluilla tulisi näkemyksiin vaikuttamisen sijaan tukea asiakkaan omien pyrkimysten toteutumista. Palvelukeskeisessä liiketoiminnassa asiakkaan motiivit ja tarpeet tunnistetaan ja yhteistä arvonluontia korostetaan liiketoimintastrategiana ja kilpailuetuna, mihin haastatelluilla metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöillä vaikutti nykytilanteessa olevan varsin vähän keinoja..
Etelä-Päijänteen alueen palvelut : selvitys Etelä-Päijänteen alueen palvelutarpeista ja tyytyväisyydestä alueen palveluihin
Asiakkuuksien hallinta Lapin työ- ja elinkeinotoimistoissa
Selvitys Pohjois-Karjalan maakunnan mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarpeesta
Vamman tai muun erityisen tuen tarpeen huomioiminen kotouttavassa työssä
Frisbeegolfradan tarvekartoitus ja rakentamissuunnitelma Kälviälle
Mikä ihmeen LibQUAL?
Etelä-Suomen maanmittaustoimiston Pasilan toimipisteen puhelinpalvelu
Osa-aikainen päivähoito Kangasalan kunnassa : Monimuotoisuutta vai sama linja kaikille?
Omaishoitaja - Tuen ja palveluiden tarve : omaishoitajien itsensä kertomana
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit Itä-Uudellamaalla
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kotihoidossa käytettävän asiakkaan alkuhaastat-telun sisältöä ja toteutustapaa. Työn tavoitteena oli saada kotihoidon työntekijöiltä tietoa haastattelun kulusta ja siitä, miten alkuhaastattelua voisi kehittää paremmin tarkoitustaan ajavaksi. Tavoitteena oli myös tuottaa tietoa alkuhaastatteluvaiheen kehittämiseksi. Tutkimus oli laadullinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tietoa kerättiin haastattelemalla viidestä eri kotihoitopaikasta yhtä tai kahta henkilöä ja pyytämällä heiltä haastattelun apuna käytettävä materiaali analysoitavaksi. Kotihoito on toimintaa, jossa kotipalvelun ja kotisairaanhoidon eri toiminnot on yhdistetty uudeksi palvelumuodoksi. Sen sisältö on säädetty sosiaalihuoltolaissa, kansanterveyslaissa ja sosiaalihuoltoasetuksessa. Palvelukokonaisuuteen voi kuulua mm. kotipalvelu ja -sairaanhoito, lääkärin, fysioterapeutin ja muiden erityisammattiryhmien kotikäynnit, tuki- ja turvapalvelut ja omaishoidontuki. Tavoitteena on tukea asiakkaan toimintakykyä, jotta hän voi asua mahdollisimman pitkään kotona erilaisten tukipalvelujen avulla. Kotihoidon palvelujen lähtökohtana ovat asiakkaan tarpeet ja hänen suoriutumisensa jokapäiväisessä elämässä. Palvelutoiminta on ensimmäinen näkökulma asiakaslähtöisyyteen. Hyvien palvelukokemusten seurauksena on mahdollista syntyä pitkäaikainen asiakassuhde. Haastatteluissa ilmeni, että kotihoidon tarjoajilla on hyvät ja melko kattavat alkuhaastattelut uusille asiakkaille. Eroavaisuuksia on kuitenkin eri kotihoidoissa käytettävissä toimintatavoissa ja haastattelujen tekijässä. Alkuhaastattelut tehdään yleensä asiakkaan kotona ja siihen liittyy aina apuvälinetarpeen arviointi. Asiakkaan tarpeita ja voimavara-lähtöisyyttä pidettiin erittäin tärkeinä asioina hoitoa suunnitellessa.Omaisten roolia hoidossa pidettiin myös hyvin tärkeänä asiana selvittää. Kehitysehdotuksena muutamalta kotihoidon työntekijältä tuli esimerkiksi haastattelulomakkeen kehittäminen. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tutkimuksessa mukana olleissa kotihoidoissa alkuhaastattelut ovat toimivia ja asiakaslähtöisiä. Haastattelujen tasalaatuisuutta voitaisiin kuitenkin vielä kehittää. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää alkuhaastattelujen kehitystyössä.
Markkinointi- ja viestintäpalvelujen tarjoaminen ja palvelutarpeiden selvittäminen : Viestintätoimisto Pittori Oy
Maanomistajien näkemyksiä metsänkäsittelyn vaihtoehdoista ja metsäammattilaisten palvelunkehittämisnäkökulmia - Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata terveydenhoitajien näkemyksiä lasta  odottavien parien ja pienten lasten vanhempien verkosta löytyvän tiedon tarpeesta  hoitotyön ammattilaisten näkökulmasta. Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus –  hankkeelle. Opinnäytetyössä on tarkoituksena kehittää Urbaani vanhemmuus –hankkeessa  laadittua Vauvankaa.fi -verkkopalvelua palvelemaan paremmin eri käyttäjäryhmiä.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin  haastattelemalla viittä äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajaa. Terveydenhoitajia  haastateltiin teemahaastattelun avulla. Aineistoksi saimme viisi haastattelua, jotka  analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä. Analyysin avulla saatiin vastaukset  tutkimuskysymyksiin eli mistä asioista vanhemmat tarvitsevat terveydenhoitajien mukaan  tietoa, missä muodossa tietoa tulisi antaa Vauvankaa.fi -sivustolla ja mitä lisätietoa  terveydenhoitaja toivoo Vauvankaa.fi -sivustolle oman osaamisensa tueksi ohjatessaan  vanhempia.  Tutkimukseen osallistuneiden terveydenhoitajien mielestä vanhemmat tarvitsevat tietoa  raskauden kulusta, synnyttämisestä, vauvan ruokinnasta, parisuhteesta ja perheestä sekä  vauvan hyvinvoinnista. Haastateltujen terveydenhoitajien mielestä tietoa tulisi antaa  Vauvankaa.fi -sivustolla siten, että se olisi käytettävyydeltään hyvä, sivustolta saisi tukea,  sivustolta olisi mahdollisuus päästä lisätiedon äärelle ja, että sivuston sisältö olisi  monipuolista.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää Vauvankaa.fi -sivuston kehittämisessä.  Vauvakaa.fi -sivusto voisi tulevaisuudessa olla terveydenhoitajan antaman ohjauksen  tukena kattavalla tutkittuun tietoon perustuvalla sisällöllä. Terveydenhoitajat voivat  suositella Vauvankaa.fi -sivustoa asiakkailleen äitiys- ja lastenneuvolassa.
Kalastajien palveluissa kehitettävää
Paikallinen kestävän kehityksen toiminta sai lähtölaukauksen Yhdistyneitten kansakuntien käynnistämän paikallisagendaprosessin myötä 90-luvun alussa, jonka jälkeen paikallisen hallinnan toimintatavat ja työkalut ovat saaneet uusia muotoja. Varsinais-Suomen kestävän kehityksen ja energia-asioiden palvelukeskus Valonia on kestävää kehitystä alueellisesti edistävä julkinen organisaatio, jonka toimintaa opinnäytetyössä arvioitiin kehittävän arvioinnin avulla. Valonian toiminnan suunnittelutarpeisiin toteutetussa arvioinnissa kerättiin tietoa Valonian vaikuttavuudesta, yhteistyökumppaneiden tarpeista ja tyytyväisyydestä sekä kestävän kehityksen toiminnan tilasta Varsinais-Suomessa. Tutkimuksessa pyrittiin tunnistamaan kehittämistarpeita ja keinoja niiden ratkaisemiseksi. Tutkimuksen kohderyhmiä olivat Valonian yhteistyöorganisaatiot ja henkilöstö. Yhteistyöorganisaatiot koostuivat kunnista, muista julkisista organisaatioista, yhtiöistä, yhdistyksistä, korkeakouluista ja seurakunnista. Yhteistyökumppaneista 68 henkilöä vastasi sähköiseen kyselyyn ja 15 henkilöä osallistui haastatteluun. Valonian henkilöstölle suunnattuun itsearviointikyselyyn vastasi kymmenen työntekijää. Tutkimuksessa kerättiin sekä määrällistä että laadullista aineistoa, jota analysoitiin tilasto-ohjelmilla sekä kvalitatiivisin menetelmin. Tutkimuksen tulosten mukaan Valonian toimintaan oltiin varsin tyytyväisiä. Valonian koettiin vaikuttaneen kestävän kehityksen toteutumiseen keskimäärin jonkin verran. Valonian ja yhteistyökumppaneiden välisen yhteistyön suunnittelun lisääminen koettiin tarpeelliseksi. Tulosten perusteella Valonian toiminta koettiin hieman hajanaiseksi, mikä johtui osittain hankepohjaisuuteen liittyvistä ongelmista. Opinnäytetyöprosessissa Valonian johtoryhmä ja henkilöstö määrittelivät kehittämisehdotuksia tutkimuksen tulosten perusteella. Kehittämisajatukset painottuivat kuntayhteistyöhön, viestintään sekä toiminnan priorisointiin ja kohdistamiseen. Tärkeäksi koettiin kehittää Valonian työryhmätoimintaa ja muuta yhteydenpitoa kuntiin. Resurssien ja toiminnan tehokkaammalla kohdistamisella voidaan selkeyttää Valonian roolia kestävän kehityksen edistäjänä.
18 unelmaa : selvitys nuorten kehitysvammaisten asumisen tuen tarpeesta
Vanhusten hoiva ja eriarvoisuus : sosiaalisen ja taloudellisen taustan yhteys avun saamiseen ja palvelujen käyttöön
Palveluseteli sosiaali- ja terveydenhuollossa : tarkasteltuna hoivayrittäjän näkökulmasta
Asiakkuusprosessin merkitys asiakaslähtöisen arvoketjun osana
Ikäihminen palvelujen käyttäjänä : Yli 65-vuotiaiden lohjalaisten palvelutarveselvitys
...semmonen koti ko muillaki ihmisillä : kehitysvammaisten ihmisten asumistarpeiden ja -toiveiden kartoitus Toholammin kunnassa
Mielenterveysasiakkaasta kuntoutujaksi : Palvelutarpeen kartoitus tehostetussa asumispalvelussa
Lahden seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Joukkoliikenteen palvelutason määrittely Uudenmaan ELYn alueella : esiselvitys
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Asiakas on aina oikeassa - eikä kysyvä tieltä eksy : asiakastyytyväiskyselyt kehittämistyökaluna
Korjaamon markkinointitutkimus ja kannattavuuslaskelma
Narkolepsiaan sairastuneiden lasten ja nuorten perheiden arki ja sopeutumisvalmennuskurssilta saatu tuki
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on Etelä-Suomen maanmittaustoimiston Pasilan toimipisteen puhelinpalvelu. Tavoitteena oli selvittää maksimipuhelumäärä, johon asiakaspalvelusihteeri pystyy päivän aikana vastaamaan, ja samalla tarkastella sitä, kuinka monta prosenttia asiakkaista asiakaspalvelusihteeri pystyy hoitamaan itse ja kuinka monta joudutaan ohjaamaan eteenpäin asiantuntijoiden palveltavaksi. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella asiakkaiden palvelutarpeiden luonteita sekä näiden tyydyttämistä Maanmittauslaitoksen Internet-sivujen avulla. Saadaan selvyys myös siihen, mitkä ovat kiireisimmät kellonajat päivässä ja kuukaudet vuodessa puhelumäärien osalta. Insinöörityö tehtiin yhteistyössä Maanmittauslaitoksen kanssa. Tutkimus toteutettiin puhelinhaastatteluina välillä 17.–28.10.2011 paperisia kyselylomakkeita hyväksi käyttäen. Puhelut luokiteltiin asiakaspalvelusihteerin ratkaisutavan ja asiakkaan palvelutarpeen mukaan sekä sen mukaan, miten asia kyettiin ratkaisemaan Maanmittauslaitoksen Internet-sivuilla.Tutkimuksessa kävi ilmi, että keskimääräinen maksimipuhelumäärä päivässä oli 37 eikä viikonpäivä erityisesti vaikuta puhelumääriin. Kiireisin aika päivästä oli klo 10–11. Kesä- ja joulukuukaudet ovat hiljaisempaa aikaa puhelumäärien osalta. Lisäksi kävi ilmi, että asiakaspalvelusihteeri pystyi itse palvelemaan lähes kaikki asiakkaat. Kirjaamisasiat nousivat selväksi enemmistöksi kaikista palvelutarpeista. Lisäksi kävi ilmi, että suurta osaa asiakkaiden tiedustelemista asioista ei olisi voinut hoitaa pelkkien Maanmittauslaitoksen Internet-sivujen kautta.Tutkimuksesta voidaan päätellä muun muassa ihmisten epäluuloisuus Internetistä löytyvää informaatiota kohtaan sekä asiakaspalvelusihteereiden suuri työtaakka jo pelkästään puhelinpalvelun osalta.Insinöörityö antaa kattavan yhteenvedon puhelinpalvelun tunnusluvuista sekä yksilöityä tietoa maanmittaustoimistoon soittavien asiakkaiden palvelutarpeista. Aikaisemmin ei ole tehty tutkimusta asiakkaiden palvelutarpeen tyydyttämisestä Maanmittauslaitoksen Internet-sivujen kautta eikä ole tutkittu asiakkaiden Internetin käyttöä koskien asiakkaan itse tiedustelemaa asiaa. Insinöörityötä voidaan jatkossa käyttää puhelinpalvelun kehittämiseen esimerkiksi Pulina/ko-projektissa.
Vammaisten ihmisten, pitkäaikaissairaiden ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarve Nivala-Haapajärven seutukunnassa
Suomen maatalouskoneteollisuuden palvelut : tavoitteena menestyvä palveluliiketoiminta
Ikäihmisten palvelutarpeet ja saatu apu
Yhteenveto
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt, vanheneminen ja palveluntarpeet
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
Metsänomistuksen tulevaisuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : selvitys metsänomistajakunnan muutoksesta ja palvelutarpeista
Vanhusten Täydenpalvelun Onnikka: kiinnostavuuden kartoitus
Terveydenhoitajan näkemys vauvaperheen verkosta löytyvän tiedon tarpeesta
Kunta-alan työvoima- ja osaamistarpeiden muutokset Lapissa
Kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin kehittäminen
Vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumistarpeet Sodankylässä, Savukoskella ja Pelkosenniemellä : "täällä asuminen on rauhallisempaa kuin isossa kaupungissa"
Lisämyynnin merkitys apteekille
Pieksämäen kaupungin työikäisen väestön hyvinvointikertomus
Samassa veneessä : selvitys eri tavoin vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelutarpeista Raahen seudulla
Ei kuuta taivaalta : Lohjalaisten yläasteikäisten nuorten vapaa-ajanvietto ja palveluntarve
Kestävän kehityksen toiminnan arvioiminen : Varsinais-Suomen kestävän kehityksen ja energia-asioiden palvelukeskus Valonian kehittävä arviointi
Julkisen ja kolmannen sektorin tarjoamat tukipalvelut gynekologiselle syöpäpotilaalle
Ruotsinkielisten nuorten työpajapalveluiden tarpeen analyysi pääkaupunkiseudulla
LAPSUUS ASUU PERHEIDEN ARJESSA  : MLL:n Järvi-Suomen piirille tehtävä selvitys piirin alueen  lapsiperheiden palvelutarpeista
Seniorien tulevaisuuden palvelutarpeet : mistä apua arkielämään?
Vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelut Kuusamossa ja Taivalkoskella
Pirkanmaan kaupan alan ennakointiselvitys
Nuorten mielipiteitä seksuaaliterveyspalveluiden kehittämisestä
Heikot signaalit vesihuollossa
”Näkkeehän ne minkälaista apua tartten” : kattava palvelutarpeen arviointi Vanhuspalvelulain tavoitteena
Tiivistelmä: Nuorten mielipiteitä seksuaaliterveyspalveluiden  kehittämisestä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada näyttöön perustuvaa tietoa, miten nuorten seksuaaliterveyden  edistäminen toteutuu käytännössä. Tarkoituksena oli selvittää, millaisia kehittämisehdotuksia  Helsingissä ja Keravalla opiskelevilla nuorilla on seksuaaliterveyspalveluiden  suhteen. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää, onko seksuaaliterveyspalveluiden kehittämisen  tarpeessa eroja oppilaitoksen (lukio ja ammattikoulu), opiskelupaikkakunnan (Helsinki ja  Kerava) tai sukupuolen välillä.  Aineisto kerättiin keväällä 2010 verkkokyselynä lukioiden ja ammatillisten oppilaitosten  opiskelijoilta (N=543) kyselylomakkeella, jossa oli strukturoituja ja avoimia kysymyksiä.  Tässä tutkimuksessa on analysoitu nuorten vastaukset avoimeen kysymykseen: Miten seksuaaliterveyspalveluja  tulisi mielestäsi kehittää jotta ne vastaisivat paremmin nuorten tarpeisiin?  Avoimeen kysymyksen vastasi 269 opiskelijaa. Nuorten vastaukset analysoitiin  aineistolähtöisellä sisällönanalyysi -menetelmällä. Kysymykseen vastanneista nuorista 11  % (N=269) oli sitä mieltä, että seksuaaliterveyspalveluissa ei ole kehittämisen tarvetta.  Nuorten mielipiteet seksuaaliterveyspalveluiden kehittämiseksi luokiteltiin aineiston perusteella  kolmeen ydinkategoriaan: palvelutarpeet, nuorten kohtaaminen ja työntekijän kompetenssi.  Palvelutarpeisissa painottuivat toiveet palveluiden paremmasta saavutettavuudesta.  Lisäksi opiskelijat esittivät palveluihin sisällöllisiä ja menetelmällisiä toiveita. Nuorten  kohtaamisessa korostettiin luottamuksellisuutta ja salassapitovelvollisuuden tärkeyttä sekä  sitä, että nuoret voisivat asioida anonyymisti. Seksuaaliterveyspalveluissa yksilöllisyyden  huomioiminen koettiin tärkeäksi kehittämistarpeeksi. Nuoret kokivat, että työntekijöiden  vuorovaikutustaidoissa on kehitettävää. Nuoret toivoivat myönteistä ja ystävällistä ilmapiiriä  vastaanotoille. Työntekijöiden asenteiden nuoria kohtaan toivottiin olevan kohdallaan ja  lisäksi työntekijöiden tietotaito koettiin tärkeäksi. Tuloksia voidaan hyödyntää nuorten seksuaaliterveyspalvelujen  kehittämisessä. Olisi tärkeää ottaa nuoret mukaan palvelujen  suunnitteluun.
Datša Savonlinnan seudulla: venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
"Jos olis asunto, muuttaisin heti..." : kehitysvammaisten ihmisten asumispalvelujen Tarve-projekti Kittilässä
Opetushallitus toteutti Vanhuspalveluiden osaamistarpeiden ennakointihankkeen, jossa ennakointiryhmä tuotti alaa koskevia vaihtoehtoisia skenaarioita ja johti niistä tulevaisuuden osaamistarpeita sekä toimenpide-ehdotuksia alan koulutuksen kehittämiseksi. Ennakointiryhmä koostui kuntoutus- ja liikunta-alan, sosiaalialan sekä terveysalan koulutustoimikuntien jäsenistä ja muista alan asiantuntijoista. Hankkeessa hyödynnettiin niin sanottua VOSE-ennakointimallia. Tässä osaamistarveraportissa on kuvattu hankkeen tulokset.
Selvitys palvelukeskus Soteekin yläkouluikäisille järjestämistä terveydenedistämispalvelujen tarpeesta
Bussiryhmien ohjelma-ja ravintolapalveluiden tarvekartoitus
Eläköityvän hyvinvoinnin turvaaminen ‎ : ‎tieto- ja palvelutarpeet sekä niiden tukeminen ‎sähköisillä ratkaisuilla
Gerontologisen kuntoutuksen käsikirja. Osa II, Ikääntyneiden arki-, koti- ja lähikuntoutus: varhaisvaiheesta ympärivuorokautiseen hoivaan
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tutkimus kiinnittyy yhteiskunnassa tapahtuvaan väestön ikääntymisen mukanaan tuomiin haasteisiin. Näihin haasteisiin vastataan uudella Vanhuspalvelulailla. Tutkimuksen tarkoituksena on normatiivisten ja teoreettisten lähtökohtien pohjalta kuvata Vanhuspalvelulain mukaisen palvelutarpeen arvion toteutumista. Tutkimus toteutettiin iäkkäiden henkilöiden haastatteluilla ja työntekijöille suunnatulla kyselyllä. Näin kerättiin kokemuksia iäkkään henkilön monipuolisen palvelutarpeen arvioinnin ja osallisuuden toteutumisesta sekä vastuutyöntekijän tarpeellisuuden määrittämisestä. Aineisto ja menetelmät: Aineisto on kerätty Webropol – kyselyllä ja teemahaastattelulla. Kvantitatiivinen aineisto analysoitiin perusmenetelmien lisäksi pääkomponenttianalyysin perusteella tehdyillä summamuuttujilla tietoa tiivistäen ja lopuksi moniulotteisella korrespondenssianalyysillä (MCA) hyödyntäen SPSS- ohjelmaa. Kvalitatiivinen aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Kvantitatiivisen ja kvalitatiivisen aineiston tulokset yhdistettiin loppuanalyysissä. Tulokset: Mitä kattavammin toimintakyvyn eri osa-alueet huomioitiin palvelutarpeen arvioinnissa, sitä monipuolisemmin palvelutarpeen arviointi toteutui ja johti hyvään palvelusuunnitelmaan sekä palveluiden toteutumiseen. Palvelutarpeen arvioinneissa fyysinen ja kognitiivinen toimintakyky painottuivat selvästi eniten ja vastaavasti sosiaalinen sekä psyykkinen toimintakyky ja toimijuus jäivät vähemmälle huomiolle. Erityisesti riippuvuudet ja ihmissuhdeongelmat jäävät katveeseen palvelutarpeen arvioinnissa. Työntekijän ammattitausta vaikutti jonkin verran siihen, mikä toimintakyvyn osa-alue painottuu eniten palvelutarpeen arvioinnissa. Palveluiden oikea-aikaisuus nousi haasteeksi molemmissa aineistoissa. Johtopäätökset: Ikääntyneiden palveluihin tarvitaan toimintamallien uudistamista ja asennemuutosta. Palvelutarpeen arviointi on liiaksi palvelujärjestelmälähtöistä ja näin ollen iäkkäät henkilöt eivät aina koe saavansa tarkoituksenmukaisia palveluita. Erityistä huomiota on kiinnitettävä myös palveluiden oikea-aikaisuuteen. Iäkkäiden henkilöiden osallisuus mahdollistuu eri palveluvaihtoehtoja monipuolisesti esittämällä. Omaa aktiivisuutta pidetään lähtökohtana osallisuuden toteutumiselle, mikä toimijuudeltaan heikentyneillä ikääntyneillä henkilöillä ei toteudu. Vastoin yleisiä käsityksiä läheis- ja naapuriapu toimivat ja ovat merkittävässä osassa iäkkäiden henkilöiden kotona selviytymisessä. Vastuutyöntekijän rooli korostuu etenkin ikääntyneen henkilön kohdalla sosiaalisten turvaverkkojen puuttuessa ja toimijuuden ollessa heikentynyt. Tulosten hyödyntäminen: Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää Vanhuspalvelulain toimeenpanossa ja iäkkäiden henkilöiden palvelujärjestelmän kehittämisessä.
Onnistuneella palvelutarjonnalla pitkäaikaisiin asiakkuuksiin : lasten kausikorttimyynnin kehittäminen
"Pitää jotakin tehdä itekin" : Iisalmen kaupungin kotihoidon yli 65-vuotiaiden asiakkaiden  toimintakyky ja palveluntarve heidän kokemanaan
Keski-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Www-pohjainen tarvekartoitus : case: Artjärvi
”Siitä saa mielenvirkistystä, kun konsertissa esimerkiksi unohtaa kokonaan kipunsa” : ikääntyneiden kokemuksia taide-, kulttuuri- ja viriketoiminnasta toimijuuden kautta tarkasteltuna
”Näkkeehän ne minkälaista apua tartten” : Kattava palvelutarpeen arviointi Vanhuspalvelulain tavoitteena
Miten kehittää nuorten pankkipalveluja : case POP pankki,  Vaskion Osuuspankki
Yhteisetu-osuuskunta : joustava paikallisrakenne muuttuvalle maaseudulle
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen : case Eccu Finland Oy
Venäläisten vapaa-ajan matkailijoiden palveluodotukset  : MeriTeijo Ski&Action
Parhaat palat : nuoria lukemaan innostava palvelukonsepti Turun pääkirjastoon palvelumuotoilun menetelmin
Hyvän palvelun tuottaman Vau-kokemuksen tunnistaminen asiakastyytyväisyyden kehittäjänä : Keski-Suomen Osuuspankki
Syöpäsairaanhoitajan vastaanottotoiminnan kehittäminen
Virvelinranta YKS : 2011-2014 : loppuraportti
Vanhojen naisten ja miesten erilainen sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttö : ovatko syynä erilaiset tarpeet vai erilainen kohtelu?
Rukan lähitulevaisuuden palvelutarpeet
Tiivistelmä.
Virtuaalinen asukastupa – ikääntyneiden hyvinvoinnin tukemisessa ja kehittämisessä
Sisä-Savon seudun vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asuminen ja asumispalvelutarpeet
Vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarve Enontekiön ja Utsjoen kunnissa = Lámisolbmuid ja mielladearvvasvuođaveajuiduvviid ássanbálvalusaid dárbbu čielggadeapmi Enodaga ja Ohcejoga gielddas
Kansainvalisten opiskelijoiden asumispalvelujen jarjestaminen Keski-Suomen Opiskelija-  asuntosäätiössä
Forssan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Asiantuntijapalvelujen kysyntä liike-elämää palvelevissa yrityksissä : case: Markkinointi- ja sihteeripalvelut Smile
Asiakkaiden alkuhaastattalu kotihoidossa
