http://www.yso.fi/onto/yso/p25118 street dance
street dance street dance streetdance katutanssi
Katutanssilajeista liikunnan iloa
Uh-oh iskee Oulusta : hiphop-koreografi Julian Owusu tahtoo tanssin ilon ja persoonien näkyvän myös SM-kisalavalla
Breikillä kiusaamista vastaan : Teemu Tuohimaa ja Paula Puumalainen tuovat kouluihin suvaitsevaisuutta
Hetkessä kiinni!
Kukaan ei ole tahraton
Katutanssin harrastus leviää pohjoismaissa
Fuusio street : tanssikäsityksen laajentaminen kokeilevan streettanssin kautta
Hiphop-tanssi osana koulun liikunnanopetusta : nuorisokulttuuri yhteisöllisyyden luojana
Yleisölaji
Anniina's street dance -koulu. 2
Anniina's street dance -koulu. 1.
Katutanssit ehkä viimeistä kertaa : Oulussa on ollut pitkään aktiivinen katutanssikulttuuri
Hip hop on totta : omakohtainen näkökulma Hip Hop -kulttuuriin ja sen mahdollisuuksiin tanssikasvattajan työssä
Tiivistelmä.
Ruutanan katsoo Oulua katutasolta : koko illan katutanssiteos videon kera - asialla Julian Owusu, Kalle Jurvelin ja Antti Kyllönen
Tanssin alalle työllistyminen on haastavaa. Syitä löytyy sekä kulttuurin rahoituksen rakenteista että tanssijoiden  liiketoimintaosaamisesta. Urbaanin tanssin kulttuuri nähdään Suomessa nuorisokulttuurina, eikä urbaani tanssi ole  etabloitunut omaksi näyttämötaiteen alakseen. Nuoret taiteentekijät ovat uuden kynnyksellä; uutta tanssikulttuuria  tarvitaan, mutta rahoituksen saaminen on haastavaa. Tässä työssäni käsittelen nuorten tanssitaiteilijoiden  työllistymistä, uudenlaisen kaupunkikulttuurin kehitystä sekä verkostomaisten rakenteiden muodostumista.  Esimerkkinä käytän vuonna 2010 perustamaani festivaalia nimeltä UrbanApa. Tuon esille omia kokemuksiani  festivaalin järjestämisen prosessista. Pyrin linkittämään työni avulla festivaalin järjestämisen taiteen kentän  rakenteisiin sekä rahoituksen haasteisiin Helsingissä.  Uudenlaisen festivaalikulttuurin kehittymisen ehtoina esittelen tässä työssä löytämiäni tekijöitä. Yksi tärkeä tekijä on  uuden yleisön saaminen mukaan tapahtumien kuluttajiksi. Näen myös harrastelijoiden osallistumisen tärkeänä  tanssitaiteen tulevaisuudelle. Merkittävimpiin tämä työn havaintoihin kuuluu verkostoitumisen hyödyntäminen  tanssitaiteen kehityksessä.  Tämän työn tuloksista esittelen seuraavia asioita: UrbanApa-festivaali rakentui pitkälti sosiaalisten verkostojen  kautta. Festivaali haki tekijänsä ja yleisönsä hyödyntämällä sosiaalista mediaa. Samalla luotiin myös uudenlaista  toimintakulttuuria; pyramidimaisen organisaatiomallin korvasi verkostomainen. Organisaation rakenne näkyi  tapahtumanjärjestämisessä siten, että kokonaisuus rakentui monen pienen ulkoisesti tuotetun osatekijän myötä.  Verkkomainen organisaation rakenne vaikutti myös taiteen sisältöihin, kun esimerkiksi tanssin harrastajat saivat  osallistua festivaalille esiintyjinä ja tekijöinä katsomisen sijaan.  Tämä työ perustuu kokonaan käytäntöön ja omaan kokemukseen. Tärkeintä tekstissä on kirjoittajan näkemys ja  kokemus ensimmäisestä UrbanApa-festivaalista. Henkilökohtaisen näkökulman avulla rakentuu kuva paitsi  tapahtumanjärjestämisestä, myös pyrkimyksestä muokata taiteen kenttää tasa-arvoisemmaksi. Tekstin kritiikki  kohdistuu (tanssi)taiteen olemassa olevaan rahoitusjärjestelmään, ja niitä ylläpitävien instituutioiden  läpinäkymättömyyteen. Työ toimii apuna kaikille kulttuurialan toimijoille, jotka pyrkivät omalla työllään  muokkaamaan taiteen kenttää avoimemmaksi ja taiteen rahoitusta reilummaksi.
UrbanApa : matkalla itsenäiseksi taiteilijaksi
Tanssi vie maailmalle : paritanssi on nyt katu-uskottavaa
Kehollisia avauksia Turku 2011-kulttuuripääkaupunkivuoteen : eurocultured-katufestivaalin nuorten tanssityöpajan kehollisten käytäntöjen kertomaa
Street-tanssien SM-kisat oululaisjuhlaa
Takarivin tyttö Toripolliisi Groupista : Opiskelija Jenni Ylitalo harrastaa kaikkia street-lajeja, mutta tykkää eniten lockingista
URB populaarista korkeataiteeseen : katutanssin monet kasvot
