http://www.yso.fi/onto/yso/p2512 kirjoittaminen
kirjoittaminen kirjoittaminen kirjoitus
Palautetta palautteesta : arvostelupalveluiden palautepuheen tarkastelua
Elettyä ymmärtämässä : omaelämäkerrallinen kirjoittaminen ja teksti reflektiona sosiaalialan ammattikorkeakouluopinnoissa
Kirjoittaminen ja minäpystyvyys : lukiolaisten käsityksiä omista kirjoittamistaidoistaan
Mielikuvituksellekin jää tilaa : kuunnelmakurssin tuotosten korkea taso yllätti ohjaajan
Tosi outo joutenolo : romaanin valmistuttua Miki Liukkonen yritti ensin olla tekemättä mitään, sitten etsiä vaihtelua
Kirjoittamisen taitoa etsimässä
Mekaanisen kirjoitustaidon kehittyminen neljän ensimmäisen kouluvuoden aikana
Sanasi sun : luovan kirjoittamisen opas ja lukemisto
Runoilija ja lentämisen ilo
Mervi on tuorein taivalkoskelainen kirjailija
Kirjoittamisesta kolmantena ja neljäntenä kouluvuotena : käsialan vertailututkimus
TypingMaster Pro : kymmensormijärjestelmän tehokurssi
Ouluun perustetaan uusi kirjoittajayhdistys
Anna-Liisa ja muita Minna Canthin näytelmiä
Pitsiä & läskiä & mutavelliä & kaikkien mahdollisuuksien palikoita
Työskentelyä
Rajantakaiset
"Kirjottamisen ohjaaminen ei oo niin vaikeaa kuin sen arvioiminen, ei likikään" : opettajien käsityksiä kirjoittamisesta ja sen arvioinnista koulussa
Luova kirjoittaminen : "sanataide"
MIksi juuri dekkareita?
"Välskärit" satavuotias
Apinahäkin rakennustarvikkeet
Finlandia junior -ehdokkaat 2001.
Tunteiden reflektointi osana nuorten kuvataideopintojen päättötyöskentelyä Aimokoulussa
Herra Kani tekstiilien maailmassa : Kirjan luova kirjoittaminen ja kuvittaminen
Ideasta viimeistellyksi tekstiksi : tapaustutkimus prosessikirjoittamisesta lukiossa
Tekstinteon perusteet : aakkostietoa asiateksteistä kirjoittamisen analyyttisen harjoittelun perustaksi
Pikakirjoituksen oppikirja
Elias : Helsinki
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Avaa ikkuna (eikä sitä ole)
Runotyttö etsii tähteään
Kirjoittamisen kontrolli ja mielihyvä
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Kirjoittaessasi olet hän
Koululaisten Eurooppa koulussa -kilpailu : taide ja liikunta ovat kaikille yhteisiä kieliä
Yksiköistä yhteisöksi : katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Oppikirjojen kirjoittamisesta : Suomen tietokirjailijat ry:n tietopaketti aloitteleville oppikirjantekijöille
Tyyppitalo ja sen kirjoittaminen : lectio praecursoria
Allekirjoitustilaisuus
Aforismien ja vertausten opetettavuus IV- ja VI-luokkalaisille
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Missä luova kirjoittaminen ja kirjallisuus kohtaavat? : vaihtoehtoinen lähestymistapa luovaan kirjoittamiseen ja kirjallisuuteen
Teksti herää eloon lukuteatterissa
Filosofilta toiselle : näkemyksiä asiantuntijan kirjoitusprosessista
Australiansuomalaisten kirjoittajien erityispiirteitä : "kirjoittaminen on minulle hyvää hotapulveria henkiseen päänsärkyyn"
Omaelämäkerran kirjoittamisen prosessista
Prosessidraama kirjoittamisen opetusmenetelmänä : lukiolaisten tuotoksia ja kokemuksia
AFinLA:n vuosikirja 1986 = AFinLA yearbook 1986
"Romaani Oulun Kaikuun!"
Luova kirjoittaminen : neljäsluokkalaisten luovan kirjoittamisen taidot ja kirjoittajaminäpystyvyys
Matemaatikko löysi Leinon
Luento valtuustosalissa
Tunteva käsikirjoittaja : ratkaisumalleja tunneperäisiin kirjoitusongelmiin
[Tse, no, tse-tse, istu siihen...]
Pohjanmaan kirjailijat
Ahdistus, taide, totuus : tieto ja tunteet muuttuvat kirjallisuudeksi
Uutiskirjoittaminen professionaalisena taitona. Matkimalla vai koulussa opittu?
Tauot, editointi ja korjaukset dyslektikkojen ja verrokkien kirjoitusprosessissa
Kirjoittajan apu : avoin oppimateriaali
Luovuus, mitä se on?
Draaman ja proosan eroja kirjailijan näkökulmasta
Runous on maailmantunne : 21 kirjettä Andrei Tarkovskille
Miten kirjani eivät synny
Koherenssi 2. ja 3. luokan oppilaiden kirjoitelmissa
Konstikas kirjoittaminen ja kirjoittamisen konstit
Opettajien käsityksiä lukemisesta ja kirjoittamisesta sekä omasta opetuksestaan monilukutaidon viitekehyksessä
Kohenna kirjoitustaitoasi
Miten rikoskirjani ovat syntyneet
Henkilökohtaisten muistojen merkitys ja käyttö luovassa kirjoittamisessa : kun orava kaivoon hyppäsi
"Pääasia on kiintymys aiheeseen ja vilpitön aitous" : ylioppilasaineen ihanteet vuosina 1948-2013
Räpin terapeuttinen käyttö : ohjaaminen ja inhimillisen kasvun tukeminen
Salakirjoitus
Historiallisen romaanin lähdetyö ja mentaalinen simulointi
Opettaja kirjoittajana
IloAfo : Luova kirjoittaminen osallistamisen ja arkisen hyvinvoinnin välineenä
Luku-Suomessa taottua : opetushallituksen Luku-Suomi-kärkihankkeen (2001-2004) raportti
Kyrkösjärven suunnitelman allekirjoitus 1972
Lukemisen ja kirjoittamisen eriyttäminen alkuopetuksessa : kirjoittamisen hahmottamisstrategioita tukeva ja tutkiva opetuskokeilu
Luova kirjoittaminen ja kirjallisuusteoria
Täydessä tilassa : juonen prosessointia
"Manusförfattaren hälsar till regissören! Regissören hälsar till manusförfattaren!" : Nuoren ohjaajan kokemus ensiaskeleistaan näytelmäkirjailijana
Kandidaattivaiheen opiskelijoiden opiskeluteksteihin rakentuva vuorovaikutus
Vertaissuhdevaikeudet, kielelliset taidot ja lukemaan ja kirjoittamaan oppiminen
Miten opin kirjoittamaan paremmin : ohjeita ja tehtäviä kirjallisen ilmaisutaidon opiskelijalle
Mistä tarina alkaa? : käsikirjoittamisen esityö Seksinäytelmässä
Huumori voi parantaa sydämenkin : Kärsämäen Elämäntarina-festivaalilla pohditaan iloa ja huumoria
Luova kirjoittaminen äitiyden tukena : "Pieni hetki"- Äitien luovan kirjoittamisen ryhmän ohjaajan opas
"Kerran vuodenajoista ja sääsuhteista..."
Tieteellinen kirjoittaminen uudistuu
Muistot kirjaan : opas muisteluskirjan tekijöille
Novellikokoelma Kolmetoista linjaa
Digitaalinen leirinuotio ja laiskan tekstipaja : näkökulmia koti- ja ulkomaisiin avoimiin kirjoittajasivustoihin
Väite ja perustelu 9.-luokkalaisten mielipidekirjoituksissa
Luovaa kirjoittamista muistisairaiden viriketoimintaan : Opas ohjaajalle
Jäljet vahassa
Käsikirja mielikuvituksen matkaajille : kirjoittamisen seikkailuopas
Tiivistelmä: Konstikas kirjoittaminen ja kirjoittamisen konstit, - 1. ja 2. luokan oppilaiden kirjoittamisen kehitys, vaikeudet ja tukeminen toimintaterapian näkökulmasta.
Koululaiset julkaisivat Oulun historian : Herukan innostuneet oppilaat laittoivat yksiin kansiin linnat, palot ja tervakaupan
Kaksi kesää, kaksi kirjaa
Lukeminen terapiana : lukukokemuksia Saima Harmajan tuotannosta
Ärsyttävä lapsi
Äänen avaus : heuristinen johdatus äänenvaraisuuden, puheen, muistelun, kirjaimellistumisen ja uskonnon suhteisiin idealisaatiossa
Hauskempaa kuin niillä jotka eivät keinu
Kohtaamisten runoja
Eläinlääketieteellisen julkaisun laatiminen
Ressu kirjoittaa kirjan "Oli synkkä ja myrskyinen yö"
Yksityiskohtien merkitys vapaakirjoittamisessa : vapaakirjoittamisen metodin tarkastelua teoriassa ja käytännössä
"Kohti seuraavaa" : Elizabeth Adams St. Pierren ajatuksia laadullisesta tutkimuksesta
Kirjoittamisen alku-oppi
Lukijan viettelemisestä : voiko kirjoittamista oppia?
Luonnon Tutkijan kirjoituskilpailu
Lapsen keksivä kirjoittaminen
Typing master : kymmensormijärjestelmän tehokurssi
Näin minusta tuli tyttö
Miten kirja(ilija) syntyy?
Kirjoittamistaidon kehittyminen peruskoulun ensimmäisen luokan aikana
Elämä sanoiksi
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Maahanmuuttajalapset avaruusseikkailua kirjoittamassa : kirjoitusprosessin analyysi
Kuinka luoda menestyksekäs nettisivu
Kirjoitusprosessin merkitys kuvataiteellisessa työskentelyssä
Kirjoittajan matkassa
Kun tarina ei etene : tutkimus kirjoitusblokin taustatekijöistä ja hoitokeinoista
Ääniä ja kerrostumia
Uuden kirjoittamisen opetus : osallistavaa luovuutta verkossa
Lukiolaisten sanoja sisäiselle lapselle : puhefunktiot ja niiden vuorovaikutukselliset merkitykset dialogisesti rakentuvissa identiteeteissä
Sanojen avaruus
Liki neljänsadan kirjailijan romaani: Pirunmeri yhteiskirjoittamisen käytäntöinä ja mahdollisuuksina kollaboratiivisessa mediassa
Urakkasopimus
Kirjoittamisen olemuksesta
Luovan kirjoittamisen metodit ja vaikuttavuus : - voiko kirjailijaksi tulemista opettaa?
Kirjoittaja metsässä : luontoelämykset kirjoittamisprosessin osana
Suomen kvantiteetti ja kirjoitusprosessi : mallinnusta ja empiriaa
Kirjaimista tarinoiksi : koulutulokkaan kirjoittamisvalmiudet ja kirjoitustaidon kehittyminen ensimmäisen kouluvuoden aikana
Yhdeksäsluokkalaisten tekstimaailman tarkastelua : tekstit vapaa-ajalla, koulussa ja tulevaisuuden työelämässä
Kirjoitusapu – Tulevaisuuden Ikkunassa : Inspiroidu kirjoittamiseen
Kohtaamisia sanojen äärellä : hyvinvointia senioreiden sanataideryhmästä
Tekstin taide : Näytelmän ja elokuvan kirjoittamisen erot ja yhtäläisyydet
Kognitiivisten strategioiden ja luovan kirjoittamisen välisestä yhteydestä peruskoulun viidennen luokan oppilailla
M@ilaillaan : elämä on lähtemistä ja palaamista
Suomi toisena kielenä -oppijoiden sanaston kehittyminen taitotasolta toiselle siirryttäessä
Askelia kirjoituksen kentällä
Nainen joka söi napoleonin : arjen ilojen ylistys
Kirjoitus, mediaalisuus, proseduraalisuus : näkökulmia kirjallisuuden teknologioihin
Tekstejä taukohuoneesta 2004
Työ nauratti harrastajakirjoittajia Kellossa
Mikset kirjoita kriittisesti, opettaja?
Henkilö
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Kirjoituskoneen esittely
Oppimisen resurssina heikko kirjoittamisen taito
Kuvataidetta elämäntarinallisesti
Melankolia : näköaloja näköalattomuuteen
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Systemaattinen katsaus perusopetusikäisten kirjoittamisen opetusta ja osaamista koskevaan tutkimukseen
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Runotyttö maineen polulla
Mitä kirjallisuus on? : esseitä 2
Prosessikirjoitus
Ohjeita kirjallisen työn, esitelmän ja tutkielman kirjoittajille
Minä materiaalina
Kritiikin rajat ja resurssit
Johdanto tieteelliseen kirjoittamiseen
Kovia faktoja ja fiilistelyä : historiallisen romaanin ajankuvan rakentamisesta ja lähteiden käytöstä kirjoittajan näkökulmasta
"Kirjoittaminen on lapsen persoonallinen jälki" : miten opettaja järjestää luokassaan luovaa kirjoittamista?
Ei sanataidetta ilman taitoa : kirjoittamisen taidon kuva: käsitteen sisältö kaunokirjallisuuteen liittyvänä taitona, kognitiotieteen ja opetuksen näkökulma sekä kirjoittajaoppaiden taidolle antamat merkitykset
Korkeakouluyhdistyksen kokous
Tarvitseeko taiteilijan olla hullu?
Aiotko kirjoittaa?
Äidin ääni - kuka puhuu? : kertomuksia, partuksia
Neljäsluokkalaisten ahdistuneisuudesta ja kirjoitelmissa esiintyvästä luovuudesta
Kielikylpyoppilaiden ensikielen kirjoitelmat neljännellä ja viidennellä luokalla
Feministinen  etnografia : tietämistä ja tutkimista kasvatuksen kentillä
Sisältää harjoituksia ja pelejä kymmensormijärjestelmän opetteluun.
Kirjailijana ja luovan kirjoittamisen ohjaajana - oppeja omista kokemuksista : kirjoittamistaitojen oppimisen reflektiivistä tarkastelua eri kirjailijapositioissa
Kollaboratiiviset kirjoitustehtävät tekstissä oppimisen apuna
Meistä tuli kirjailijoita : 44 kirjailijaa kertoo kirjallisista ensiaskeleistaan
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Kainuun matkailu cd-romin verkkokirjoittamisprosessi
Tikun tarina
Vaikea synnytys
Mänttä-Vilppulan Yrittäjät ry:n historiikki : Polut yhdistyvät 1936-2014
Maaherrojen vierailu 1961
Kirjoja lukemattomille = Böcker till alla slags läsare
Kirjoittajan työt
Mistä oppilaat haluavat kirjoittaa : peruskoululaisten kirjoitelmien funktiot
Kirjoittamisesta ja vähän lukemisestakin
Muurissa on aukko
Runorulla pyrkii ennätysten kirjaan
Sanataiteen kurssi
Näkökulmia uusien kirjoitustaitojen pedagogiikkaan : kirjallisuuskatsaus uuteen kirjoittamiseen osana monilukutaidon tutkimusta ja opetusta
Asioimiskirjoituksen opas
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Nomadinen tutkimus, kirjoittaminen ja tutkijuus
Poeettisia fragmentteja
Tekstit puntarissa : ajatuksia äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuloksista perusopetuksen päättöarvioinnissa 2014 ja 2010
Pieni runotyttö
Luovia reittejä minuun – kirjallisuusterapian lyhyt oppimäärä äidinkielelle ja kirjallisuudelle
Virtuaaliruno venyi läpi Suomen
Happy end : karkkia vai kaurapuuroa
Tieteellistä tekstiä vai tekstiä tieteestä?
Mankell
"Ihan ensimmäisenä huomauttaisin, että tämä on vääränlainen muisto" : moniääninen, fiktiivinen omaelämäkerta ja sen terapeuttisuus
Näkemyksiä keittokirjan teosta
Tabula rasa : yrityksistä tuolle puolen
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Kaksikieliset oppilaat suomea ja venäjää kirjoittamassa : Minun rakkaus väri - valeasininen ja violetti
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
Otin kynän kynsihini : omaelämäkertoja 1800-luvun Suomesta
Metafiktiiviseen realismiin : tekijä-kirjailijan merkityksestä mimeettisen pinnan rikkovana metafiktiivisenä ulottuvuutena jälkirealistista romaanikäsikirjoitusta kirjoitettaessa
Uusi kirjoittajan aapinen
Luova kirjoittaminen
Kohti performanssin grammatologiaa : ajattelun ergonomia ja kirjoittamisen uudet teknologiat
Helsinkiläiset folkloristit opiskelivat mediakirjoittamista
Kirjoittamisen opetuksen tavoitteiden saavuttaminen ja prosessikirjoittamiskokeilu peruskoulun kuudennella luokalla
Assosiaatioiden ilotulituksesta koherentiksi kertomukseksi : kaksisuuntainen mielialahäiriö ja omaelämäkerrallisen kirjoittamisen terapeuttiset mahdollisuudet
Sammakko käsilaukussa : aikuinen ja satu
Kirjoituksen opetuksen tavoitteiden saavuttaminen peruskoulun neljännellä luokalla
Kokeilu kirjoittamisen itsearvionnista tietokoneella
Treenikirjoittaminen : Kokemuksia Natalie Goldbergin menetelmästä
Q : Jyväskylän avoimen yliopiston kirjoittajakoulutuksen lehti
Kolme kirjoittamisen polkua ensimmäisellä luokka
Kielen ammatilliset käyttöalueet ja taitotasot opiskelija-arvioinnin pohjana
Yläkoululaisen toiminnanohjauksen tuki tuottavan kirjoittamisen näkökulmasta
Pieni tunnustuskirja
Pelonkylväjät
Miran Lyllikki-lehmä lensi voittoon : Napero-finlandian voitto tänä vuonna Kuopioon
Visuaalisen virikkeen yhteys luovaan kirjoittamiseen peruskoulun kuudennella luokalla
Satavuotias "alakerta"
Mitä diginatiivit abiturientit ajattelevat kirjoittamisesta : tutkimusraportti
Elämäntarinat ovat elinehto
Symbolinen identiteettityö voimavarana ohjauksessa : Ohjaajuuden vahvistaminen kuvan ja sanan keinoin
Tukea kirjoittamiseen : etnografinen tutkimus yliopisto-opiskelijoiden kirjoittamishaasteista
ITU on parasta lääkettä : Turun mielenterveysyhdistys ITU ry jäsenen hyvinvoinnin tukijana
"Tietenkään pieni kannustaminen ei ole pahasta" : lukiolaisten ajatuksia kirjoittamisesta annetusta palautteesta
Luovan kirjoittamisen opetuskokeilu
Havaintoja peruskoululaisten ja lukiolaisten fiktiivisten kertomustekstien tempusten käytöstä
Kirjoittajan opus : draamasta ja proosasta
Alfa-aapinen 2000.
Tiivistelmä.
Kirjoittamisen motiiveista ja motivaatiosta
Sitten kun : kirjoittajasta kirjailijaksi, käsikirjoituksesta romaaniksi
Kirjoittamisesta
Hyllyyn kirjoitettu
Kirjallisuusviitteiden laatiminen : SFS 5342.
Tutkija kasvaa ja kehittyy
Opinnäytteiden kirjoittaminen : lyhyt oppimäärä
Systemaatikon tunnustukset
Luoda vai luopua? : löytöjä sanojen kirpputoreilta
Onko kirjoittamisen ilolle tilaa?
Minä kirjoittajana : identiteetit, subjektit ja persoonat lukion 1. vuoden opiskelijoiden omaa kirjoittamista pohdiskelevissa teksteissä
Aluksi : kirjoittamisen kevät - siemenestä puuksi
Röntgensäteitä ja taivutettuja kiteitä : erään gradun tarina
Muistan : vapaus
Harjoituksia kymmensormijärjestelmän opetteluun.
Kirjoittamisen tekniikoista
