http://www.yso.fi/onto/yso/p25176 nukenvaatteet
nukenvaatteet nukenvaatteet
Oma nukke : ohjeita ja kaavoja nukentekijöille
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Suuri käsityölehti 2007.. 4
Nukkeperhe : tee itse neuloen, virkaten ja ommellen : nukkeja, nukenvaatteita, kaavoja, työselostuksia, värikuvia
Kauneimmat Käsityöt 2003 : 6.
Novita : kesä 2006.
Suuri käsityölehti 2003: 6-7
Kauneimmat käsityöt. 2013, Kauneimmat joulun käsityöt
Kotileikki : lastenhuoneen neljä vuodenaikaa
Nuken omat vaatteet : ohjeet ja kaavat 39 asukokonaisuuteen
Ompele Barbien puvusto
Helpot ja nopeat barbinvaatteet : tee itse muodikkaita vaatteita ja asusteita lempibarbillesi!
Miten nukke pukeutuu
Tildan talvikirja
Nukkekodin niksikirja
Nuken uudet vaatteet : virkkaus- ja neulemalleja
Pehmeät nuket
Tee itse neuloen, virkaten ja ommellen nukkeperhe
Kauneimmat käsityöt 5. 5
Itse tehdyt nuket
Suuri käsityölehti 2008 : 11-12
Kauneimmat käsityöt
Hauskat nukenvaatteet
Suuri käsityölehti 2007 : 11-12
Suuri Käsityölehti
Suuri käsityölehti 2006.. 9
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Kauneimmat käsityöt 2010
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2010, Kauneimmat joulun käsityöt
Suuri Käsityölehti 2003 : 11-12
Nukenvaatteita isoäidin tapaan
Suuri suomalainen nukkekirja
Lapset langoista tekevi
UNRAVEL − Nukkeharrastuksen antamat mahdollisuudet nukenvaateyrittäjäksi
