http://www.yso.fi/onto/yso/p25127 yhteistuotanto
yhteistuotanto yhteistuotanto
Tekijäksi kansainväliseen yhteistuotantoon : – näkökulmia nuorelle dokumentaristille
Pienen kokoluokan CHP-tuotannon kannattavuus kunnallisen lämpölaitoksen yhteydessä
Eläinlääkärit muutospaineessa
Kirjastot tietoyhteiskunnan sisältötuottajana
Elokuvia maailman huipulta
Siistii! Malli kolmannen sektorin ja lukion yhteistyöstä tapahtumatuotannossa            :  Case: SaloJazz
Haastavatko maailmanlaajuiset megatrendit suomalaisen puutarhatuotannon?
Selvitys kierrätyspolttoainejakeiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta kaasutus-CHP-laitoksen polttoaineeksi
Kohti seudullisia hyvinvointipalveluja : taustaa Ylä-Savon seudulliselle sosiaali- ja terveydenhuollon palvelustrategialle
Pienbiosähköä ilman kaasutusta
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Yhteisnavetta yhteistyömuotona
Ihana miljöö! H2Ö-festivaalin kävijäkysely ja yhteistyökumppanuuksien kehitys
Koskenkylän Pvy:n hankintarenkaan toiminta v. 2003-2015 ja toiminnan kehittämismahdollisuudet
Arvon yhteistuotanto teollisissa palveluissa : case pk-teollisuusyritys
Mikkelin keskustan elävöittäminen yritysyhteistyön avulla
Yhteiskuntamme on tietoteknistynyt ja verkottunut vauhdilla. Tämä on johtanut kapitalististen rakenteiden uusiutumiseen ja vahvistumiseen. Verkottunut yhteiskunta mahdollistaisi kuitenkin yhteistuotannon, joka ylittäisi valtion ja markkinoiden vastakkainasettelun sekä haastaisi yksityisiä firmoja palvelevan tietokapitalismin..
Puukaasuvoimalan pakokaasulämmönvaihtimen analysointi ja suunnittelu
Elintarvikeketjun vertikaalinen yhteistyö
Yritysyhteistyön kehittämissuunnitelma ja vaihtoehtoisia rahoitusmalleja kulttuuritapahtumalle  : case Helsingin kansainvälinen balettikilpailu 2016
Tuotantolaitoksen layout-suunnittelu
Hajautettu energiantuotanto
Selvitysmiehet esittävät että kansalaistoiminnan edistämiseksi, demokratian vahvistamiseksi ja syrjään jäävien osallisuuden kehittämiseksi osa kansalaisjärjestöille suunnatusta hankerahoituksesta varataan ohjelmalliseen kehitys- ja muutostyöhön.  Julkisen palvelun velvoitteesta, yleishyödyllisistä taloudellisista palveluista (SGEI), yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta ja hankintalain täsmennyksistä luodaan toimenpidekokonaisuus, jolla ratkaistaan palvelujärjestelmän ongelmakohtia. Palvelu- ja verotuskokonaisuudesta kirjataan lausumat tulevan hallitusohjelman kansalaisyhteiskuntapolitiikkaosioon.  Kuntien palvelutoimintaa kehitetään kumppanuuden perustalta. Ministeriöt ja kunnat tunnistavat väliin putoavat kansalaistoimijat ja heidän julkisen kansalaistoimintatuen tarpeensa.  Suomessa jatketaan hyvää yleisavustuskäytäntöä valtiorahoittajan pääasiallisena rahoitusinstrumenttina. Järjestöjen kansallisessa avustamisessa siirrytään yhdenmukaiseen sähköiseen haku- ja asiointijärjestelmään. Järjestöjen osallisuus ja asiantuntemus avustusten myöntämisprosessissa varmistetaan kaikissa ministeriöissä.  Epämuodollisen kansalaistoiminnan rahoitus mahdollistetaan kaikkien ministeriöiden ja kuntien osalta. Avustusten rinnalle kehitetään toimintarahakäytäntö.  EU-hankkeiden hallinnointia yksinkertaistetaan ja kevennetään tulevalla ohjelmakaudella.  Tukien maksatusta nopeutetaan ja tuista maksetaan tarvittaessa järjestöille ennakkoa. Ohjelmakausien katkeamaton toteutuminen varmistetaan.  Neuvonta- ja järjestökoulutusta antavat tahot muodostavat valtakunnallisen kansalaisyhteiskunnan tukiverkoston. Perustetaan alueellisia neuvonta- ja tukiorganisaatioita Keski-Suomen Yhteisöjen Tuen mallilla Etelä-, Itä-, Länsi- ja Pohjois- Suomeen. Nämä toimivat tarvittaessa myös välittäjäorganisaatioina pienille toimijoille.  Keskitetään informaatio tarjolla olevista neuvontapalveluista yhdelle sivustolle.
Venäjän energiasektori on uudistumassa ja kansallisten ja kansainvälisten säädösten myötä koulutustarve energia-alalla on kasvanut. Venäjän Karjalan alueen koulutustarpeisiin on pyritty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain (Development of an efficient support network and operation model for the municipal energy sector) -hankkeessa.     Hankkeen tavoitteena on lisätä Petroskoin ja Karjalan pienten kylien asukkaiden asumismukavuutta käyttämällä lämmitykseen tehokkaita kaukolämpöjärjestelmiä. Tämä edellyttää, että Karjalan alueen verkostoja ja kaukolämpölaitosten järjestelmiä kehitetään ja modernisoidaan energiatehokkaammiksi. Lisäksi välitetään bioenergia-alan tietotaitoa ja pyritään lisäämään paikallisten bioenergiavarojen käyttöä, mikä on linjassa Venäjän uuden energiastrategian kanssa.    Koulutuksessa on lähtökohtana uudenlaisen ajattelumallin omaksuminen ja uusimpien ohjelmien hyödyntäminen Karjalassa. Tavoitteena on esitellä uusia innovaatioita ja suomalaista osaamista, jonka avulla paikalliset energia-asiantuntijat voivat kehittää alueensa energiajärjestelmiä ja prosesseja. Hankkeessa on suunniteltu energiatekniikan koulutusohjelma ja verkkokoulutuksia, joiden sisällöstä mainittakoon esimerkkeinä kaukolämpö, energiatehokkuus, laitosautomaatio ja paikkatietoaineistojen hyödyntäminen bioenergiavarojen kartoittamisessa.Tavoitteena on, että virtuaalista koulutusohjelmaa voidaan hyödyntää hankkeen jälkeenkin.
Suurtapahtumien yhteistyökumppanuuksien rakentaminen julkisten toimijoiden kanssa : Case Gymnaestrada 2015 Helsinki
Tuottajan toimiva paketti : Tapahtumat ja videotuotanto
Energiantuotantovaihtoehtojen vertailu, Jousenpuiston uusi asuinalue
Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän pienen kokoluokan sähkön ja lämmön yhteistuotannon kannattavuuden haasteet
Kuopion alueen kokous- ja konferenssimatkailun kehittäminen : case: Annual Business and Technical Conference of the WHO European Healthy Cities Network and Network of European National Healthy Cities Networks
Kylien palvelutuotantoedellytyksistä erityisesti julkisten palvelujen näkökulmasta tarkasteltuna
Tämä insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy / Turbine and Generator Solutions:lle, joka huoltaa ja korjaa voimalaitosturbiineja ja generaattoreita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, laskea ja tarkastella kaasuturbiinivoimalaitoksen muuttuvia kustannuksia laitoksen ollessa tuotannossa ja seisonnassa. Lisäksi tarkastellaan, minkälaisessa tilanteessa laitoksen käyttö olisi kannattavaa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin voimalaitoskokonaisuutta, jossa on General Electric Ltd:n valmistama kaasuturbiini mallia MS 6001 B, AEG Kanis -merkkinen generaattori, sekä Tampellan valmistama lämmön talteenottokattila. Yhdessä nämä muodostavat sähkön ja lämmön yhteistuotantolaitoksen. Laskelmia varten kartoitettiin mahdollisimman tarkkaan laitoksen muuttuvat kustannukset, kuten käytöstä aiheutuvat huolto- ja kunnossapitokustannukset, polttoaineen hinta, huoltovälien tarve ja niissä tarvittavien varaosien hinnat, henkilökustannukset sekä kaukolämmöstä sekä sähköstä saatava tuotto. Työssä ei otettu huomioon kiinteitä kustannuksia, CO2-päästöoikeuksia eikä veden käsittelystä aiheutuvia kustannuksia. Teoriaosuudessa käsitellään kaasuturbiinin, generaattorin ja lämmön talteenottokattilan toimintaa sekä niille suoritettavia huoltoja. Lisäksi työssä käsitellään kaasuturbiinin osien kestoikään vaikuttavat merkittävimmät tekijät. Työn tuloksena saatiin selvitettyä kaasuturbiinivoimalaitoksen kannattavuutta sen erilaisilla ajotavoilla. Tarkastelussa huomattiin, ettei nykyisillä sähkönhinnoilla ole taloudellisesti kannattavaa tuottaa kaasuturbiinilla yksinään sähköä. Sähkön ja lämmön yhteistuotannossa kaasuturbiinilaitos tuottaa positiivista tulosta muuttuvien kustannusten jälkeen, mutta vain silloin, kun pakokaasuilla tuotettu kaukolämpö saadaan myytyä kuluttajille.
Selvitys pienen- ja keskisuuren lämpölaitoksen sähkön tuotantomahdollisuuksista
Pienen kokoluokan CHP-teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Tuottavuutta palveluyritykseen yhteistoiminnallisella kehittämisellä
: case: Itella Oyj / Jakelutoimipaikka 15140 Lahti
Säästökeino vai demokratia-areena? : kansalaisyhteiskunnan ja kansalaisten rooli julkisissa palveluissa OECD:n näkemänä
Valta ja valtio yhteistuotannossa
Julkis-yksityinen yhteistyö rationaalisen kuluttajayhteisön näkökulmasta
Tuottajan toimiva paketti : tapahtumat ja videotuotanto
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Nyt uidaan tanssielokuvaan : pohjoismainen Tanssia kameralle -projekti etsii juuri nyt toteutettavia teoksia ; Kiva projekti, rahat ensin
Lämpöyrittäjäliiketoiminnan kehittäminen
Konserttikeskuksen ja kuntien yhteistyön kehittäminen Konsertti joka kouluun -hankkeessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä layout-suunnitelma Volter Oy:n CHP-laitoksen tuotantotiloista. Työ sisälsi myös työvaiheiden suunnittelun sekä materiaalivirtojen tarkastelun ja tuotannon käynnistämiskustannusten arvioinnin. Tuotantotavoitteena oli kyetä valmistamaan kymmenen laitosta kuukaudessa. Työssä tärkeimpänä tavoitteena oli tehdä toimiva layout-suunnitelma, jonka avulla Volter Oy pääsisi tuotantotavoitteeseen. Työn alussa tutustuttiin Volter Oy:n aiempaan tuotantoon haastattelemalla yrityksen työntekijöitä ja perehtymällä laitoksen kokoonpanoon. Kokoonpanoon tutustumista vaikeutti vähäinen mitattu tieto edellisestä tuotannosta. Selvisi, ettei aiemmassa tuotannossa käytettyjä tuotanto- ja kokoonpanomenetelmiä ollut suunniteltu kovin tehokkaiksi, ja sen vuoksi oli tärkeää parantaa tuotannon toimivuutta. Lisäksi tutustuttiin uuteen tuotantotilaan ja layout-suunnitteluun sekä tuotannon tehostamiseen liittyvään kirjallisuuteen. Uusi tuotantotila saatiin käyttöön opinnäytetyön aikana ja tämän vuoksi suunnittelu kyettiin tekemään aivan alusta saakka. Aiheeseen perehtymisen jälkeen vertailtiin eri layout-tyyppien soveltuvuutta kokoonpanoon. Vertailun perusteella valittiin tuotantomenetelmäksi solulayout-tyyppinen kokoonpanomenetelmä. Tämä tuotantomenetelmä soveltui parhaiten tuotannolle, koska se on riittävän joustava, mutta silti tehokas. Valinnan jälkeen tehtiin erilaisia layout-ehdotuksia, joiden toimivuutta vertailtiin hyötyarvomatriisin avulla. Vertailun perusteella löydettiin tuotantoon parhaiten soveltuva layout. Parasta layoutia kehitettiin vielä lisää, ja siihen tehtiin muutoksia toimivimman tuotannon saavuttamiseksi. Lisäksi laadittiin arvio tuotannon käynnistämiskustannuksista ja suunniteltiin työvaiheet layoutin työnkulun mukaiseksi. Työn tuloksena saatiin layout-piirustus, suunnitelmat materiaalivirroista ja työvaiheista sekä kustannusarvio tuotannon käynnistämisestä. Lisäksi lueteltiin ehdotuksia, jotka kannattaa huomioida tuotantoa käynnistettäessä. Yritys aikoo rakentaa uudet tuotantotilat näiden suunnitelmien pohjalta.
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
CHP-tutkimusyksikön etäkäytön suunnittelu
Biopolttoaineen rinnakkaispolton kannattavuustarkastelu hiilipölypolttokattilassa Martinlaakso 2:ssa
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Leikkaaja säveltää : Kaksoisrooli lyhytelokuvan jälkituotannossa
Saisiko olla pala peltoa? : pohjoinen kumppanuusmaatalous
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Tiellä kohti uusien energiateknologioiden kaupallistumista : eri toimijoiden näkemyksiä puubiomassaa polttoaineenaan käyttävien pien- ja mikro-kokoluokan CHP-teknologioiden tulevaisuudesta
Verkostotalous ja luottamus
Yhteistyö ja resurssit maitotiloilla : verkostomaisen yrittämisen lähtökohtia ja edellytyksiä
Tapahtumaverkostoista tuotanto-organisaatioksi : Selvitys Nivalan tapahtumatuottajien yhteistyöorganisaation perustamisesta
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Maitotilojen verkostoituminen : Yhteistyön käynnistämisen käsikirjan vaikutus  verkoston syntyyn
Hajautetut energiantuotantoratkaisut logistiikka-alueen suunnittelussa
Tehola-Kullasvaaran yrityspuistohanke : TEKU-projektin 2. vaihe : Teholan yritysverkoston toiminnan kehittäminen
Pohjoismaiset yhteistuotannot fiktioelokuvassa
Tapahtumasponsoroinnin hyödyt ja haasteet
Kasvintuotanto-ja kotieläintilojen yhteistyö ja sen kehittäminen
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Selvitys ICT-toimintojen uudelleen organisoinnin mahdollisuuksista perustettavalla Ylä-Savon sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueella
Voimalaitoksen energiatalouden optimointi
Bioenergia : verkoston operatiivinen ja strateginen kehittäminen
Kaasuturbiinivoimalaitoksen muuttuvat kustannukset : sähkön ja lämmön yhteistuotanto
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
Järjestöjen taloudelliset toimintaedellytykset
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Sosiaalipalvelujen yhteistoiminnallisuus kunnallisissa strategioissa
Yksityisen, julkisen ja kolmannen sektorin yhteistyön käynnistämisvaihe hoivapalvelutuotannossa
Maitotilojen välinen yhteistyö kasvintuotannossa
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Maitotilojen välinen yhteistyö säilörehunkorjuussa : Yhteistyöllä alempiin yksikkökustannuksiin
Monia hyötyjä metsistä : ekosysteemipalveluiden yhteistuotanto ja tuotteistaminen
Tapahtumatuotanto yritysmarkkinoilla : case: kevään 2012 Hansamania
Maatilojen yhteistyö - esimerkkejä koti-eläin- ja kasvintuotannon yhteensovittamisesta
Lahti Energian Kymijärvi II : kivihiilestä ekokaasuun
Miten voidaan edistää yksityisen palvelutuotannon roolia julkisessa palvelutuotannossa
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Yhteiset tavoitteet Vieskoille ja Sieville
Siemenperunakeskuksen sopimusviljelykumppanuus ja sen kehittäminen
Lämmöntuotanto älykkäässä energiaverkossa
Puuperäisiä biomassoja ja mikroturbiinitekniikkaa hyödyntävän pienen kokoluokan CHP-laitoksen mallintaminen osaksi aluelämpöverkkomallia
Yhteisnavettayrityksen osakkaiden välisen sopimuksen sisältö
Osa isoa maailmaa : pohjoissuomalainen AV-teollisuus ei murehdi nurkkapöydässä
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Uudistuvat lähipalvelut : kuntalaisen paras
Tiedosta hyvää : Helsingin yliopisto kestävien ja tehokkaiden ruokajärjestelmien edistäjänä
Arvio Raimo Koiviston väitöskirjasta
Esiselvitys esittävän taiteen yhteistuotantojen kehittämistarpeista
Kampaamo Silkkitukan ja Kauneuskeskus Lumikin yhteistyön kehittäminen : asiakastapahtumamallien suunnittelu
Mikro-CHP-voimalaitoksen käytön taloudellinen optimointi
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Verkostoyhteistyön lisäarvo JJR-allianssin perusturvapalveluille
Leffafestari ja kumppanit : Käsityksiä yhteistyöstä
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Hiehonkasvatusyhteistyön edut ja ongelmat
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Raittilan linja
Karikot ja menestystarinat kansainvälisissä elokuva-alan yhteistuotantohankkeissa
Kiinteäkerroskaasutus sähkön- ja lämmön pientuotannossa
Pasimusic-festivaali : Uuden festivaalin ja sen rahoitusmallin kehittäminen
Kestävä kehitys tapahtuman tuottamisessa
Työn aiheena oli Oulun ammattikorkeakoulun CHP-moottorivoimalaitosyksikkö ja sen etäohjaus. Tarkoituksena työssä oli määrittää vaatimukset Oulun ammattikorkeakoulun CHP-yksikön miehittämätöntä käyttöä varten sekä tehdä suunnitelma laitteiston muuttamisestä miehittämättömään etäkäyttöön ottaen huomioon tarvittavat muutokset paloturvallisuuteen, prosessin ohjaukseen, anturointeihin sekä mittaustiedon hallintaan ja siirtämiseen. Lisäksi tulisi pohtia CHP-yksikön mahdollisuuksista opetuskäytössä. Opinnäytetyössä tutustuttiin kahden yrityksen, Volterin ja Proventian valmistamiin samankaltaisiin laitteisiin. Näiltä yrityksiltä saatiin paljon tietoa määräyksistä, kuten yksikköä koskeva paloturvallisuusvaatimuksiin liittyvä EI60-paloluokka, jossa rakenteiden tulee pystyä pidättelemään tulipaloa sisällään 60 minuuttia. Työssä perehdyttiin lakien asettamiin turvallisuusmääräyksiin. CHP-kontin täysin miehittämätön etäkäyttö osoittautui kuitenkin mahdottomaksi paloturvallisuusvaatimusten vuoksi. Tulokseksi työssä saatiin luotua CHP-yksikköön luotettava ja turvallinen langaton internet-yhteys asentamalla yksikön sisälle oululaisen Tosibox-yrityksen valmistama 3G-modeemi, lisäantenni sekä Lukko-reititinlaite. Laitteiden avulla yksikköä voidaan ohjata mistä päin maailmaa tahansa, kun käytössä on yhteyden muodostamiseen tarvittava Avain-laite. Yksikköön saatiin toimiva etäyhteys, jonka tuoma lisäarvo jää nähtäväksi, kun kontin käyttöä jatketaan. Yksiköstä saadaan nyt reaaliajassa tietoa näkyviin esimerkiksi luokkahuoneessa sijaitsevaan tietokoneeseen, josta yksikköä voi tarvittaessa ohjata ja yksikön parametreja ja lokitiedostoja seurata.
Tekijäksi kansainväliseen yhteistuotantoon : näkökulmia nuorelle dokumentaristille
Avauksia yhteiskunnallisen yritystoiminnan tutkimukseen
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä : koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Pientalon lämmitysjärjestelmän muutokset
Kansainvälisen tietojenvaihdon käsittelyn kehittäminen Pääkaupunkiseudun verotoimistossa
Tuottajat ja kuluttajat etsivät hyviä kohtaamispaikkoja
Sähköä ja lämpöä tuottavien voimalaitosten kannattavuusanalyysin kehittäminen
Ilmakitaristit areenoille - työkaluja Airnest Productions Oy:n manageritoiminnan kehittämiseen
Shine With Us : Stellar City -tapahtumien kehittäminen kannattavaksi liiketoiminnaksi
Tutkimusorganisaatiot elintarvikeketjun yritysten kumppaneina : TUKI-Tutkimuksesta kilpailukykyä hankkeen loppuraportti
CHP-voimalaitoksen kustannustenjakolaskenta
Matkalla sananvapauden yhteiskäyttöiseen ulottuvuuteen
Uusi kirjatalous : kaupallisen ja julkisen yhteistyö
Suomen sota marssii Ouluun : kaupunginteatteri tuottaa uusia musiikkiprodukioita ja miettii oopperayhteistyötä
Tiivistelmä.
Vieraat kulttuurit tapahtumanjärjestäjän työssä
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Tilanäkökulma maitotilan UE-ratkaisuihin
Saisiko olla pala peltoa?  : Pohjoinen kumppanuusmaatalous
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Sähkö- ja lämpöenergian tuotantomenetelmien ympäristöllisen kilpailukyvyn määrittäminen alueellista energiajärjestelmää suunniteltaessa
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
