http://www.yso.fi/onto/yso/p25129 terveyshaitat
terveyshaitat terveyshaitat
Koulujen sisäilmatutkimus : Sisäilman mikrobit, mikrobitoksisuus ja kuidut
Terveyden edistämisen iltapäivä
Terveysneuvontakokeilu uhkaa päättyä
Armeija terveydellisenä tekijänä yhteiskunnassa : yliopistollinen väitöskirja
Ydinonnettomuudet näkyvät jo väestötilastoissa
Melun vaikutus eräisiin riskiryhmiin
Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus
Ei välitöntä vaaraa?
Korjausrakentamisen asukkaille aiheuttamat haitat
Luettavaa Erkki Liikaselle ja Gilbert von Rettigille
Vähänä ystävä paljona vihollinen : kolesteroli
Piilevien kosteusvaurioiden aiheuttamat terveyshaitat : selvittäminen terveydensuojelulain mukaisilla asunnontarkastuksilla
VOC-päästöt merenkulussa
Tommi Paakkonen väitteli hirvikärpäsistä : pakkastakin hyvin sietävän loisen vaikutus hirven hyvinvointiin on vähäinen
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Kiertotalouden ympäristöterveysriskit
Kesän otsonikausi on alkanut
"Pieni annos hyväksi ja sitten pullo kiinni" : Kymmenen joensuulaisen yli 65-vuotiaan eläkeläisen ajatuksia ikäihmisten alkoholinkäytöstä
Sisäympäristöongelman ratkaiseminen koulukiinteistössä
Kylmä ympäristö on merkittävä terveyden haittatekijä. Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin ja Oulun yliopiston sekä Joensuun perusterveydenhuollon toimintayksiköiden kehittämis- ja kokeilutyössä (Kytem-hanke) haettiin toimintatapoja kylmän terveyshaittojen ohjauksen sisällyttämiseen ammattilaisen työhön. Tämä tutkimus liittyy hankeen arviointiin. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata Joensuun pilottiin osallistuneiden toimijoiden kokemuksia Kytem-hankkeen tukitoimien merkityksestä kylmän ympäristön terveyshaittojen ehkäisyssä perusterveydenhuollossa. Tutkimusaineisto kerättiin perusterveydenhuollon henkilöstöltä itsearvioinnilla sekä ryhmä- ja yksilöhaastatteluilla. Haastatteluihin osallistui 20 henkilöä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Kylmän ympäristön terveyshaittojen ehkäisyn sisällyttäminen koettiin terveydenhuollon ammattilaisten työhön sopivaksi, mutta termofysiologinen tieto oli puutteellista. Asiantuntijatieto auttaa kylmän ympäristön terveyshaittojen ymmärtämistä ja sisäistämistä. Johdon sitoutuminen kehittämistyöhön sekä henkilökunnalle annettu tuki ovat palvelukäytäntöjen kehittämisessä oleellisia tekijöitä. Onnistunut tiedonkulku ja koulutuksen saatavuus ovat merkityksellisiä kehittämistyössä. Koulutustapoja tulee olla erilaisia ja koulutustilaisuuksia toistaa, jotta koko henkilökunnalla on mahdollisuus saada koulutus. Palvelukäytäntöjen muuttaminen toivottuun suuntaan vaatii koko organisaation osallistumista kehittämistyöhän. Väestö tarvitsee tietoa ja tukea, jotta kansalaiset pystyvät omalla toiminnallaan vähentämään kylmän ympäristön terveyshaittoja. Tutkimuksen pitkän tähtäimen tuloksilla tulee olemaan yhteiskunnallinen merkitys, kun ohjauksen kautta saavutettu asiakkaan tietoisuus kylmän terveyshaitoista vähentää käyntejä vastaanotoilla. Vaikutuksia kylmän terveyshaittojen ehkäisyssä tullaan näkemään vasta vuosien kuluttua, kunhan tieto kylmän terveyshaitoista ja niiden ehkäisystä hyödynnetään ammattilaisten työssä. Kylmän terveyshaittojen ennaltaehkäisy tulisi sisällyttää terveydenhuollon peruskoulutukseen. Tavoite kehittää menetelmiä kansalaisten terveyden ja hyvinvoinnin edistämiseksi toteutui tässä kehittämistyössä.
Tarkastusvaliokunnan mietintö Eduskunnassa. Homevaurioiden terveyshaittojen hinta on 450 miljoonaa euroa vuodessa
Ympäristömelun vaikutukset
Ruskettuminen merkki ihon vaurioitumisesta - kirkas kesäsää voi aiheuttaa lumisokeutta
Melun terveysvaikutukset ja ympäristömelun häiritsevyys
Nuuskaamisen haitallisuus terveydelle : opas opiskeluterveydenhuoltoon
Mineraalivilla voi lisätä keuhkosyövän vaaraa
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Vaarallista valoa?
Kosteus- ja homevauriot : ratkaisuja työpaikoille
Pasilan virastokeskuksen sisäilmastotutkimus : lääketieteellinen loppuraportti
Tiivistelmä englanniksi.
Tupakasta ja terveydestä
Haittojen vähentämisen strategia osaksi raittiusorientoitunutta huumehoitoa : huumepäivystyspoliklinikan toiminnan kehittäminen
Kemiallisten ja biologisten altisteiden sekä nanoteknologian aiheuttamat työturvallisuus- ja työterveysriskit Suomessa
Nitraatit uhka vai ongelma?
Homeongelmien aiheuttmat asuntokauppojen riitatilanteet - terveydensuojeluviranomaisten merkitys
Happosateet ja terveys
Jaloittele välilllä! -perusteluja ja ratkaisuja istumisen ja muun paikallaanolon vähentämiseen
Ilmanvaihto ja terveys : suuria mahdollisuuksia vai kinkkisiä kompromisseja
Psykoosilääkityksen metaboliset riskit skitsofreniassa - voidaanko niihin vaikuttaa?
Melu - ihmiseen vai ympäristöön kohdistuva haitta
Sisäilmaopas
Ympäristöhaittaselvitys Haapajärven keskustan teollisuusalueelle
Opinnäytetyössä laadittiin Kemin kaupungille korjausraportti Takajärven koulun sisäilmaston parantamistoimenpiteistä. Korjaustyöt tehtiin kesällä 2014. Tavoitteena oli nähdä, toteuttaa ja dokumentoida käytännössä kosteus- ja homekorjausten eteneminen. Opinnäytetyössä kuvattiin aluksi tiiviisti rakennusten kosteus- ja homevaurioiden yleisyyttä, syitä vaurioiden syntyyn, terveydelle aiheutuvia haittoja ja niistä aiheutuvia kustannuksia yhteiskunnalle. Seuraavaksi kerrottiin Takajärven koulurakennuksesta, siellä ilmenneistä ongelmista ja lisäksi koulun varsinaisesta toiminnasta. Koulu on rakennettu 1977, ja siinä ilmenivät sen ajan tyypillisimmät riskirakenteet ja ongelmakohdat. Opinnäytetyö jatkuu varsinaisella korjausraporttiosuudella, jossa kerrottiin yksityiskohtaisesti ulkopuolella ja luokissa tehdyistä korjauksista. Lisäksi raportoitiin viemärien tarkistusluukkujen korjauksesta vaiheittain. Korjausten johdosta koulun sisäilma aistinvaraisesti havaittuna parani huomattavasti. Kyseessä oli välttämättömien ongelmien korjaaminen tiukkojen ajallisten ja rahallisten raamien puitteissa, jotta koulunkäyntiä voitiin jatkaa syksyllä 2014.
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
Sisäympäristöongelmien hallinta
Rakennusterveysasiantuntija koulutuksen 5. seminaari 9.12.2005
Lääkärin suhteesta väkijuomakysymykseen
Miten ennustaa uusien synteettisten nanomateriaalien haittaominaisuuksia ja terveysvaaroja
Pinsereiden rokotusreaktiot ja DLA II -luokan DRB1-, DQA1- ja DQB1-geenit
Nuorten tupakointi -kirjallisuuskatsaus
Hakelämmitys voi aiheuttaa yskää
Kunnan terveydensuojeluviranomaisen on yhteistyössä muiden viranomaisten ja laitosten kanssa varauduttava ennakolta tarvittavien valmius- ja varotoimenpitein erityistilanteiden aiheuttamien terveyshaittojen ehkäisemiseen, selvittämiseen ja poistamiseen. Kunnan ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelma sisältää yksityiskohtaisen kuvauksen erityistilanteisiin varautumisesta ja siitä, miten yhteistyö eri viranomaisten, toiminnanharjoittajien ja laitosten kanssa on järjestetty. Erityistilannesuunnitelmassa on pyritty ennakoimaan erilaiset erityistilanteet mahdollisimman tarkasti ja sen toimintaohjeet on laadittu mahdollisesti tapahtuvia erityistilanteita, kuten talousvesiepidemioita ja elintarvikevälitteisiä ruokamyrkytysepäilyjä. Suunnitelman ohjeita on tarkoitus päivittää olosuhteissa tapahtuvin muutosten tai harjoituksista saatujen kokemusten pohjalta. Ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelma liitetään osaksi Hyvinkään kaupungin valmiussuunnitelmaa, joka sisältää kaikki kaupungin eri erityistilannesuunnitelmat. Erityistilannesuunnitelman laatimisessa on noudatettu elintarvike- ja terveydensuojelulain antamia puitteita. Lisäksi suunnitelman tekemisessä on hyödynnetty STM:n, Eviran, Valviran, Tukesin, Stukin ja pelastuslaitoksen laatimia ohjeita sekä Hyvinkään Veden, Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen, Hyvinkään ympäristönsuojelun ja ympäristöterveydenhuollon asiantuntemusta.
Sisäilma ja terveys, osa 2 : sisäilman bioaerosolit
Sähkötupakointi 9.-luokkalaisten keskuudessa
Väestön ylipaino ja siitä aiheutuvat terveysongelmat ovat lisääntyneet. Ylipainosta aiheutuvia sairauksia ovat sydän- ja verisuonitaudit, diabetes, mielenterveysongelmat, tuki- ja liikuntaelinsairaudet, allergiat ja astma. Tyypin 2 diabeteksen sairastumiseen vaikuttavat ylipaino, liikkumattomuus ja epäterveellinen ruokavalio. Väestön sairastumista diabetekseen on ennustettu lisääntyvän vuoteen 2030 mennessä siten, että joka kymmenes eurooppalainen sairastaa sitä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli edistää Joensuun Validia- palveluiden asukkaina olevia vammaisten hyvinvointia. Tavoitteena opinnäytetyössä oli antaa tietoa Joensuun Validia- palveluiden asukkaille painon hallinnasta, terveellisestä ruokavaliosta, liikunnan ja unen merkityksestä terveyteen ja hyvinvointiin. Opinnäytetyön tehtävänä oli suunnitella ja järjestää kolmen tunnin pituinen terveyden edistämisen iltapäivä. Arvioinnin perusteella terveyden edistämisen iltapäivässä asukkaat saivat hyödyllistä tietoa ja samantyyppisiä tapahtumia toivottaisiin järjestettävän jatkossakin. Palautteessa tuli ilmi, että muutamat asukkaat olisivat toivoneet tietoa eri ruoka-aineiden vaikutuksista terveyteen. Jatkokehitysideana on, että samantyyppisiä tapahtumia järjestettäisiin vuosittain Joensuun Validia- palveluiden asumisyksikössä.
Styreeni uusintakatsastukseen
"Unohdin ottaa e-pillerin, mitä teen?" : tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Tiivistelmä
Ei vielä sitovaa näyttöä
Opas maksan hyvinvointiin
Rakennusterveysasiantuntija koulutuksen 8. seminaari 7.5.2010
Fukushiman äidit erityisseurannassa
Solukalvoilta sosiaalisairaalaan
Työ ja terveys Suomessa 2009
Päiväkirja ruutuajan, nukkumisen ja liikunnan harrastamisen omaseurantaan yläkoululaisille
Somevirkku - aamun torkku : sähköinen media uhkaa nuorten yöunta
Melua ja hiljaisuutta
Sähkö- ja magneettikenttien mittaaminen häiriöisessä ympäristössä
Varastopunkit maatalouden työympäristössä
Puolijohdeteollisuuden puhtaus puhuttaa
Torjunta-aineiden terveysvaikutusten arvioiminen
Sisäilmastoprojekti : loppuraportti
Sisäilma ja terveys, osa 7 : asumisterveys ja rakennustekniikka
Biomassan polton, liikenteen ja kaukokulkeuman hiukkaspäästöt haitallisia sepelvaltimopotilaille
Tiivistelmä: Terveen talon mittari. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kirjallisuuden pohjalta, millainen on terve talo ja   mitkä seikat suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa vaikuttavat talon terveellisyyteen, turvallisuuteen ja ekologiseen kestävyyteen. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää tutkimusmenetelmiä, mittareita ja mittaustapoja, joilla voitaisiin arvioida talon terveyttä. Työssä käsiteltiin   myös erilaisia rakennusten ongelmia, jotka voivat aiheuttaa terveyshaittoja asukkaille.   Opinnäytetyö rajattiin koskemaan uudisrakentamista. Opinnäytetyön aihetta käsiteltiin   kahdesta näkökulmasta: tekniikka sekä terveys ja hyvinvointi.  Opinnäytetyössä pyrittiin huomioimaan mahdollisimman hyvin rakentamisen ja rakennuksen käytön energiatehokkuus, ekologisuus ja kestävyys. Työssä tarkasteltiin myös tulevaisuuden asettamia haasteita rakentamiselle (uudet energiamääräykset, ilmastonmuutos)   kuin myös mahdollisuuksia (energiatehokkuus, ekorakentaminen).  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selville monia eri tekijöitä, joilla voidaan vaikuttaa   talon terveellisyyteen, energiatehokkuuteen ja ekologisuuteen sen suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa. Lisäksi löydettiin useita mittaustapoja, joilla talon terveellisyyttä voidaan   arvioida ja mitata.
Terveys- ja viihtyvyyshaitan selvittäminen päiväkodissa
Sisäilmaongelmien ratkaiseminen on osoittautunut haastavaksi. Useiden sisäilmassa olevien epäpuhtauksien yksityiskohtaisia terveyshaittoja tunnetaan huonosti. Käynnissä on useita tutkimushankkeita, joissa pyritään selvittämään tietyn epäpuhtauden merkitystä terveydelle. Tällä hetkellä mikrobien ja voc-päästöjen sallittujen pitoisuuksien raja-arvot perustuvat tavanomaisten arvojen selvään ylittymiseen. Tietämys siitä mitkä, tekijät kosteus- ja homevaurioituneessa rakennuksessa aiheuttavat oireita, on puutteellista. Kiinteistön rakennusteknisen kunnon ja sisäilman laadun selvittäminen tulee tehdä huolella jotta korjaukset osataan kohdentaa oikein. hankkeessa perusteellinen selvitysvaihe kattavat lähtötiedot auttavat kohdentamaan tutkimusresurssit oikein. Korjaushanke tulee suunnitella huolella. Korjaushankkeen onnistumiseksi, viestintään, yhteistyöhön ja valvontaan tulee panostaa. Sisäilmaympäristöongelman toteaminen ja korjaaminen vaativat toimivaa viranomaisyhteistyötä. Hankkeen eri osapuolten vastuualueet määritetään sisäilmaympäristöongelman korjausprosessit -- mallissa. Selkeät vastuualueet helpottavat sisäilmamallin siirtämistä käytäntöön. Toimintatapamallin käyttöönotto edellyttää toimijoilta sujuvaa yhteistyötä, tehokasta viestintää ja toimintatapojen yhtenäistämistä. Korjaushankkeista kerättyä tietoa voidaan jakaa oppimisympäristössä.
Solariumeihin tulossa lisää valvontaa
Rakennusaineista huoneilmaan erittyvät aineet
Opinnäytetyön aiheena oli perehtyä säiliöaluksilla, varsinkin raakaöljyä kuljettavilla sellaisilla tapahtuviin VOC-päästöihin ja minkälaisia määräyksiä päästöjä koskien on ja miksi. Yksi näistä määräyksistä vaatiii että laivalla on oltava manuaali jossa on selvitetty aluksen järjestelmät päästöjen vähentämiseen. Opinnäytetyöhön koottiin ohjeita tämän manuaalin luomista varten. Tarkasteltiin myös mikä aiheuttaa VOC-päästöjen muodostumisen raakaöljystä merimatkan aikana. Lisäksi selvitettiin päästöjen vaikutuksia kotitalouksissa ja VOC-päästöjen aiheuttamiin terveyshaittoihin ja niiden ehkäisyyn. Opinnäytetyö pyrkii selvittämään millaisia välineitä ja järjestelmiä on olemassa päästöjen hillitsemiseen ja miksi niitä ei kuitenkaan kovin monessa säiliöaluksessa ole käytössä.
Kaikki alkoholista
Nuorten viihdemedian käyttäminen on lisääntynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana. Vastaavasti liikkumiseen, ulkoiluun, sosiaaliseen kanssa käymiseen ja nukkumiseen käytetty aika ovat vähentyneet. Lasten ja nuorten fyysisen aktiivisuuden suosituksen mukaan yli kahden tunnin istumisjaksoja on vältettävä. Ruutuaika ei saa ylittää kahta tuntia päivässä. Nuoruudessa harrastetun liikunnan merkittävimmät terveydelliset perusteet ovat tuki- ja liikuntaelimistön kehittymisessä, psykososiaalisissa vaikutuksissa ja liikunnallisen elintavan muovautumisessa. Liikunta ehkäisee useita kansanterveydellisesti tärkeitä pitkäaikaissairauksia. Univaje häiritsee nuorten keskittymis- ja oppimiskykyä sekä altistaa mielenterveysongelmille ja päihteiden käytölle. Pitkäaikainen univaje voi altistaa ylipainon kehittymiselle ja tulehdussairauksiin sairastumiselle. Kehittämistyön tavoite oli edistää nuorten terveyttä jakamalla tietoa ruutuajan, unen ja liikunnan terveysvaikutuksista. Kehittämistyön tehtävä oli luoda kouluterveydenhoitajalle päiväkirja, jonka avulla voidaan konkretisoida nuorille ruutuajan ja liikunnan harrastamisen sekä nukkumisen vaikutuksia heidän terveyteensä. Päiväkirja on hyvä väline, kun halutaan konkretisoida erilaisten tekijöiden vaikutuksia toisiinsa. Jatkokehittämisaiheena voisi olla ruutuajasta kertova posteri tai tietolehtinen kouluterveydenhuoltoon tai neuvoloihin. Myös vanhempainilta ruutuajan vaikutuksista nuorten terveyteen voisi olla jatkokehittämisaihe.
Maratonille ilman kipulääkettä
Kaivostoiminnan ympäristöterveysriskit
Homeiden aiheuttamat terveyshaitat ja homealtistumisen arviointi immunodiagnostisin menetelmin
Tietoa tupakasta
Pölynhallinta korjaushankkeessa
Uskotko homeisiin?
Kemikaaliturvallisuuden hallinta
Sisäilman haihtuvien orgaanisten yhdisteiden terveyshaitat
Säteilyä asunnoissa: radonkaasu tihkuu maaperästä
Liikkumattomuus & tiede
Osatyökykyisillä on työhaluja terveysongelmista huolimatta
Mycometer -menetelmän käytettävyys osana terveyshaitan arviointia
Alumiiniko myrkyllinen
Miten säteily vaikuttaa?, osa 2.
Leipomoiden jauhopölyongelmat
Perinteinen talo voittaa uuden
Sisäilmasairaus ja opiskelu : sisäilmasairastuminen koulunkäynnin ja opintojen esteenä : opas ongelmavyyhdistä rakentaviin ratkaisuihin
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Raisio-konserniin kuuluva Ravintoraisio Oy/Benecol-yksikkö. Työ toteutettiin Suomen tuotantoyksikössä Raisiossa, jota kutsutaan arkikielessä esterilaitokseksi tai esteröintilaitokseksi. Esteröintilaitoksella valmistetaan kasvistanoliesteriä. Laitos on luokiteltu räjähdysvaaralliseksi, sillä tuotannossa käytetään räjähdysvaarallisia aineita, kuten propanolia, metanolia ja heksaania. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kemikaaliturvallisuuteen liittyvää teoreettista tietoa ja näin ollen toimia ikään kuin käsikirjana yritykselle kemikaaliturvallisuuden hallinnasta. Toisena tavoitteena oli arvioida, miten turvallisuus on hoidettu kyseisessä yrityksessä. Kemikaaleihin liittyvällä lainsäädännöllä ja asetuksilla varmistetaan kemikaaliturvallisuus. Yksi tärkeimmistä asetuksista on Euroopan unionin asettama REACH-asetus, jonka tarkoituksena on varmistaa, että haitallisimmat aineet korvataan joko turvallisemmilla aineilla tai tekniikoilla. Aineiden käyttöä voidaan rajoittaa tai kieltää kokonaan, ja joidenkin aineiden käyttöön voidaan tarvita erikseen lupa. Asetuksessa säädetään myös käyttöturvallisuustiedotteiden sisällöstä. On tärkeää, että kaikista yrityksessä käytettävistä kemikaaleista on olemassa käyttöturvallisuustiedote. Esterilaitoksella käyttöturvallisuustiedotteet ovat päivitettynä kaikista käytettävistä kemikaaleista ja ne ovat myös sähköisesti koko henkilökunnan käytettävissä. Räjähdysvaaralliseksi luokitelluissa tehtaissa on myös otettava huomioon ATEX-säädökset, jotka koskevat räjähdysvaarallisissa tiloissa työskentelyä ja niissä käytettäviä laitteita. Nämä säädökset on huomioitu yrityksessä mm. työntekijöiden työvaatimuksissa, henkilökohtaisissa työvälineissä sekä laitteiden hankinnassa, huollossa ja korjauksessa.Lisäksi ennen laitoksen käyttöönottoa vaaditaan laadittavaksi räjähdyssuojausasikirja. Tämä on laadittuna yrityksessä ja päivitetään noin kerran vuodessa. Esterilaitoksella olevassa räjähdyssuojausasiakirjassa löytyivät kuvattuna kaikki tärkeimmät asiat eikä puutteita juurikaan havaittu. Räjähdyssuojausasiakirjan käyttöä tosin pidettiin hankalana, sillä tietoa on paljon, mutta sitä on vaikea löytää ja päivittää asiakirjan rakenteen vuoksi. Kemikaaliriskien arviointi näkyy yrityksessä jatkuvana kehittämisenä, sillä asioita käsitellään mm. viikkopalavereissa, ja riskien arvioinnissa ja hallinnassa käytetään erilaisia menetelmiä ja analyyseja, kuten HAZOP-riskianalyysimenetelmää. Arvioinnin lopputuloksena huomattiin, että kemikaaliturvallisuus on hoidettu kyseisessä yrityksessä hyvin. Jatkuvan seurannan avulla voidaan minimoida räjähdysvaaraan ja kemikaalien altistumiselle liittyvät riskit myös tulevaisuudessa.
Liikenteen päästöjen kustannukset
Ei makeaa mahan täydeltä : kertomus makeanhimosta, sokerista, makeutusaineista ja maailman vaarallisimmista autoista
Vaarojen arviointi ongelmakohteissa rakennusten tutkimus- ja korjaustöissä
Liuotinaineet
Lisääntyvätkö alkoholin terveyshaitat jatkuvasti?
Sisätilojen tuhoeläimet ja niiden torjunta
WHODAS 2.0 : terveyden ja toimintarajoitteiden arvioinnin käsikirjan osat 2 & 3
Melun vaikutukset yhdistyneinä muihin ympäristön vaikutuksiin
Meidän mesta : Asiakkaiden ajatuksia Terveysneuvontapiste Nervin palveluista sekä asiakkaan ja työntekijän välisestä kohtaamisesta
IKÄÄNTYNYT JA ALKOHOLI  : Tietopaketti Moodle-oppimisympäristöön
Pää pystyyn - vältä someniska!
Asiakkaan kokemus alkoholin käytön mini-interventiosta
Tutkimusten mukaan nuuskan käyttö on lisääntynyt viime vuosina. Erityisesti nuuska on lisännyt suosiotaan nuorten poikien ja urheilijoiden keskuudessa. Nuuskaan suhtaudutaan nykyisin sosiaalisesti hyväksyvämmin ja nuuskaa pidetään haitattomampana tupakkaan verrattuna. Nuuska saattaa vaikuttaa käyttäjästä haitattomammalta, koska nuuskan pitkäaikaisvaikutuksista ei ole vielä riittävästi tutkimustietoa. Nuuskaan liittyviä terveyshaittoja on selvitetty paljon viime vuosina, jotta nuuskan haitat terveydelle saataisiin paremmin esille. Nuuskan on todettu olevan terveydelle haitallinen. Nuuska voi aiheuttaa pysyviä muutoksia erityisesti suun alueelle ja yhteyksiä syöpäsairauksien esiintymisestä nuuskaajilla on havaittu. Nuuska sisältää yli 2500 kemiallista ainetta mm. nikotiinia joka voi aiheuttaa voimakkaan nikotiiniriippuvuuden käyttäjälleen. Suomen tupakkapolittisena tavoitteena on Savuton Suomi vuoteen 2040 mennessä ja siinä korostetaan erityisesti terveydenhuoltohenkilöstön valmiuksia hoitaa nikotiiniriippuvuutta. Tämän kehittämistyön tavoitteena on lisätä opiskelijoiden tietoutta nuuskaamisen haitoista terveydelle ja tuoda esille nuuskasta vieroittumisen tukikeinoja. Kehittämistyön tehtävä on tuottaa toimeksiantona Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon opas, joka sisältää tietoa nuuskan haitoista terveydelle sekä ohjeita nuuskasta vieroittumisen tueksi. Opas on suunnattu nuuskaa käyttäville Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille sekä terveydenhoitajille terveysneuvonnan tukimateriaaliksi.
Puhdistamonhoitajien koulutuspäivä 3.10.1986, Kuopio
1980-luvun pientalojen rakenneratkaisut: niiden yleisimmät ongelmakohdat ja korjausehdotukset
Haittojen vähentäminen suomalaisessa huumehoidossa : etnografinen tutkimus huumeongelman yhteiskunnallisesta hallinnasta 2000-luvun Suomessa
Pientalojen puunpoltto aiheuttaa merkittävää altistumista pienhiukkasille
Sotilaslentäjän fyysinen kuormittuminen, kunto ja työperäiset terveyshaitat
Miten kuljettajaproteiinit toimivat yhteisvaikutuksissa?
Lihavuus
Asumisen korjaus ja energia-avustusjärjestelmän toimivuus ja kehittäminen
"Istuva, älykäs" - ihminen
Sähkömagneettisen säteilyn vaikutukset ihmisiin
Kaksi vaihtoehtoa : tupakoidako vai ei
Tupakointi  - savuava totuus
Ulkopuolisten asiantuntijoiden käyttö asuntojen terveyshaittojen selvittämisessä Länsi-, Sisä- ja Etelä-Suomen aluehallintovirastojen alueilla vuonna 2009
Energiajuomien ja muiden virvoitusjuomien vaikutukset nuorten suun terveyteen : kysely Joroisten yläkoulun 7.-9.-luokkalaisille
Päihdeohjelmaopas : malli päihdeohjelman tekemiseen työpaikalla
Ylipitkät suoritukset - uhka terveydelle
Ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelma
Transitokemikaalien terveyshaitat ja niiden ehkäisy : esimerkki erityisvaarallisen aineen terveydellisten haittavaikutusten ehkäisystä työterveyshuollon toimintana
Maalien, lakkojen, liimojen ja puunsuoja-aineiden terveyshaitat
Viipurin huumeiden käyttäjät ja Leninin-kadun terveysneuvontapiste
Irti sokerista loppuiäksi : terveyttä, hyvinvointia ja ravinteikkaita reseptejä
Tiivistelmä:.
Juomatapojen yhteys alkoholihaittoihin ja riskikäyttäytymiseen 14-16-vuotiailla nuorilla
1980-luvun pientalojen rakenneratkaisut : niiden yleisimmät ongelmakohdat ja korjausehdotukset
Lasten peliriippuvuuden ehkäisy : Opas vanhempien ja kasvattajien käyttöön
Automaalausala on viime vuosina ollut jatkuvassa muutoksessa kiristyneiden ilmastonsuojeluvaatimusten vuoksi. Tässä opinnäytetyössä luodaan katsaus automaalausalan menneisyyteen ja nykytilaan maalien liuotinainepitoisuuksien kehittymisen näkökulmasta sekä tutkitaan kolmen suuren automaalivalmistajan tarjoamien korjausmaalausprosessien vaikutusta ympäristöön. Maalissa käytettävällä sideaineella on ratkaiseva merkitys maalin ominaisuuksien ja liuotinaineiden laadun suhteen. Kehitys sideaineissa on vaikuttanut maalien liuotinainepitoisuuksien määrään ja sitä kautta maalaustyön ympäristö- ja terveysvaikutuksiin eri aikoina eri tavalla. Vuonna 2007 voimaan tullut tuote-VOC-asetus määräsi uudet rajat autojen korjausmaalaustuotteiden liuotinainepitoisuuksille sillä seurauksella, että automaalitoimittajien tuotelinjat menivät suurelta osin uusiksi. Eri automaalivalmistajat tarjoavat VOC- lainsäädännön mukaisia ratkaisuja korjausmaalausprosessiin, mutta maalausprosessin kokonaisvaikutuksia niin tuottavuuden kuin ympäristönäkökulman suhteen on mahdotonta arvioida pelkästään tuotetietojen perusteella. Tämän työn tutkimusosassa mitattiin empiirisesti pohja- ja pintamaalien kulutusta todellisissa maalaamo-olosuhteissa. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisesti mittaamalla pinta-alayksikköä kohden kuluneet maalimäärät pohjasta pintaan, kun maalattava kohteena oli yksittäinen peltiosa ja käytössä maalitoimittajan ohjeiden mukainen menetelmä. Mittauksiin osallistui kolme eri ruiskuttajaa, jotka maalasivat mittauskohteena olleet peltiosat kaikkien eri maalitoimittajien tuotteilla. Mittaustuloksista laskettiin maalin kulutuksen määrät, saavutettu peittokyky sekä liuotinainepitoisuudet. Liuotinainepitoisuuksista laskettiin yhteen maalausprosessin kokonaisliuotinainepäästöt erilaisissa käytössä olevilla maalausrakenteilla, joita sitten vertailtiin eri maalausmenetelmien kesken. Tutkimuksen tuloksista tehtiin loppuyhteenveto, jossa kartoitettiin eri mahdollisuuksia vaikuttaa liuotinainepäästöjen kokonaismäärään maalaamo-olosuhteissa.
Huumeiden käyttäjien kokemuksia erilaisista huumeista aiheutuvista terveyshaitoista
Näin tunnistat suun limakalvon lääkehaitat
Tapaturmien aiheuttamat vammat, haitat ja hoidot
Uutta tietoa dieselpakokaasujen terveyshaitoista ja niiden hallinnasta
Ensimmäinen askel pysyvään hyvinvointiin
Päihtyneet päivystyspotilaat - tarkeä riskiryhmä
Alkoholi ei ole terveysjuomaa
Työterveyslaitos tutkii näyttöpäätesäteilyä : ovatko haitat todellisia
Terveydelle haitalliset kaasut, höyryt ja pölyt
WHODAS 2.0 (WHO Disability Assessment Schedule) on Maailman terveysjärjestön (WHO) geneerinen terveyden ja toimintarajoitteiden arviointimenetelmä, jonka seitsemän eri versiota eroavat pituudeltaan ja toteutustavoiltaan. WHODAS 2.0 perustuu Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälisen (ICF) luokituksen kuvauskohteisiin. WHODAS 2.0:ssa vastaajaa pyydetään arvioimaan terveydentilan vaikutuksia toimintakykyyn viimeisten 30 päivän aikana kuudella osallistumisen aihe-alueella; 1) ymmärtäminen ja yhteydenpito, 2) liikkuminen, 3) itsestä huolehtiminen, 4) ihmissuhteet, 5) arkitoimet ja 6) yhteisöön osallistuminen. Terveydentilalla tarkoitetaan sairauksia, tauteja ja muita lyhyt- tai pitkäaikaisia terveysongelmia, vammoja sekä mielenterveys-, tunne-elämän, alkoholi-, huume- tai lääkkeenkäytön ongelmia. Tämä käsikirja sisältää WHODAS 2.0 -käsikirjan osien 2 ja 3 suomennokset. Osa 1 löytyy englanninkielisestä julkaisusta.
Istumispeikko
Biologiset ja kemialliset haittatekijät jätevedenpuhdistamoissa ja -pumppaamoissa
Hauen elohopeapitoisuudet Keski-Suomessa
Tupakka, radon ja ympäristöterveys
ENERGIAJUOMIEN HAITAT NUORILLE : Esitteen laatiminen
Tiivistelmä: Sukeltajan ensihoito -projekti : laitesukellusonnettomuuspotilaiden terveyshaitat ja ensihoito sairaalan ulkopuolella.
Alkoholikysymys : sosiologis-tilastotieteellinen tutkimus
Happosateet ja terveys, osa 2: raskasmetallit
Alkoholiriippuvuus
Kolmen koulun sisäilma vertailu käyttäen olosuhdemittaria ja kyselytutkimusta
Tiivistelmä: Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten osteopaattinen hoito vaikuttaa aktiivisen tennispelaajan urheilusuoritukseen. Työn tarkoituksena oli kuvata hoitojakson aikana tapahtuneita muutoksia olkapään kiputuntemuksissa ja urheilusuorituksen aikana koetussa haitassa. Sen lisäksi mittasimme hoidon aikana tapahtuneita mahdollisia muutoksia olkanivelen ja rintarangan liikkuvuudessa sekä scapulan staattisessa asennossa. Tämän tapaustutkimuksen alussa konsultoimme yhteistyökumppaneittemme HVS:n ja Smash-tennis ry:n valmennuspäälliköitä tennispelaajien yleisimmistä vaivoista. Heidän kokemuksiin perustuen rajasimme aiheemme tennispelaajan olkapäävaivoihin. Tietoa tenniksestä ja olkapäävaivoista sekä niiden hoidosta kokosimme kirjallisuudesta. Marras- ja Joulukuun 2012 aikana hoidimme neljää olkapäävaivoista kärsivää tennispelaajaa Metropolia ammattikorkeakoulun Positia opetusyksikössä. Tammikuussa 2013 pidimme potilaille kontrollikäynnit, jossa suoritettiin loppumittaukset ja potilaat täyttivät loppukyselylomakkeen koskien hoitojaksoa. Mittauksissa saaduissa tuloksissa potilaiden liikelaajuudet rintarangassa lisääntyivät sekä ekstensio- että fleksiosuuntiin. Lisäksi hoidettavan puolen olkanivelen sisärotaatio ja ulkorotaatio kasvoivat. Hoidettavan puolen scapulan asennossa tapahtui muutoksia siten, että scapula oli laskeutunut superiorisesta asennosta lähelle toisen scapulan tasoa. Mielenkiintoista oli, että myös ei-hoidettavan puolen scapula siirtyi lähemmäksi keskilinjaa sekä olkanivelen sisärotaatio lisääntyi. Potilaiden kokema kipu väheni jopa kokonaan ja haitta urheilusuoritukseen oli merkittävästi pienentynyt hoitojakson aikana. Tammikuussa 2013 pidetyillä kontrollikäynnillä saavutetut hyödyt olivat pysyneet. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä hoitojaksosta. Heidän mielestä osteopaattinen hoito on auttanut vähentämään kipuja sekä olkapään alueella että urheilusuorituksen aikana. Tutkimuspotilaat kokivat hoidon sopivan erittäin hyvin tenniksen harjoitteluun ja pelaamiseen. Videoanalyysin käyttäminen pelaajien urheilusuoritusten muutosten seuraamisessa hoitojakson aikana luo seuraaville yliolanheittolajeista kiinnostuville hyvän jatkotutkimisaiheen. Myös suurempi otanta potilasmäärässä mahdollistaisi vertailun ja tulosten yleistettävyyden.
Takajärven koulun sisäilmaston parantaminen
OECD-haittapäiväindikaattori
Osteopaattinen näkökulma kroonisiin apofyysivammoihin : tapaustutkimus naiskilpatelinevoimistelijoiden Osgood-Schlatterin ja Severin taudin hoidosta
Raskauden aikaisen tupakoinnin ehkäisy : Opas savuttomaan raskauteen
Sisäilmasairas työpaikalla : opas työpaikoille sisäilmaongelmien aiheuttamiin työteon haasteisiin
Miten kodin kemikaaleja käytetään turvallisesti
Lääkehoidon selvitys vanhuspsykiatrisella osastolla : onko lääkkeen ottoajankohdalla merkitystä?
Automaalausprosessin lioutinainepäästöt henkilöautojen korjausmaalauksessa
Tiivistelmä.
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Tommi Paakkonen väitteli tohtoriksi
Asunnoissa esiintyvien terveyshaittojen arvioijille tiukat pätevyysvaatimukset
Rahapelien haitta-arviointi
Palvelukäytäntöjen kehittäminen kylmän ympäristön terveyshaittojen ehkäisyssä
Korjaaminen raskaampaa kuin uuden rakentaminen
Sukeltajan ensihoito -projekti : laitesukellusonnettomuuspotilaiden terveyshaitat ja ensihoito sairaalan ulkopuolella
Kliininen tutkiminen ja paineenjakaumaa mittaavat pohjalliset tutkimusmenetelminä nilkan ja jalkaterän motorisen kontrollin häiriössä
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Terveyshaitan merkitys kiinteistön laatuvirheen arvioinnissa
Miten säteily vaikuttaa?, osa 3.
Tietoa terveysvaikutuksista
Terveen talon mittari
Kansanedustajilta kirjallinen kysymys hallitukselle asumisterveydestä
