http://www.yso.fi/onto/yso/p25136 vasarat
vasarat vasarat
Ammattikuntaisen Sähköliiton mutkikas tie itsenäiseksi liitoksi
Liikuntahallin rakentaminen ykköstoive Vasaraperällä : Toivomuslistalla suoramyyntipisteestä tähtitorniin
Rammer : maailman ainoa vasaroihin erikoistunut ammattilehti
Nuoret halutaan kylien avuksi : kylätoiminta on tullut sukupolvenvaihdosikään
Tappiollinen Vasaraperän kauppa sulkee ovensa
Piikivi ja Suomen kampakeraaminen piikauppa
Ikikesä
Vasaralahti : kylä Höytiäisen rannalla
Viikinkimusikaali on visuaalinen ilotulitus
Vasaranhelinää : Heli Henriksson Vasara 20.8.2003
"Reissu-Lassin" elämäkerta
Valkoiset soturit ja urheilu
Thorin vasara
Seeds of Time ja Kinaporin kalifaatti ylsivät Teosto-palkintoon
Hautaaminen Sänkisaareen voi jatkua entiseen tapaan : jakokunta aikoo hakea hautaustoimilain mukaista lupaa toiminnan jatkoon
Holoseenin sanomat
Kääpiökuilujen lohikäärmeet
Mielenkiintoinen muistelmateos
Itäisiä torvia, heviselloja ja astraalifreetä
Turun Vasaramäen kaupunginosan muuttuminen toisen maailmansodan jälkeen
Kuvataiteen valtakunta 06
Veneenmuotoisten vasarakirveiden kivikautisia jäljittelyjä
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Turun Vasaramäen alakoululle. Ajatus opinnäytetyön aiheesta ja toteuttamisesta syntyi, kun alakoululla tahdottiin ottaa käyttöön sähköiset lukujärjestyset. Opinnäytetyölle oli tarvetta, se toimi mallina ja siitä saatiin pohja tuleville lukujärjestyksille. Käytännön tavoitteena oli saada toimivat sähköiset lukujärjestykset alakoululle kuluvalle lukuvuodelle. Samalla tavoitteena oli tehdä esimerkki tulevia lukujärjestyksiä varten. Teoriaosan tavoitteena oli koostaa erilaisia ohjeita lukujärjestysten luomisesta ja ohjelmien käytöstä. Opinnäytetyön teoreettinen osuus käsittelee sähköisten lukujärjestysten laatimista alakoululle. Opinnäytetyössä esitellään myös oppilashallinnon käytössä oleva tietokanta ja muut hallinnon ohjelmat, joita käytetään peruskouluissa. Lukujärjestykset tehtiin käyttäen tietokantaohjelmaa ja siihen kuuluvaa lukujärjestysten suunnitteluohjelmaa. Nämä ohjelmat olivat juuri päivitetty uusiin, joten tarvittiin myös erilaisia ohjeita niiden käyttämiseen. Teoriaosuudessa kerrottiin, mitä konkreettisesti tehtiin ja mitä vaikeuksia tuli eteen työn edetessä. Samalla myös pohdittiin, mitä pitää ottaa huomioon, kun luo uusia lukujärjestyksiä. Mietittiin myös, mitä eroa on alakoulun ja yläkoulun lukujärjestyksissä ja niiden luomisessa.
Larppaamista ja mytologiaa
Semmoinen työtön talonmies
Urheilevia sarkatakkeja luultua vähemmän
Filosofista viihdettä
Harhautusten labyrintissa
Huiskaus on hauskaa ja hyödyllistä
Vasara - 50 vuotta opiskelijaelämää Snellmaninkadulla
Rautaisannos ratsastushistoriaa
Kenen joukoissa seisot : vallan kumouksellinen musiikkielokuva
Tietokantojen käyttö perusopetuksessa : case: Vasaramäen koulu
Kävely puutalojen Turussa
Sepän taidot
Vasaraperässä tehostetaan oppimista lisäämällä koulun ja kotien yhteistyötä
Liikuntahallinnon ja -kulttuurin historiaa
Tilasta paikkaan, estetiikasta ekologiaan : maantieteellisiä tulkintoja eletystä kaupungista
Vasaraperä kutsuu aina takaisin
Suomen kansansatuja. 2, Kilpapaini
Mikä pidättää aikuista lasta kotona
Erämaan ihminen
Eteläisestä takamaasta Vasaramäen omakotialueeksi
Aigars Grauba kuvaa vaarallista kesää
Häggblom ja Vasara haastajina EM-kesään
Vammala : kirjailijat ja harrastajakirjoittajat : leikekuori
Kääpiöiden koti
Vanhan hyvän ajan sekatavarakauppa
Sijoittumattomat
Pisteet kotiin koripallon historiassa
Raittius ja urheilu : nykytodellisuus ei ponnista eilisen ihanteista
Vasaraperässä varaslähtö : kylän kehittäminen kantaa jo hedelmää vaika kehitysprojekti on vasta alkamassa
Vielä on jäljellä pirteitä syrjäkyliä : Vasaraperällä uskotaan tulevaisuuteen
Varaosakilpailu kiristyy Oulussa : Motonet-ketju avaa uusia myymälöitä lamasta huolimatta
Toistemme tukena: seurakuntapäivä Kuusamon Vasaraperällä
Heli, heli vasarani
Kuusamon Vasaraperällä koulujuhla
Ari Vasara purjehtinut 40 vuotta nuorisotoimen aallonharjalla
Vantaan esihistoria
130 vuotta saksalaista kirjastotoimintaa
Kuulantyöntäjä Mika Vasara harjoitusanalyysissä
Oulun autokaupan uusi keskus Vasaraperälle : autokauppojen hidas pako ahtaaksi käyvästä Oulun Limingantullista jatkuu
[Levyarvostelu]
Joulu on kaunis
Vasaramäki - eteläisestä takamaasta omakotialueeksi
"Saamelaisuus kuuluu minulle!
Muinaisasutus Alahärmässä
Tappava säde
Kirja-arvostelu : Hopeavasara / Henriksen, Vera
Irti päässyt posetiivi
Käärme on seitsemäs vasara
Satakunnan historia. 1, 1, Satakunnan luonnon geologinen historia
Verenimijä vai hullu?
Tatu Vasara korjaa kaiken!
