http://www.yso.fi/onto/yso/p25107 hermo-lihastoiminta
hermo-lihastoiminta hermo-lihastoiminta
24 viikon kestävyysharjoittelun ja yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun vaikutus juoksun taloudellisuuteen ja hermolihasjärjestelmän toimintaan kestävyysharjoitelleilla miehillä
Hermolihasjärjestelmän adaptaatio pääosassa
Hermolihasjärjestelmän mukautuminen toistuviin hypertrofistyyppisiin venymis-lyhenemissyklin sisältämiin voimaharjoituksiin
Elämä suolentoiminnan vaivan kanssa : "kuka ottaisi suuttoman taudin kätehensä?"
Juoksun taloudellisuuden, voima- ja nopeusominaisuuksien sekä askelmuuttujien yhteydet suunnistusjuoksukykyyn
Aktiivisesti satulassa - Ratsastajan keskivartalon lihasaktivaation tutkiminen EMG- laitteella
Lyhytaikaisen käsiin kohdistuvan tärinän hermostolliset vaikutukset ja niiden vähentäminen
Aivot aktivoivat liikkumaan, liikunta aktivoi aivoja
Erityyppisten alkuverryttelyjen akuutit vaikutukset hermolihasjärjestelmän toimintaan jalkapallomaalivahdeilla
Aktiivisesti satulassa : ratsastajan keskivartalon lihasaktivaation tutkiminen EMG- laitteella
Parempaan mielen ja kehon yhteistyöhön
Hermo-lihasjärjestelmän toiminnan mittaaminen
Kompression ja 2 1⁄2-viikon korkeaintensiteettisen intervalli-harjoittelun vaikutukset naisjääkiekkoilijoiden hermo-lihasjärjestelmään
Hermolihasjärjestelmän väsymys ja sykevasteet erilaisissa voimaharjoituksissa
Kalevalaisen jäsenkorjauksen yhteydet kävelyn biomekaniikkaan ja hermolihasjärjestelmän toimintaan
Hermolihasjärjestelmän rakenne ja toiminta
Harjoittelu vedessä on tehokasta terveille ja voi auttaa polvivaivaisia
Tennisturnauksen vaikutus tennispelaajien hermo-lihas-järjestelmän suorituskykyyn, hormonivasteisiin, lihasarkuuteen ja palutumiseen
Sähköstimulaatiohoitojen käyttö CP-lapsilla
Hermolihasjärjestelmän suorituskyvyn muutokset kestävyysjuoksijoilla intervalliharjoituksessa peruskunto- ja kilpailukausilla
Peruskoulutuskauden vaikutukset hermolihasjärjestelmän toimintaan ylikuormittuneilla ja ei-ylikuormittuneilla varusmiehillä
Terveyskunnon testaus : menetelmä terveysliikunnan edistämiseen
Liikuntaelimistön toimintakyky
21 viikon voima-, kestävyys- ja näiden yhdistelmäharjoittelun vaikutus kestävyysominaisuuksiin uupumukseen asti suoritettavassa kävelytestissä keski-ikäisillä miehillä
Gymstick® -harjoittelun vaikutukset hermolihasjärjestelmän sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön toimintaan, tasapainoon ja antropometriaan
HIT-harjoittelun vaikutus maastopyöräilijöiden suorituskykyyn ja hermo-lihasjärjestelmän toimintaan
Tutkittua tietoa polvenharjoitteista ja harjoittelun vaikuttavuudesta vedessä
Fyysisen rasituksen akuutit vaikutukset lyhyen latenssiajan venytysrefleksiin erilaisilla lihashistorioilla
Ulkoisen painesiteen aiheuttamat vaikutukset refleksivasteisiin ja gastrocnemius-lihaksen arkkitehtuuriin
Kestävyysharjoittelun vaikutukset hermo-lihasjärjestelmän toimintaan ja lihaksen mekaanisiin ominaisuuksiin
Voimaharjoittelun ja voima-kestävyysharjoittelun vaikutus fibromyalgiaa sairastavien 55-65 -vuotiaiden naisten neuromuskulaariseen toimintaan ja toimintakykyyn
Sähköstimulaation vaikutukset lihasvoimaan
Ratsastus on laji, joka sopii kaikille ja joka tarjoaa ainutlaatuisia fyysisiä ja psyykkisiä elämyksiä harrastajalleen. Ratsastusta harrastaa Suomessa noin 160 000 henkilöä ja määrä on kasvussa. Ratsastusta ja talliympäristöä käytetään myös terapiamuotona erilaisissa fyysisissä ja psyykkisissä ongelmissa. Oikea ratsastusasento hevosen selässä eli perusistunta vastaa hyvän istuma-asennon määritelmää selän terveyden kannalta. Hevosen tuottamat liikeimpulssit siirtyvät ratsastajaan, joka pyrkii hallitsemaan asentoaan lihasaktivaation avulla. Ratsastusta on käytetty kuntoutusmuotona myös selkäkivuissa, jotka ovat laaja ongelma työikäisillä. Ratsastusterapian pohjalta on tehty aiheesta paljon tutkimusta ja kansanterveydellisestä näkökulmasta ratsastuksen on todettu olevan kestävyysliikuntaa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää, aktivoituvatko keskivartalon rankaa tukevat lihakset ratsastuksen aikana ja millainen aktivaatio näissä lihaksissa on. Lisäksi halusimme vertailla kahden eritasoisen ratsastajan välisiä eroja lihasaktivaatiossa. Aihe lähti omasta mielenkiinnostamme ratsastusta kohtaan ja halusta tutkia harrastuksen terveysvaikutuksia erityisesti selän terveyden näkökulmasta. Ratsastuksen positiivisia vaikutuksia on tutkittu laajasti ratsastusterapian näkökulmasta, mutta tutkimustietoa lajin kansanterveydellisistä vaikutuksista on vähemmän saatavilla. Tutkimukseen valittiin neljä lihasta, joiden on todettu olevan tärkeitä selän terveyden kannalta: m. erector spinae, m. multifidus, m. rectus abdominis ja m. obliquus externus abdominis. Tutkimus toteutettiin mittaamalla EMG-laitteella kahden eritasoisen ratsastajan lihasaktivaatiota ratsastuksen aikana. Opinnäytetyömme teoriassa käsittelemme kirjallisuuden ja ajankohtaisten tutkimusartikkeleiden pohjalta hyvää istuma-asentoa ja sen merkitystä selän terveydelle, ratsastajan perusistuntaa ja sen hallintaa, terveysliikunnan näkökulmaa ratsastukseen sekä hermolihasjärjestelmää ja elektromyografian (EMG) periaatteita. Tutkimustulokset osoittavat, että kaikissa tutkituissa lihaksissa on aktivaatiota ratsastuksen aikana. Ratsastuksen monipuolisten hyötyvaikutusten sekä keskivartalon lihasten aktivoitumisen perusteella fysioterapeutti voi suositella ratsastusta, koska se tutkimustulosten perusteella on terveyttä edistävä, kokonaisvaltainen liikuntamuoto.
