http://www.yso.fi/onto/yso/p25181 lääkeresistenssi
lääkeresistenssi lääkeresistenssi
HIB:n resistenssitilanne hyvä : otteita FINRES 1999 raportista
FiRe - ikkuna mikrobien lääkeresistenssiin
FINRES-Vet 2001-2005 : eläimistä eristettyjen bakteerien mikrobilääkeresistenssi ja mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä
Mikrobien aiheuttama uhka
MRSA - VRE: mitä tietoa tulee olla terveyskeskustasolla
Bakteerilääkeresistenssin seuranta Euroopassa: EARSS-tuloksia vuodelta 2006.
Antibioottiresistenssin levinneisyydestä ja merkityksestä : tutkimuskohteena erityisesti Escherichia coli
Resistenssiongelma lisääntyy Suomessakin
Bakteerien lääkeaine-resistenssistä
Leikkaushaavainfektiot Yliopistollisen eläinsairaalan pieneläinklinikalla 1999-2001
Hoitotyön keinot metisilliinille resistentin Staphylococcus aureuksen torjumiseksi kirurgisella vuodeosastolla
EELAn suositukset bakteerien mikrobilääkeherkkyyden testaamiseksi
Avohoidon potilaista eristettyjen bakteerien lääkeresistenssi Suomessa 1997-2000 : FINRES 2001 -raportti
Miten käy mikrobilääkesuositusten?
Bakteerien vastustuskyky mikrobilääkkeille lisääntyy
Näin hoidan ESBL-kantajaa asumispalveluyksiköissä ja kotihoidossa : Ohjevihko hoitohenkilökunnalle
Hammasamalgaamipaikat: epäorgaaninen ja orgaaninen elohopea suussa ja suolistossa : väitöskirjakatsaus
Mikrobilääkkeet eläimillä : täydennyskoulutuskurssi eläinlääkäreille, EKK 23-24.9.1994
Työympäristön tartuntataudit. 3
Vertailututkimus laajakirjoista beetalaktamataasia tuottavien bakteerien kasvatusmaljoista
Mikrobilääkeresistenssin seuranta : ongelmien ennakointia
Antimicrobial susceptibility testing is needed to find resistant bacteria among clinical specimens to ensure the optimal cure of infections. In Finland the most common routine method is the disc diffusion method standardized by Finnish Study Group for Antimicrobial Resistance (FiRe).    Our bachelor’s thesis was an experimental and descriptive study. The aim of our study was to determine whether there is variation between results of comparative manufacturers by measuring developed zone diameters of susceptibility discs on cultures. We converted measured millimeters into susceptibility classes of SIR- classification. As a reference we used results of susceptibility discs in place in the Laboratoriokeskus laboratory of microbiology.     In our comparison we used susceptibility discs of five manufacturers including Oxoid Ltd, Abtek Biologicals Ltd, Himedia Laboratories, Mast Group Ltd ja Rosco Diagnostica A/S. We got altogether 4256 measurements and 83 results deviated from the reference.  Although the variation between the manufacturers was minor we would leave two manufacturers outside possible invitations to submit tenders. Keywords: susceptibility test, disc diffusion method, antibacterial agent, antibiotic susceptibility disc, resistance, bacterium
Hevosten suolistoloiskartoitus ja Cyathostominae-loisten bentsimidatsoliresistenssi
Solunsalpaajahoito-opas
Tavoitteena kaikille suomalaisille terve mikrobisto : tutkijahaastattelussa Pentti Huovinen
Yersinia enterocolitica ja Yersinia pseudotuberculosis -kantojen mikrobilääkeherkkyys neljässä Euroopan maassa ja Nigeriassa
Kissojen suolistoloiset Suomessa : prevalenssit, riskitekijät ja matolääkkeiden käyttötottumukset
Kuka hoitaa antibioottipolitiikkaa Suomessa?
Antibioottiresistenssi : säilyykö lääkkeiden teho ? : konsensuskokous 17.-19.11.1997
Ohje moniresistenttien bakteerien diagnostiikasta : toteaminen, resistenssimekanismit ja kantajuusseulonnat
Kampylobakteerien mikrobilääkeresistenssi ja siihen vaikuttavat tekijät : loppuraportti
Makrolideille resistentit pneumokokit riesa myös Yhdysvalloissa
Bakteerien lääkeherkkyystilanne Suomessa vuonna 2007.
Antibioottiresistenssi Suomessa : FINRES 1999
Resistenssiasiantuntijat tapasivat Tartossa : Pohjoismaiden seurantaohjelmat vakiintumassa
Yhteinen mikrobilääkeresistenssi
Antibiootit vasikkaripulin hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Resistenssipommi tikittää yhä
Salmonellan esiintyminen eläimissä ja eläimistä saatavissa elintarvikkeissa 2000-2002
Resistentit bakteerit ikääntyneillä laitospotilailla
Eurooppalaisten sioista eristettyjen Yersinia enterocolitica -kantojen mikrobilääkeherkkyys
ESBL-bakteerikantojen tunnistus kiekkoherkkyysmenetelmällä
Mitä praktikon tulee tietää herkkyysmääräyksistä?
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA)- diagnostiikan kehittäminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Bakteerien lääkeherkkyyden määrittämisellä pyritään löytämään resistentit bakteerikannat optimaalisen hoidon toteuttamiseksi. Eri menetelmillä mitataan bakteerin kykyä lisääntyä lääkeaineen läsnä ollessa. Suomessa yleisin käytössä oleva menetelmä on kiekkoherkkyys, jolle FiRe- Finnish Study Group for Antimicrobial Resistance, suomalainen mikrobilääkeresistenssin tutkimusryhmä on laatinut menetelmäsuosituksen diagnostiikan yhdenmukaistamiseksi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen mikrobiologian laboratoriossa on tällä hetkellä käytössä FiRe-standardin mukaiset Oxoidin antibioottikiekot.    Opinnäytetyömme oli kokeellinen, kuvaileva tutkimus. Työmme aiheen saimme Laboratoriokeskuksen mikrobiologian laboratoriosta.  Tarkoituksenamme oli selvittää kokeellisesti löytyykö käytössä olevien antibioottikiekkojen lisäksi muita FiRe:n laatuvaatimukset täyttäviä antibioottiherkkyysvalmisteita. Tehtävänämme oli tutkia valikoiduilla bakteerikannoilla millaista vaihtelua vertailtavien valmisteiden herkkyysmääritystuloksissa esiintyy. Työskennellessämme vertailimme käytettäviä herkkyysvalmisteiden annostelijoita. Tuloksia käytetään apuna päätettäessä mahdollisesti kilpailutettavia antibioottiherkkyysvalmisteiden toimittajia. Käsittelimme työmme teoriaosuudessa herkkyysmäärityksiä, bakteerien yleisiä ominaisuuksia sekä bakteerilääkkeiden vaikutustapoja.  Työmme kokeellisessa osuudessa ei käsitellä anaerobibakteereita.     Vertasimme viiden eri valmistajan antibioottiherkkyysvalmisteiden antamia tuloksia. Vertailussa mukana olivat seuraavat valmistajat: Oxoid Ltd, Abtek Biologicals Ltd, Himedia Laboratories, Mast Group Ltd ja Rosco Diagnostica A/S. Kokeellisen osuuden herkkyysmäärityksissä mittaustuloksia kertyi yhteensä 4256 kappaletta, joista vertailuryhmän herkkyysluokasta poikkeavia tuloksia oli 83. Valmistajakohtaiset erot eivät olleet suuria, mutta annostelijoiden käytettävyyden ja poikkeavien tulosten määrän perusteella jättäisimme kaksi valmistajaa mahdollisen kilpailuttamisen ulkopuolelle.     Jatkotutkimuksina voitaisiin tehdä lisävertailua erityyppisillä bakteerikannoilla ja herkkyysryhmillä. Kilpailutukseen ja antibioottiherkkyysvalmisteiden toimittajan vaihtoon päädyttäessä tarpeellisia olisivat seurantatutkimukset valmisteiden luotettavuuden ja toistettavuuden varmistamiseksi.   Asiasanat: herkkyysmääritys, kiekkoherkkyys, bakteerilääke, antibioottikiekko, resistenssi, bakteeri
Kampylobakteerien vastustuskyky antibiooteille vähäistä Suomessa
Eläinlääkärit: Vastuullinen antibioottien käyttö on kaikkien etu
Bakteerien mikrobilääkeresistenssi Suomessa : Finres 2014
Mikrobilääkkeiden käyttö seuraeläimille odottaa selkeitä suuntaviivoja
Tobramysiinille vastustuskykyisen Pseudomonas aeruginosan epidemiologinen kartoitus Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Eläinten ja ihmisten välillä tarttuvat taudit : Suomen zoonoosistrategia 2013-2017
Mikrobilääkkeiden käyttöön liittyvät kustannukset porsastuotannossa
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Antibioottiresistenssi Suomessa FINRES 1999
Antibioottien käytön haasteita ja tilanneraportteja Pohjoismaista
Useille eläinlajeille käytettävien mikrobilääkkeiden käytön lajikohtainen jakautuminen : kartoitustutkimus yhteistyössä MMMEEO:n kanssa
Stafylokokkien aiheuttamien vakavien infektioiden määrä on länsimaissa ollut kasvussa. Metisilliinille resistentistä Staphylococcus aureus (MRSA) -bakteerista on tullut maailmanlaajuinen ongelma. Sitä on tavattu yhä useammin sairaaloissa vakavien S. aureus -infektioiden yhteydessä. MRSA:n antibioottiresistenssi perustuu kromosomissa sijaitsevaan mecA-geeniin. MRSA-kantojen nopea havaitseminen on tärkeää, jotta niiden leviäminen voidaan estää. Sairaalainfektioiden ehkäisy on tapa edistää terveyttä ja samalla hillitä terveysmenojen kasvua. Hankkeen tarkoituksena oli kehittää Kanta-Hämeen keskussairaalan mikrobiologian laboratorion MRSA-diagnostiikkaa nopeammaksi ja tarkemmaksi. Kokeellisen, vertailevan tutkimuksen avulla selvitettiin, mikä kasvualusta nopeimmin ja parhaiten löysi MRSA-kannat. Näytteinä käytettiin potilasnäytteistä eristettyjä, maitoputkissa -18 C:ssa säilytettyjä MRSA-kantoja (yhdeksän kpl) ja kuljetusputkissa +4 C:ssa säilytettyjä potilasnäytteitä (87 kpl). Tutkimusmenetelminä käytettiin maljaviljelyä ja rikastusviljelyä. Kanta-Hämeen keskussairaalassa rutiinissa käytettyjen lampaanverimaljan, 2 µg/ml oksasilliinia sisältävä Orsab-o -maljan ja mannitolisuolamaljan lisäksi tutkimukseen otettiin 4 µg/ml kefoksitiinia sisältävä Orsab-k -malja, kromogeeniset CHROMagarTM MRSA -malja ja MRSA ID -malja. Rikastamiseen käytettiin Muller-Hinton lientä, jonka suolapitoisuus (NaCl) oli 7% ja kefoksitiinipitoisuus oli 4 µg/ml.Laboratorion rutiinimenetelmällä löydettiin 35 MRSA-kantaa  87:stä näytteestä. MRSA ID -malja löysi myös 35 kantaa ja CHROMagarTM MRSA -malja löysi 33 MRSA-kantaa. Orsa-k -malja löysi 34 MRSA-kantaa. MRSA ID -malja oli selektiivinen MRSA:lle, kun taas verimaljalla kasvoivat kaikki S. aureukset. Tutkimuksen perusteella MRSA ID -malja osoittautui nopeimmaksi ja tarkimmaksi maljaksi toteamaan MRSA-kasvua. Rikastamisen avulla löydettiin yksi MRSA-tapaus, jota ei pelkällä maljaviljelyllä löydetty. Rikastamisen yhdistäminen MRSA ID -maljan käyttöön antoi nopeimmin ja tarkimmin tuloksen MRSA-näytteiden tutkimisessa, kun huomioitiin myös tutkimuksissa vaadittavat tarvikkeet ja henkilöresurssit.Tutkimuksen perusteella on laadittu koulutussuunnitelma laboratoriohoitajille/bioanalyytikoille, tutkimuslaboranteille, mikrobiologille ja ylilääkärille substanssiosaamisen päivittämiseksi.
Entsybiooteista apua resistenttien bakteerien torjumiseen
Vertailututkimus laajakirjoista beetalaktamaasia tuottavien bakteerien kasvatusmaljoista
Mitä jokaisen eläinlääkärin tulee tietää mikrobilääkkeiden käytöstä
Terveet linnut eivät tarvitse antibiootteja
Mikrobilääkkeiden tarkoituksenmukainen käyttö : säilyykö lääkkeiden teho?
Tartuntataudit Suomessa 2013
SOTE ja yksi, yhteinen terveys
Tartuntataudit Suomessa 2012
"Tartuntataudit Suomessa -raportti kuvaa vuoden tärkeimmät ilmiöt, epidemiat ja tautien yleisyyden. Julkaisusta löytyy tietoa hengitystie- ja suolistoinfektioista, hepatiiteista, sukupuolitaudeista sekä mikrobilääkeresistenssistä. Vuonna 2012 ajankohtaisia ilmiöitä olivat pastöroimattoman maidon ja eläinkontaktien välittämä EHEC-epidemia, jossa joutui useita lapsia tehohoitoon; matkailijoilla esiintyvät dengueinfektiot, jotka ovat lisääntyneet viime vuosina, uutena ilmiönä Madeiralta peräisin olevat infektiot; tippuritartunnoista kolmannes oli peräisin ulkomailta sekä gram-negatiivisten enterobakteetien resistenssitilanteen huononeminen edelleen - osa bakteerikannoista on saatu ulkomailta. Tartuntaraportissa uusimpia tietoja verrataan aikaisempiin vuosiin, jolloin saadaan näkyviin myös pitkän aikavälin muutokset tartuntatautien esiintymisessä. Raportin tiedot kootaan Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämiin tartuntatautirekisterin tiedoista." -- (takakansi)
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Antibioottiherkkyysvalmisteiden vertailua kiekkoherkkyysmenetelmällä
Virtsan E. coli -bakteerien resistenssitilanne
Bakteerien mikrobilääkeresistenssi Suomessa : Finres 2013
Pneumokokin makrolidiresistenssi lisääntyy : otteita FINRES 1999 raportista
Shigellojen mikrobilääkeresistenssi on lisääntynyt
Subkliinistä ja kliinistä utaretulehdusta aiheuttaneiden Streptococcus uberis -kantojen valikoitujen virulenssi- ja antibioottiresistenssitekijöiden kartoitus
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) kotieläimillä ja sen merkitys eläinten ja ihmisten välisiin tartuntoihin
Resistentti tuberkuloosi Suomessa
Mikrobilääkeresistenssin seuranta Euroopassa: EARSS-tuloksia 2002.
Bakteerilääkeresistenssin esiintyminen vuosina 2005-2007 : Kainuun keskussairaalassa ja alueen avohoidossa
Tuotantoeläinten mikrobilääkkeiden myynti vähentynyt
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
Tiivistelmä: Tobramysiinille vastustuskykyisen Pseudomonas aeruginosan epidemiologinen kartoitus Pohjois-Karjalan keskussairaalassa.
Suun hiivasieni-infektiot sekä suun sieni-infektioita aiheuttavien sienikantojen resistenssi antimykooteille
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus : suositus tartunnan torjunnasta ja ehkäisystä eläimillä
Tiivistelmä.
Mikrobilääkeresistenssi Suomessa : Finres 1997-2010
Mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Ohje moniresistenttien mikrobien tartunnantorjunnasta
Efluksiproteiinien ekspressio ja merkitys lääkkeiden annostelussa
Mikrobien tunteminen ja tieto lääkkeistä keskeistä resistenssitaistelussa
Lihasta eristettyjen Escherichia coli-kantojen antibioottiresistenssi
Antibioottipolitiikkaa terävöitetään myös sairaaloissa
Makrolidien ja linkosamidien käyttö ja mikrobilääkeresistenssi naudoilla ja sioilla : Kirjallisuuskatsaus
Vähemmän antibiootteja, vähemmän resistenttejä bakteereita
Lääkkeiden luovutus lisääntyy, kuinka käy resistenssin?
Efluksiproteiinien ja fosfolipidien interaktiot = Interactions between effluxproteins and phospholipids
Insuliiniresistenssiin liittyvät kardiovaskulaariset riskitekijät suomalaisilla varusmiehillä : tupakoinnin yhteys riskitekijöihin
Suositus tuberkuloosin kontaktiselvityksen toteuttamiseksi
Ampisilliiniresistenssi broilerin Salmonella Infantis -kannoissa
Bakteerien lääkeresistenssin torjuminen ja mikrobilääkepolitiikan kehittäminen = Avvärjande av bakteriers läkemedelsresistens och utvecklande av mikrobläkemedelspolitiken = Fighting bacterial resistance to antibiotics and developing antibiotic policies
Eläimistä eristettyjen bakteerien resistenssiseuranta
Makrolidien ja linkosamidien käyttö ja mikrobilääkeresistenssi naudoilla ja sioilla : kirjallisuuskatsaus
Kun pelastaa, niin kenet silloin pelastaa?
Penisilliiniresistenttien stafylokokkien aiheuttamaksi epäiltyjen utaretulehduksien bakteriologinen jakauma ja hoitotulokset
