http://www.yso.fi/onto/yso/p25114 kasvikuidut
kasvikuidut kasvikuidut
Kuitupellavan tuotanto- ja käyttömahdollisuudet Suomessa sekä loppuraportti kuitupellavan viljelyteknisestä tutkimuksesta vuonna 1987
Pellavakirja
Pellava - suomalainen laatukuitu
"Nokkossilkki pyhäsilkki, nokkossilkki vihkisilkki" : nokkossekoitekankaan soveltuvuus vaatetuskankaaksi
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Biomass production for fibre and energy
Hamppukuitu puupohjaisten paperimassojen armeerauksessa
Typpilannoituksen, kasvunsääteen ja lajikkeen vaikutus kuitupellavan varsi- ja siemensatoon sekä varsisadon ulkoisiin laatutekijöihin
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi = Biomass production for fibre and energy : tutkimuksen loppuraportti
Peltokasvit sellun ja paperin raaka-aineena : kirjallisuuskatsaus
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Pellavaopas
Hyötykasvi nokkonen
Pellavan monet mahdollisuudet : maa- ja metsätalousministeriön rahoittamat pellavahankkeet 1995-2000
Non food-tutkimuksen linjat 1995-2000
Pellavan nurmiliotuksessa toimivat mikrobit sekä kasvuolosuhteiden ja liotustavan vaikutus pellavan kuidun lipideihin ja väriaineisiin
Pellavan hankiliotus : onnistuminenko pelkkää sattuman kauppaa?
Öljypellavan kuidun hyödyntäminen
Opinnäytetyössäni olen tutkinut neljän eri liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin muovikomposiitin soveltuvuutta Kari 3 -tuolin istuimen materiaaliksi liimauksen näkökulmasta. Opinnäytetyöni tarkoitus on valmistaa Kari 3 -tuoli, jossa on istuin, joka on valmistettu hampun ja polyeteenitereftalaatin seoksesta eli muovikomposiitista. Muovikomposiitin liimaustutkimusta käytetään hyväksi tuolin valmistuksessa. Tuolin jalat ovat muotoon puristettua koivuviilua. Työ on tehty yhteistyössä Martelan kanssa, joka on Suomen suurin julkisten tilojen huonekalujen valmistaja. Kuituhampun ja polyeteenitereftalaatin seos on materiaaliyhdistelmä, josta tarvitaan vetolujuustesteillä tehtyä liimaustietoa Martelassa. Tarkoituksenani on tutkia sekä ureaformaldehydi-liiman että Akzo Nobelin valmistaman 0346-liiman (vihreä-liima) tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin myös PVAc - ja EVA-liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin.  Käytettyjen tutkimusmenetelmien, kokeellisen tutkimuksen, dokumenttiaineiston analyysin ja observoinnin avulla on pyritty saamaan tietoa muovikomposiitin liimautuvuudesta. Kokeellinen tutkimus tehtiin vetolujuustestillä. Tulosten perusteella, tutkittava EVA-liima ei so-vellu muovikomposiitin liimaamiseen, koska vetolujuustestin tulokset olivat huomattavasti huonommat verrattuna PVAc-liiman tuloksiin. PVAc-liimalla voi liimata muovikomposiittia Kari 3 -tuolin istuimen kiinni jalkaan, jos istuimen reunaan on neulottu 50 % hamppukuitua sisältävää muovikomposiittia. Vihreä-liima ei sovellu tutkimuksessa käytetyn muovikomposiitin liimaukseen, koska liima ei tarttunut kiinni muoviseen pintaan. UF-liima tarttui hyvin kiinni muovikomposiittiin. Tutkimukseni mukaan parhaimmat liimat Kari 3 -tuolin liimaukseen olivat PVAc-liima ja UF-liima.
Pellava? : öljypellavan varsien hyötykäyttö
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken wuonna 1773. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Agrokuidun tuotanto- ja käyttömahdollisuudet Suomessa : alustavan tutkimuksen loppuraportti 1990-1992
Hyötykasvit värikuvina
Kuidut kuvina : paperikuitujen tunnistaminen
Kuitupellavan tuotantojärjestelmä : alkutuotannon laadun varmistaminen ja kehittäminen
Opetuspaketti pellavan nykyaikaisesta viljelystä ja valmistusmenetelmistä / Kuusinen, Kimmo. Teollinen ja tilakohtainen kuitupellavan kuivausmenetelmä: loppuraportti 1995. Teollinen kuitupellavan korjuuketju: loppuraportti 1995. Lin: en framtida råvara i svensk industri. Kuitupellavan viljely / Klemola, Esa.
Opetuspaketti pellavan nykyaikaisesta viljelystä ja valmistusmenetelmistä
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetut puhalluseristeen painumisen estäminen seinäelementeissä
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1774. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Luonnonkuituja tuottavien kasvien tuotanto Sastamalan ympäristössä
Komiteanmietintö koskeva pellavanviljelyksen ja pellavanjalostuksen parantamista suomessa
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken wuonna 1771. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella equatoria ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Pellonkäytön vaihtoehtoja
Kuituhampun jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Jäätymisen vaikutus kuitukasvien kuitujen ja niistä valmistettujen komposiittien ominaisuuksiin sekä kasvien ravinnepäästöihin
Pellavan viljelemisestä ja valmistamisesta : lyhykäisiä ohjeita
Pellavasta
Rakennusmateriaaleihin käytettävän pellavan ja kuituhampun laatu = The quality of flax and hemp fibre raw materials in thermal insulation
Pellava : kasvatus ja muokkaus- 2. uud. laitos
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti : viljelyosio
Tekstiilioppi : kuituraaka-aineet
Kuitupellavan viljely- ja entsyymiliotustekniikka
Luonnonmukaisesti tuotetun kuitu- ja öljypellavan viljelytekniikan kehittäminen : projektin loppuraportti
Kotivärjäyskirja
Luonnonkuitukomposiitit
Pellavan jalostuksen tuottamia tuloksia
Almanach. Eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken wuonna 1769. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella aeqvatoria ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulos annettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Almanach. Eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken wuonna 1770. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella eqvatoria ja 17 ajan m. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Hamppu Suomessa : katsaus kuituhampun viljelyyn ja valmistukseen Suomessa
Kasvikuitu pellolta rakennuksen lämmöneristeeksi
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatietellinen tutkimus
Pellavaseminaari '96 : 14.3.1996 Jokioinen
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti = Production and use of agrofibre in Finland : final report of the study. 1 osa = I part, Agrokuitukasvien viljely : viljelytoimenpiteiden ja lajikevalinnan vaikutus agrokuitukasvien satoon ja kivennäisainekoostumukseen = Production of agrofibre crops : agronomy and varieties
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti. Viljelyosio
Kuitupellavan viljely : monipuolistuva kuidun hyödyntäminen lisää korjuuvaihtoehtoja
Pellavalystit
Kauran (Avena sativa L.) jyvän β-(1->3) (->4)-D-glukaanipitoisuuden perinnöllinen vaihtelu ja riippuvuus perinnöllisesti määräytyvistä jyvän laatutekijöistä ja ympäristöoloista
Kuitupellavan viljelyteknisiä tutkimuksia vuonna 1988 sekä viljelytekniikan vaikutus kuitupellavan kuidun määrään vuonna 1987
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1775. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Kauppatavarat : pukimet ja kudonnaiset
Kuidussa on imua : päätutkimuksen loppuraportti
Hamppu kulttuurikasvina : Hankasalmen hamppuseminaari
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken carcaus-wuonna 1772. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Kuusipuun kuituominaisuuksien vaihtelu
Pellava : kasvatus ja muokkaus
Agrokuituverkosto : kuitukasvien viljelijöiden, jatkojalostajien ja tutkijoiden yhteistyöverkosto alan toiminnan tukemiseksi ja kehittämiseksi : hankkeen loppuraportti
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti : toteutettavuusselvitys
Pellavan kevätkorjuun tappiot, kuidun lujuus ja varsien liotusaste sekä liotusasteen mittaaminen
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1991-1998
Siementuotanto-opas
Pukimet ja kudonnaiset : kauppatavarat
Erikoiskasvien viljely
Raportti kuitupellavan (Linum usitatissimum L.) viljelyteknisestä tutkimuksesta vuonna 1989
Uusi pellavakirja
Kuitupellavan viljely : viljelytekniikka, tuotantoedellytykset ja -kustannukset
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Pellavan ja kuituhampun jakeiden soveltuvuus teknologisiin tuotteisiin
Tiivistelmä.
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetun puhalluseristeen painuminen kevyissä seinäelementeissä
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Pellavan ja kuituhampun soveltuvuus teknologisiin tuotteisiin
Kari 3 -tuolin istuimen valmistus muovikomposiitista : kokeellinen liimaustutkimus
Ekonominen kasvitiede
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Uusia pellavalajikkeita testattiin suorakylvössä
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, siitä pellawan ja hampun kaswatuxen kuin myös liinain kutomisen lisämisexi Suomesa määrätystä raha summasta. Annettu Zarskoe Selosa sinä 4 p. elo-kuusa 1814.
Trakeidien poikkileikkausdimensioiden jakaumia kuusen rungon eri osissa
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti = Production and use of agrofibre in Finland : final report of the study. 3 osa = III part, Vaihtoehtoiset kuidutusmenetelmät = Alternative pulping methods
