http://www.yso.fi/onto/yso/p25159 kaupunkitaide
kaupunkitaide kaupunkitaide
Taide virtaa kaupunkiin : Flux Aura 2011 -ympäristötaideprojektin tarkastelua
Raahen nykymamselleille vanhan ajan puku
Ympäristöteipit - pehmeä ympäristö / Jussi Kautto
Kielletyt ja kiistellyt : Oulun taide-elämän kuin omat taskunsa tunteva Kaisu Mikkola kertoo paljastavia taustoja kaupungin patsaiden menneisyydestä aina Toripolliisista alkaen
Bussilla suoraan taiteen äärelle : Taidelinjat-ympäristötaide-tapahtuma levittäytyy pysäkeille ja reiteille eri puolilla uutta Oulua
Uuden taiteen esikaupunkikuvat puuttuvat : taidematkoja nykyaikaan ja historiaan, teknologiaan ja tulipaloihin
Teräksinen pinta houkuttelee maalaamaan
Taidetta seinään ihan vapaasti
Kivisydän ilman taidetta : Hallituskadulle tuleva vesiallas olisi yksi mahdollinen taidekohde, jos rahaa vain löytyy
Terveiset kaupunkien suojelusjumalattaren mukaan nimetystä kaupungista
Anti : contemporary art festival : an international festival presenting site-specific works made for public space : Kuopio, 27. - 30.9.2007 / [toimitus = editors: Johanna Tuukkanen, Maija Eränen ja Gregg Whelan]
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus = Spraycan leads - towards art? : graffiti experience and the interaction between graffiti and art education / Piritta Malinen
Nukkekodissa kierrätetään : Elina Kopsa toteutti 1,75 metriä leveän taideteoksen Ruskon kaatopaikan lajitteluareenan ulkoseinään
Hietasaari aikojen virrassa
Kenelle kaupunki kuuluu?
Ei vielä tänään
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Notes on disruption : ANTI festival 2005 = Huomiioita hajaannuksesta : ANTI-festivaali 2005 / Dominic Johnson
Monisärmäinen julkinen tila
Prosenttitaiteella virikkeitä
inDOORS outDOORS ! : suomalaista ja kansainvälistä kuvataidetta taidemuseossa ja kaupunkikuvassa, 12.6. - 29.8. 1999
Konservaattori - taiteen muistin palveluksessa : Kirjoja
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia / Joel Rosenberg
URB kiertueella : muraalia ja graffitia / Karri Kuoppala
Säröjä ja törmäyk-siä, eli lavastajan seikkailut julkisessa tilassa
Näkyjä - kaupunkitaidenäyttely : Valmed ry:n Näkyjä-hankkeen tuotantosuunnitelma
Kivikirjasto : Tampereella vaikuttaneiden kirjailijoiden ja runoilijoiden tekstejä kiveen hakattuna Aleksis Kiven kadulla
Kulttuuriväki valloittaa nyt Valveen : Nukun nimi meni uusiksi, kun nuorisokeskus muutti pois tiloista
Rahtia! : arkitaiteen kiertue 18.-30.10.2004 / [tekstit: Lena Séraphin, Silja Lehtinen ja taiteilijat]
Äänitaide ja kaupunkitila : johdatus soivan teoksen suunnitteluun julkiseen tilaan
Katu kutsuu pelaajia : Elämyspuisto Oulu 2013:n simulaatiokokonaisuus kiehtoo pelisuunnittelija Simon Katania
Ai voiko tähän osallistua? : Toiminnallista filosofiaa kaupunkitaiteen keinoin
Taivas-asiat uusiksi : Uudessa Oulussa keskitetään taideopetuksen, vapaan sivistystyön ja kulttuuritoimen hallintoa
Linna palaa videoteoksena : Valoa Oulu! -festivaalilla syttyvät Pohjankartanon, Tähtitornin kahvilan ja Franzénin puiston valoteokset
Julkiseen tilaan toisin : kaupunkitaiteeni ja muutos
Mielikuvia tulevaisuuden kaupungeista elokuvissa
Helsinki Creates Works : töissä kaupungilla taiteilijana
Digital Tintamarresque : interaktiivinen kaupunkitilainstallaatio
Staden som konstverk : Sitte ja Brinckmann Gustaf Strengellin innoittajina
Katutaidetta oululaisuudesta
Uusille oululaisille kirjoitettiin yli 500 kirjettä
Arkkitehtuurin tarkoitus, elämän tarkoitus
Taidekehän tarina : Kankaanpään kulttuurinen ja fyysinen muutos taidekaupungiksi diskurssien valossa / Maija Anttila
URB 14 : urbaanin taiteen festivaali = urban art festival : Helsinki, 1. - 10.8.2014
Sleet please : the ANTI festival and "I have been there" = Räntää kiitos : ANTI-festivaali ja "olen ollut siellä" / Maija Hirvanen
Kaupunki leikkikenttänä : kriittisen leikin ja kaupunkitilan vuorovaikutteisuus Turku365-taidehankkeessa
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [4], Leikki ja työ
Taide Vuoreksesessa : toimintamalli 2008 - 2013
Plan Voisin 1925.
Satukirja herää eloon : Oulu edelläkävijänä lasten päiväkotien sanataidekasvatuksessa
Keskustan modernit rakennukset inventoitu : Oulun keskustasta löytyi paikallisesti 22 arvokasta pienaluetta ja 94 arvorakennusta
Matti Lepistölle Raahen taidetunnustuspalkinto
Pakettiauto vai kuvataidetta : taidehankintoihin varattujen määrärahojen käyttö kummastuttaa Oulussa
Antiversary : vuosikymmen välähdyksiä ja antidootteja nykytaiteesta Anti - Contemporary Art Festivalilla = performance, live art and site-specificity : a decade of Anti - Contemporary Art Festival / toimitus = editors Johanna Tuukkanen ... [et al.] ; valokuvat = photos Pekka Mäkinen
ANTI : contemporary art festival 2002 - 2006 : aika- ja paikkasidonnaista nykytaidetta Kuopiossa = time-based and site-specific contemporary art in Kuopio / toimitus = editor Mirka Niskala
Värittäjä yhdistää laitoksia : Kari Kolan Valoa Oulu! -tapahtumaan tekemä Fuusio esittelee Oulun kaupunginteatterin ja pääkirjaston uudessa valossa
Ideaalit ja toteutus. Puu-Kallion saneeraus modernistisena projektina
Puun paluu puistoon veistoksena
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta / Hille Koskela
Betonissa on persoonallisuutta : Virpi Kannon Tiedon vuoksi -teos nousee Oulun kaupunginarkiston eteen toukokuussa
Giverny kaupunkitilassa / [päätoimittaja: Petri Kaverma]
Prosperity-teos ihailun kohteena: muraali kestää ainakin kymmenen vuotta tuulia ja tuiskuja
"Voimaa lumesta" : toimintatutkimus Rovaniemen kaupungin talvi-ilmeen kehittämisestä 2000-2001
Julkisen taiteen asema kaupunkikuvassa
Notkea katu = Fluid street / Maaretta Jaukkuri
Oululaisia prosentteja malliksi
Hellyyden teatteri :  ajelehtimista kaupunkitaiteen ja yhteisötaiteen hoivaavissa maastoissa
Ruusukatu palkittiin vuoden julkisuustekona
Töhry- vai taidepolitiikkaa? : diskurssiteoreettinen tarkastelu graffitin artikulaatioista suhteessa kaupunkitilaan Helsingissä 1995-2010
Kalenteri arjen löytöretkeilijälle 2011.
Koko kaupungin iloksi : nyt on Oulussa mahdollisuus pistää taidekävelyksi
Vapaa (?) kaupunkitila = Free (?) urban space / Riitta Aarniokoski
Kaarlesta kännykkämieheen : juhlavuoden taideteos kuvaa Oulun historiaa 38 hahmolla
Hetkessä hyvälle tuulelle
Aikamatka Oulu sai tunnussävelen
Anti : contemporary art festival : Kuopio, 28.9. - 1.10.2006 / [toimitus  = editor: Johanna Tuukkanen]
Kiusanhenki vetoaa nuoriin : Raahessa ensi-iltansa saavan näytelmän harjoituksissa mukana yli 70 nuorta
"Te ootte niin ihanan tukevia" : etsivän työparitoiminnan toimintamalli Jyväskylän Nuorten Taidetyöpajalla
Toiveena pieni sielunliikahdus : ympäristötaiteilija Kaisa Salmi toi Ouluun ruusupuutarhan uneliaan kadun päälle
Juhlaveistos vesialtaaseen : Suomi 100 vuotta -tapahtuman taideteos Oulussa Hallituskadulle
Pinokkion nenä
Oulu etsii uutta mallia museojohtoon : maakuntamuseosta eläkkeelle jäävän Ilse Juntikan paikka täytetään vain väliaikaisesti
Kulttuuri kuuluu lasten arkeen : kulttuurin opetussuunnitelmat otetaan käyttöön ensimmäisenä Oulun kouluissa
Liike-elämän lahja paraatipaikalle : Kauppakamarin patsashankkeessa mukana 75 yritystä, joista päälahjoittajai 12
How to turn a landscape into a preformance, how to carry out a place = Miten esityksellistää maisema, miten toimeenpanna paikka / Annette Arlander
Amatöörien elinympäristötaide lähiöissä
Prosenttimalli toimii Oulussa : kaupunki kohentaa kätevästi kuvaansa hankkimalla julkisiin tiloihin taideteoksia
Museo siirtyy Ainolasta nahkatehtaaseen : Pohjois-Pohjanmaan museon muutto tyhjentää suojellun rakennuksen Ainolan puistossa
Unelmien Tennispalatsi : Elämyksiä, kavereita ja itsetehtyä paahtomaissia
Taidetta ulkopuolella / Anna Lindfors
Kadun monimuotoisuus ja sen kontrollointi Helsingissä = Street diversity and its control in Helsinki / Sampo Villanen
Läpinäkyvä kaupunki = Transparent city / [Kuvataideakatemian Taidegrafiikan osasto]
Punainen kirja kaupungeista
URB-festivaali haastaa instituution / Virve Sutinen
Tiede, taide ja viihde yhteen : Tietomaa ja museot saman katon alle Oulun Myllytullissa houkuttamaan kävijöitä
Porotaide : nykytaidetta, kaupunkitaidetta ja Lapin matkailumarkkinointia
Pispalan feimi : turvaton maisematahra vai kulttuuriympäristö?
"Vedet seisahtuu, liikenteet pysähtyy" : kokemuksia uuden julkisen taiteen kohtaamisesta ANTI - Contemporary Art Festivalilla
Graffitisota kuvataideopettajan näkökulmasta : pohdintaa maalaamiseen liittyvien merkitysten ja kuvataideopetuksen suhteesta
Missio on, rahat puuttuvat : Oulun Taidehallille etsitään yksityisiä tukijoita kaupungin siirrettyä kumppanuussopimuksen solmimista
Seinät puhuvat - sinä kuuntelet : kolme lyhyttä näytöstä taiteellisiin rupatteluihin
Kaupunkikulttuuriin rahaa : Myllytullin vanhaan voimalaan tulevan taidehallin toimintaan varattiin jo 50000 euroa
Taide korvautuu karaokella : Galleria Harmaja lopettaa galleriatoiminnan 21 vuoden jälkeen ; Lama koettele
Oulun kuvia
Tavasta tyyleihin : kuopiolainen graffiti juurilta nykypäivään
Anti : contemporary art festival : Kuopio, Finland, 25. - 30.9.2012 / [ohjelmakirjan toimitus = editors Vilja Ruokolainen, Johanna Tuukkanen, Gregg Whelan]
Häiriköt : [kulttuurihäirinnän aakkoset] / Jari Tamminen
"Kuka on jättänyt tuolin?" : kaupunkilaisten kokemukset kaupunkitaiteen perustelijana
Löytöretki kaupunkiin : Kaupunkiympäristö ideoinnin lähteenä korusuunnittelussa
Kaupunkimuotoilu 30 : 1980-luku, 1990-luku, 2000-luku : kaupunkiympäristön suunnittelun kolme vuosikymmentä
Kaupunkitilaa aktivoimassa : taide ylisuunnittelun harhan hälventäjänä
Mielikuvia ja kokemuksia Turun kaupunkitiloista Olohuone 306,4km2 kaupunkitaidetapahtumassa : ympäristöestetiikan ja humanistisen maantieteen tulkintoja turkulaisista kaupunkitiloista uuden julkisen taiteen kontekstissa
Taivas kattona : kaupunkitaidetta Tampereella 6.6. - 31.8.1999 / [järjestäjät: sara hildénin taidemuseo, Tampereen nykytaiteen museo, Tampereen taidemuseo, Suomen Kuvanveistäjäliitto ry]
Arkkitehdin melankolia : prologi
Tuhannen katumaalauksen visio : katutaiteen uuden prosessimallin tavoitteena on saada lisää vapaata taidepintaa ihmisten käyttöön ja luoda toiminnalle selkeät säännöt
Taidetta Turun teillä ja toreilla : Olohuone 306,4 km2 -kaupunkitaidetapahtuma haastaa turkulaisten arjen taiteen  keinoin
Muotoilijan maalaus : ihmiset osallistava julkinen julkinen taideteos
Tuntui kuin olisin nähnyt paratiisin : arkkitehtuuri näyttäytyy alakoululaisille erilaisena kuin aikuisille
Myllytulliin luova keskittymä : vanhaan voimalaan nousee taidehalli, lisää toimijoita kaivataan
Turku365 : taktikointia ja viestintää kaupunkitilassa
Mielikuvia kaupungista : kaupunkitulkintaa korun keinoin
Maalauksia Bostonin katukuvassa / Marja Lianko-Roberts
Joulunavaus kansoitti Rotuaarin aukion : Les Luminéoles -teos toi valoa pimeälle torille
Kokemuksellisen kaupungin konsultti : Kaupunkitaideteoksen vaikutukset
Helsinginkatu - bulevardi Helsingin Kalliossa
Tiivistelmä.
Näkökulma : alakulttuurien oikeudesta näkyä ja kuulua - tapaus Tampere
Sissivaloiskujen äiti
Virasto 19.9. -14.10.2003 : kaupunkitaidetapahtuma turkulaisissa virastoissa ja julkisessa kaupunkitilassa : tapahtuma on osa taiteilijaseura Arte ry:n Galleria Titanikin 15-vuotisjuhlaa
Promenadi Huwisaarilla : reitin varrella kohtaa tuttuja menneisyydestä: apteekkari Julinin rouvan, Kaarnapojan, Åströmin nahkatehtaan työmiehen, kilipukin ja kylpijänaisen
Oulu-koru tuli myyntiin
Vessapaperia ja veistoksia : Mäntän kaupungin muutos tehdaskaupungista taidekaupungiksi
Kosketuksen taikaa : taideneuvolat tarjoavat musiikkiliikuntaa, satuhierontaa, sanataidetta, käsityötä ja kuvataidetta alle kouluikäisille
Löytö : kuvaus kaupunkitaide-esineiden muotoutumisesta
URB kiertueella Pirkanmaalla : kaupunkikulttuuri kukoistaa valkokankaalla
Tilattomat taiteilijat, päättämättömät päättäjät : keskustelua Turun Sanomissa taiteilijoiden työhuoneista ennen Euroopan kulttuuripääkaupunkivuotta 2011
Aistimatkalla kivimetsässä : Miltä kaupunki tuntuu , tuoksuu ja maistuu? : Elämyspuiston retkillä avataan uusia ovia Ouluun. o
Kenelle kaupunki kuuluu? : Bröderna Barskyn katutaide, julkinen tila ja kestävä kaupunkikehitys Tukholmassa 1995-2012
Taidetta raiteilla : HKL kaupunkikulttuurin elävöittäjänä
Mänty-Honka Petäjä : Keski-Suomen museo 10.6. - 27.8.2000. Very-nais-saari : ympäristötaide, performanssi ja tilataidenäyttely : Vaajakosken Wanhassa Woimalassa naissaaressa 11.6. - 7.7.2000. NatUrban realities : luonto urbaanissa maisemassa : Jyväskylän
Taidetalkkari : Oulun taidemuseon yhteisötaidehankkeet 2008 - 2010 / [toim. Janne Kauppinen ; kirjoittajat: Janne Kauppinen, Karoliina Niemelä, Outi Dekker]
Taide halaa Oulua : Rotuaarille on avattu taiteilija Meiju Niskalan yhteisöteos Olennaistamo, joka kutsuu oululaisia merkityksellisiin kohtaamisiin viikon ajan
Katu, pyramidi ja labyrintti = The street, the pyramid and the labyrinth / Sven-Olov Wallenstein
Tyttö ja rotta
Yksitoista minuuttia
Mutterista muotoutuu teatterikahvila : Raahen esittävän taiteen yhdistys haluaa kehittää seutukunnan kulttuuri-identiteettiä
Kenen taiteilijan työ tämä on? : Oulun julkiset taideteokset kaipaavat lisää nimilaattoja kansaa valistamaan
Kuvataideautomaatista harvinaisia lintuja ja muoviankkoja
Prosenttitaide on tämän päivän mesenaatti
Sadan ikkunan väriloisto : Valolinna-taideteosta olivat mukana tekemässä kaikki oppilasasuntolan asukkaat
Broda : Jakomäestä kuuhun ja muita tarinoita = from Jakomäki to the moon and other stories
