http://www.yso.fi/onto/yso/p25141 puomit
puomit puomit tiepuomit
Energianhallinnassa tehtiin hallittu vahdinvaihto
Hydraulisen puomin nivelsäätäjien automaattinen virittäminen
Yritysvartioinnin parantaminen ajopuomilla
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää TS-yhtymän Artukaisen tehdasalueen vartioinnin nykytila ja myös kehittää sitä automaattisella ajopuomijärjestelmällä. Työn tavoitteena on kartoittaa uuden ajopuomin tarve, tutustua sen toimintaperiaatteeseen, pohtia mitä se alueelle vaikuttaa, selvittää yritysvartiointiin liittyviä järjestelmiä ja selvittää niiden käyttö kyseessä olevassa yrityksessä. Työssä käsitellään yritysvartioinnin menetelmiä, käydään läpi siihen kuuluvia käsitteitä ja laitteistoa alan kirjallisuuteen nojautuen. Työssä käydään läpi neljää erilaista vaihtoehtoa uudeksi puomijärjestelmäksi ja selitetään valitun järjestelmän toiminta. Työstä käy ilmi uuden järjestelmän tarve vanhan kaluston jäädessä nykyajan jalkoihin. Valittu puomikoneisto ja siihen liittyvä kulunvalvonta osoittautui tarpeet ja vaatimukset täyttäväksi kokonaisuudeksi.  Opinnäytetyö on tehty huomioon ottaen kyseisen yrityksen turvallisuus ja tiedostaen jätetty oleelliset tarkat tiedot vartioinnista kertomatta.
Porauslaitteen puomien tarkkuusmittausten automatisointi
Hydraulisen puomin avoimen piirin koordinaattiohjaus paine-ero-tilavuusvirta-approksimaation avulla
Puomiankkurin uudelleensuunnittelu ja valmistus
Meklari Martti Puomiranta
Marttiinin liukupuomi - lisälaite nivelpuomikuormaimiin
Lisäpuomin suunnittelu pintaporauslaitteeseen
Leena Linnapuomin exlibris
Hakkutähteiden kasaus liukupuomikuormaimella
Betonipumpun puomin tuotekehitys
Iskuvasarapuomin tutkinta
Tietojärjestelmän testaus
Superlift-vastapainojen siirtopuomin suunnittelu
Venepuomin ohjausten suunnittelu ja vaihtoehtoisten ohjausjärjestelmien kartoittaminen
Esteratsastuksen taito : puomi- ja esteharjoituksia kotitreenaukseen. 2
Opinnäytetyössä kehitetään puomien valmistamista Viialan Teräsrakenne Oy:llä. Päätarkoituksena työssä oli kehittää lineaarihitsauslaitetta. Tavoitteena oli lyhentää lineaarihitsauslaitteen asetusaikaa, parantaa tehtyjen saumojen laatua, tehdä yksinkertaiset työohjeet uusille työntekijöille sekä tutkia, onko mahdollista liittää jauhekaariprosessi osaksi lineaarihitsauslaitetta. Työn tärkeimpänä tavoitteena oli saada lineaarihitsauslaitetta paremmin hyödynnettyä, koska sen avulla voidaan tehostaa työn tuottavuutta sekä parantaa tehtyjen saumojen laatua. Työssä onnistuttiin tavoitteissa. Työ suoritettiin Viialan teräsrakenne oy:llä. Työn tekeminen aloitettiin maaliskuussa 2016. Työn tutkimuksissa käytetty tieto kerättiin työntekijöiltä, jotka ovat käyttäneet laitetta sekä kirjallisuudesta. Ensimmäisenä tehtävänä mallinnettiin taso käyttämällä Autodesk Inventor -mallinnusohjelmistoa. Toisena tehtävänä oli parantaa tehtyjen saumojen laatua. Saumojen laatua parannettiin kehittämällä juurituki, joka on valmistettu kuparista. Työohjeet laitteelle tehtiin ottamalla kuva jokaisesta työvaiheesta sekä kirjoittamalla vaiheet ohjeeseen. Viimeisenä osana opinnäytetyötä tutkittiin, onko jauhekaariprosessin liittäminen osaksi lineaarihitsauslaitetta mahdollista. Yritys oli tyytyväinen saatuihin tuloksiin. Säädettävän työtason avulla lineaarihitsauslaitteen asetusaikaa onnistuttaneen lyhentämään. Saumojen laadusta saataneen parempia suunnitellun juurituen avulla sekä vähentämällä yleisten hitsausvirheiden syntyä. Railonseuranta-järjestelmän kanssa päädyttiin tulokseen, että koko järjestelmän vaihtaminen toiseen olisi liian kallista, joten tämän vuoksi päätettiin kehittää tulevaisuudessa nykyistä järjestelmää. Työohjeista saatiin selkeä ja helposti luettava. Jauhekaariprosessin kanssa tultiin tulokseen, että sen liittäminen osaksi kokonaisuutta on täysin mahdollista, mutta sen lisääminen vaatisi tarkempia tutkimuksia siitä, kuinka saadaan hitsauskuljettimen rakenne kestämään painavaa jauhekaarihitsauslaitetta.  Opinnäytetyön liitteet ovat luottamuksellisia, eivätkä ne tämän vuoksi ole julkisia. Liitteet sisältävät valmistuspiirustukset sekä säädettävälle tasolle että juurituelle, lujuustarkastelun työtasolle sekä työohjeet lineaarihitsauslaitteelle.
Ruiskutusta jopa 30 km/h. Uusi puominhallinta lisää vauhtia
Puomivalmistuksen kehittäminen
Sirkka : myrkyllisten aineiden kuljettaja
Lapunmäellä joskus silloin
Telinevoimistelun perusliikkeet : Suomen Voimisteluliiton tyttöjen 1. luokan sarjat ja niiden kehittelyt
