http://www.yso.fi/onto/yso/p25105 hevostallit
hevostallit hevostallit ratsastustallit
Sosiaalipedagogiikka lähihoitajakoulutuksessa : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta erityisryhmien työmenetelmänä
Islanninhevostalli Fagur asiakasnäkökulmasta
Kivinavetan muutostyöt nykypäivän talliksi ja rakennuskustannusten vertailu uudisrakennukseen
Kuukausiraportointi ravitallilla
Uljas ja kadonnut koira
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia keinoja Wiurilan Hevosurheilijat Ry:n seuratoiminnan kehittämiseksi. Tallitoiminnan ollessa murrosvaiheessa nykyisen yrittäjän vuokrasopimuksen päättyessä kesällä, on yhdistys alkanut pohtia mahdollisuuksiaan jatkaa talli- ja kilpailutoimintaa itsenäisenä yrityksenä seuran voimin. Työssä ei käsitellä yritystoimintaa, vaan keskitytään ennemminkin seuran yleisen toiminnan aktivointiin. Jatkon kannalta olennainen osa toimivaa kilpailutoimintaa on aktiivisten seurajäsenten osallistuminen kilpailun järjestelyihin omalla panoksellaan. Nykyisellään kilpailunjärjestäjistä on suuri pula ja työt kaatuvat vain muutamien jäsenten niskaan. Tässä työssä tavoitteena on tutkia keinoja, joilla saadaan yhdistyksen jäsenet lähtemään aktiivisemmin mukaan seuratoimintaan, jotta seuran tulevaisuus olisi taattu. Teoriaosuus käsittelee viestinnän merkitystä yhteisössä ja yleisestikin viestinnän tärkeyttä jäsenten sitouttamisessa toimintaan. Hyvin suunniteltu viestintä sekä helpottaa arkista työtä työnjaon ja vastuun jakamisella, sekä auttaa hahmottamaan ja antamaan suuntaa toiminnalle. Tulokset perustuvat mielipidehaastatteluiden sekä kyselylomakkeiden vastauksiin. Kysely lähetettiin kaikille seuran aktiivi- ja kannatusjäsenille ja vastausprosentiksi tuli 49 %. Perimmäisenä ongelmana koettiinkin viestinnän puutos yhdistyksen ja sen jäsenten välillä. Kysyntä ja tarjonta siis eivät kohdanneet toisiaan puutoksellisen viestinnän ja yhdistyksen markkinoinnin takia. Moni jäsen koki vastauksessaan itsensä ulkopuoliseksi, joka osaltaan myös nostaa kynnystä toimintaan mukaanlähtemiselle. Ratkaisuna ongelmiin päätettiin ottaa ajantasainen tiedottaminen käyttöön. Tuloksia hyödyntäen todettiin kuukausittainen jäsenkirje tehokkaimmaksi tavaksi tavoittaa jäsenet, sillä sähköpostitse toimitettava yhteydenpito sai eniten kannatusta. Myös yhdistykselle perustetut Facebook-sivut ovat ottaneet positiivista palautetta vastaan, sillä internetin parhaina puolina onkin se, että tietoa voi hankkia tapahtumista juuri silloin kun itselle sopii.
Tallituvan kynnyksellä : runoja
Hevoslomituksen kehittäminen Pohjois-Savossa
Punkin tallin asiakaskysely
Vuosi aikaa täyttää uudet tallimääräykset
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Esteetön ratsastustalli : Case: Alavuden ratsastuskoulu ja Lehtimäen erityiskansanopisto
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 6, Hevostilan tuotantoprosessien hallinta
Vanhan hevostallin peruskorjauksen arviointi ja uuden tallin suunnittelu
Onnellisten hevosten talli
HEVOSTALLIYRITTÄJYYS SOTKAMOSSA JA KAJAANISSA – Markkinatilanne vuonna 2013
Keski-Suomessa on vahva ja perinteikäs hevoskulttuuri ja hevostaloudella on merkittävä rooli maaseudun kehittymisessä ja maaseutumaiseman säilymisessä. Hevostalous lisää kaupungin ja maaseudun asukkaiden vuorovaikutusta ja sillä on vahva vaikutus nuorten ja naisten työllistäjänä. Lisäksi hevostalouden sosiaaliset vaikutukset ovat mittavat. Keski-Suomen 5200 hevosen parissa työskentelee 1000 henkilöä ja työllistämisen välilliset vaikutukset ovat moninkertaiset hevospalvelujen, rehujen, varustekaupan ja rakentamisen kautta. Tässä julkaisussa esitellään keskisuomalaisen hevostalouden nykytilaa. Julkaisun artikkelit käsittelevät keskisuomalaisia ravi-, ratsastus-, hevosmatkailu- ja hevosten terveydenhuoltoyrityksiä. Julkaisussa kerrotaan Killerin hevosurheilukeskuksen ajankohtaisia kuulumisia sekä annetaan erilaisia vinkkejä hevosiin liittyvän yritystoiminnan kehittämiseen sekä hevosten merkityksestä ihmisten hyvinvoinnin tuojana. Jyväskylän ammattikorkeakoulun hallinnoima Hevosvoimaa-tiedotus- hanke toimi 23.11.2012–31.12.2014. Sen rahoittajana on ollut Keski-Suomen ELY-keskus. Hankkeessa on tiedotettu hevosyrittäjyyteen liittyvistä asioista, hevostalouden erilaisista yhteistyökuvioista ja toimivista talliratkaisuista. Opintomatkoilla on tutustuttu eri hevostalouden muotoihin ja haettu tallitöitä helpottavia ratkaisuja. Hanke on toimenpiteillään lisännyt alueen hevosyrittäjien yhteistyötä ja verkostoitumista.
Hevosen terveydenhuolto
Hevosten nimitykset Hevostalli.net-keskustelupalstalla
Markkinoinnin kehittäminen : Case Taiga-talli
Asiakaspalvelun parantaminen verkkosivujen avulla : case Salon ratsastuskeskuksen ratsastuskoulu
Kestävä talliympäristö: Ympäristöystävällisen tallin malliratkaisut : Ylä-Savon koulutuskuntayhtymän rakennusprojekti 2011–2012
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : yrittäjien näkemyksiä laadukkaasta sosiaalipedagogisesta hevostoiminnasta
Hevosen taikaa ei voi selittää : Saara Moilanen on halunnut luoda tallinsa ilmapiiriin sopivasti rajoja jajyväksyntää
Majantallin markkinoinnin kehittämissuunnitelma
Tallitytöt ja hoitohevoset sukupuoliperinnettä tuottamassa
Täysihoitoa ja hevosmatkailua markkinointitutkimus perustettavalle hevostallille
Kanta-Hämeen asiakastallien turvallisuus
Hevosmatkailun mahdollisuudet Satakunnassa
Hevostilan hankesuunnitelma
Satakunnan hevostalousyritykset
Hevosen taju : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tallityttö pinteessä
Varjojen ratsu
Karkearehuanalyysien käyttö hevosten ruokinnan suunnittelussa
Ravitallin toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprojekti : Case Protreenari
Alkuvoimia
Liinun poninhäntä
Tavanomaista harrastustoimintaa?
Hevosen lannan käsittelyn työmenetelmiä
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 29
Hevostalli lapsen sosiaalisena ympäristönä
Opinnäytetyö eläinlääkäripalvelujen saatavuudesta Pohjois-Savossa
Sontakärryt historiaan myös hevostalleilla
Hevosenlannan käsittely Suomessa : tulokset lannankäsittelykyselystä talleille
Hevosyritys huippukuntoon : valtakunnallisen koulutushankkeen loppuraportti 2014
Turvallisesti tallilla
Tallimalleja 2 : 3-4 hevosen tallit
Tiivistelmä
Lypsykarjanavetasta nykyaikaiseksi hevostalliksi : Haikan tila
Ratsastuskoulun kehittämissuunnitelma : Case Ratsastuskoulu Kartanon Talli
Hevostalouden kannatteleva voima
"Hoo, jos minä olen musta..." : Saaran tallin pikkujoulussa hevosteltiin ja nähtiin hieman erilainen tiernapoikaesitys
Sielujen sininen silta
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan opas erityisryhmille : Pientallin perehdyttämisopas
Hietasaaren Ponipihan asiakastyytyväisyys
Hevostallien ympäristöntila visuaalisesti havainnollistaen
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta asiakkaiden kokemana
Tallityöviikkojen ja kesätyössäoppimisen opas : Hevostalouden koulutuksen kehittäminen Ylä-Savon ammattiopistolla
Naapurin hevostyttö
Kuivalan Islanninhevostallin asiakassegmenttien selvittäminen
Turvallinen Talliyritys : Tapaturmien ehkäisy ja työssäjaksamisen edistäminen
Tallinhoitajan opas
Eläimet elämäntapana ja motivaationa : Riikka Lamberg tietää, että pienyrittäjyys kysyy intohimoa ja asennetta
Esimerkillistä hevosenlannan käsittelyä. Apevaunusta kompostori
Suomalaisten vaellustallien varustetaso
Green Hillsin tallitytöt. Varsa
Ajankäyttö tallirutiineissa
Pihatto- ja karsinatallin puitteiden merkitys täysihoitotallipaikan valinnassa
Tallimalleja 1 : 1-2 hevosen tallit
Työturvallisuus hevosalan toimijan arjessa : Hyvät käytännöt ravitalleilla
Tallien turvallisuuden omavalvonta
Aurinko- ja tuulienergian hyödyntäminen talliolosuhteissa
Työoikeudellisen yhdistyksen vuosikirja 2009
Kansainvälinen Nuoret kasvattajat -toiminta ja sovellusmallit Suomessa
Kosketus, lämpö ja vain tämä hetki
Asiakaspalvelun laatu ja kehittäminen, Case: Ratsutila Wikner
Hevostallien kannattavuuteen vaikuttavat tekijät
Kaviouralla : maaseutumaantieteellinen tapaustutkimus hevosyrittäjänaisista
Kempeleen vuoden 2011 vammaisystävällinen yritys Ravitalli Timo, Antti ja Esko Niemelä : Sakun työpaikkana jo 21 vuotta
Esiselvitys Lammin Sankolasta hevoskylänä
Kuivalan Islannin hevostallin asiakassegmenttien selvittäminen
Hevostallien ja maneesien rakennusinvestoinnit Pohjois-Pohjanmaalla
Kilpahevosten laiduntaminen
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Toimintaympäristönä ratsastuskoulu
Tallimalleja 4 : tallin sisustus
Countrytallilla mennään hevosen ehdoilla
Katsaus asiakastyytyväisyyteen ja markkinointiin : Islanninhevostalli Topar
Ratsastuscentrum Äimärautiolta Hietasaareen
Heppastelua
KARSINATALLIEN TYÖRUTIINIEN KEHITTÄMINEN TEKNOLOGIAN AVULLA : Teknologian vaikutus työaikaan, kustannuksiin, turvallisuuteen ja hyvinvointiin
Täsmäneuvonta paransi hevosyrittäjien turvallisuutta
Maatalous
Hevosille sinimailanen maistuu kuin herkkujen herkku
Hevostallien lantalat ja lannan jatkokäsittely Järvi-Pohjanmaan ympäristötoimen alueella
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pohjois-Pohjanmaalla tehtyjä hevostallien ja maneesien rakennusinvestointeja. Opinnäytetyö tehtiin osana ProAgria Oulun hallinnoimaa HevosAgro II-hanketta. HevosAgro II-hankkeen tavoitteena on lisätä kehittämistoimintaa ja yhteistyötä hevosalalla, kehittää hevosalan yritys- ja palvelutoimintaa, kehittää hevosalan neuvonnan toimintamalleja sekä asiantuntijaverkoston toimintaa. Opinnäytetyössä tutkittiin tapauskohtaisesti hevostallien ja maneesien uudisrakennusten kokonaiskustannuksia, kustannusten muodostumista, kustannusarvion paikkansapitävyyttä sekä rakennusprojektien onnistuneita ja epäonnistuneita vaiheita. Aineisto sisältää neljä hevostallia ja kaksi maneesia sekä yhden rakennuskokonaisuuden, joka sisältää sekä tallin että maneesin. Investoinnit ajoittuvat viimeiselle seitsemälle vuodelle. Aineisto kerättiin haastattelemalla hevosalan yrittäjiä. Haastattelut tehtiin pääosin yritysvierailuilla. Haastattelulomake sisälsi kysymyksiä tallin ja maneesin perustiedoista, joihin kuuluvat muun muassa rakennusala sekä rakennusmateriaalien kartoitus. Lisäksi kysymykset koskivat rakentamisen yleistietoja, kuten rakentamistapaa, investointiavustuksen määrää ja toteutuneita kustannuksia sekä rakennushankkeen kokonaiskuvan kartoittamista. Haastattelun yhteydessä selvitettiin myös asioita, jotka olivat vaikuttamassa rakennushankkeen mahdolliseen viivästymiseen tai budjetin ylittymiseen tai alittumiseen. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys kuvaa hevostalouden nykytilaa Suomessa, erityisesti Pohjois-Pohjanmaalla. Viitekehyksessä esitellään lait ja asetukset, jotka asettavat vaatimukset hevosten pitopaikoille. Lisäksi viitekehyksessä käsitellään hevostallien ja maneesien rakennusinvestointeja sekä yleisimmin käytettyjä rakennusmateriaaleja. Hevostallien investointien kustannukset vaihtelivat välillä 130 000-300 000 euroa. Maneesien kokonaiskustannukset olivat edullisimmillaan 150 000 euroa ja kalleimmillaan 450 000 euroa rakennushankkeessa, joka sisälsi myös hevostallin. Investointiavustuksen osuus oli suurimmassa osassa rakennushankkeita 25 prosenttia. Investointiavustuksen suuruus vaihteli kuitenkin 25 - 75 prosentin välillä. Rakennushankkeiden kustannusarviot pitivät hyvin paikkansa. Maneesien rakennushankkeissa kustannusten ylittymistä aiheuttivat yleensä maarakennustöiden kustannusten oletettua suurempi osuus.
Markkinaselvitys täysihoitotallin mahdollisuuksista Elinahossa
Hevostalliyrittäjyys Sotkamossa ja Kajaanissa : markkinatilanne vuonna 2013
Ympäristöasiat osana hevostallien kannattavuutta
Palo- ja pelastustoimet hevostallissa
Tyttöjen toinen koti : etnografinen tutkimus tyttökulttuurista ratsastustalleilla
Islanninhevostallien maastoratsastuspalvelut
Suomalaisen lämminverisen ratsu- ja ratsuponikasvatuksen nykytila ja tulevaisuus
Kehitys- ja markkinointisuunnitelma Tiurantallille
Kaasutus lisää hevoslannan mahdollisuuksia
ABC-ratsutalli 30 vuotta : Perustaja Arto-Pekka Heino on tyytyväinen alueen kehittymiseen
Hevosyrittäjyyden tulevaisuuskatsaus : valtakunnallisen Hevosyritys huippukuntoon -hankkeen (2010-2014) raportti
Arvoitusten jäljillä
Savonlinnan alueen hevosalan palveluiden tarvekartoitus : Tavoitteena uuden talliyrityksen perustaminen Lomamokkilan yhteyteen
Katsaus asiakastyytyväisyyteen ja markkinointiin : islanninhevostalli Topar
Yritystunnuksen ja www-sivujen ulkoasun suunnittelu Suursuon Ratsutalli Oy:lle
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2009.
Viestinnällä kohti vilkkaampaa wiuhuntaa
Luentosarja ratsastuskoulun oppilaille hevostiedon lisäämiseksi
Toimiva sopimus tallipaikkojen vuokraamisessa
Hevonen ja Keski-Suomi
Green Hillsin tallitytöt. Pelastajat
Katajasuo 2015 : suunnitelma hevostallin kehittämiseksi
Työn tavoitteena oli suunnitella hevostalli, jossa tilat täyttävät lakien ja määräysten asettamat vaatimukset ja ovat käytännölliset sekä riittävän suuret tehden jokapäiväisen työskentelyn tallissa mahdollisimman sujuvaksi ja toimivaksi. Työssä on kerrottu myös ulkotarhoista ja harjoitusalueesta, koska ne ovat olennainen osa toimivaa hevostilaa. Perustana ratkaisuille olivat käytännöllisyyden lisäksi hevosen lajinomaisten tarpeiden huomioiminen ja kustannustehokkuus. Työssä vertailtiin tallisuunnitelman perusteella kahta eri toteutusvaihtoehtoa ja niiden kustannuksia, jotta lopputuloksena saatiin selville, minkälaisilla ratkaisuilla päästään parhaiten toimivaan kokonaisuuteen edullisimmin. Tarkoitus ei kuitenkaan ollut tinkiä kuluista käytännöllisyyden kustannuksella. Työn tekeminen alkoi tutustumalla pohjatietoihin, jotka huomioiden tehtiin tallirakennuksen piirustukset. Suurena vaikuttajana ratkaisuihin olivat vuosien kokemus hevosista ja erilaisista talleista, joihin perustuen oli olemassa jo mielikuva, millainen tallin tulisi olla. Vaihtoehtoja oli kuitenkin erittäin paljon tallirakennuksesta sen jokaiseen yksityiskohtaan saakka, joten edessä oli paljon vertailua erilaisten materiaalien ja tuotteiden välillä. Piirustusten valmistuttua vuorossa oli tarvittavien rakennustarvikkeiden määrien laskenta ja hintatietojen hankkiminen, joiden pohjalta tehtiin kustannuslaskelmat ja niiden vertailut. Kustannuslaskelmassa on otettu huomioon vain tallirakennuksen kulut.
Tiivistelmä.
Tallien taikaa : piilokuvakirja
Hevonen yhdistää, talliyhteisö kasvattaa : yhteisöllisyyden merkitys sosiaalipedagogisessa hevostoiminnassa
Hevostalouden kannattavuus, tarkastelussa hevosten täysihoitopalvelut ja ratsastuskoulutoiminta
Vastalaukkaa
Asiakastyytyväisyystutkimus Kylmän ratsastustallilla
Pykälistön maanviljelytilan maanviljelijä Antti Petter Pesu ...
