http://www.yso.fi/onto/yso/p25151 vedenalainen tutkimus
vedenalainen tutkimus vedenalainen tutkimus
Selkämeren vedenalaisen luonnon kartoitukset
Hiljainen maailma : ihmiskalana meren syvyyksissä
Suvurovin kanavia tutkitaan ja kunnostetaan
Sukellus pimeyteen : tutkimusmatka Budapestin alla
"Folk som kunde gå under vattnet" : teknologia, Itämeri ja vedenalainen maailma 1500-1800
Monttu auki : arkeologisia kenttätutkimuksia. 1
Vrouw Maria veden alla -hankkeen loppuraportti
Viapori : rakenteita rantaviivassa meriarkeologin silmin
Mitä kuuluu VELMUlle?
Sininen planeetta : elämää valtamerissä. 9, Meren kuvaajat
Pirkan maan alta : arkeologisia tutkimuksia. 7
Vrouw Maria : selvitys tutkimuksista, tuloksista ja tulevaisuuden eri vaihtoehdoista
Sikeässä unessa merenpinnan alla : Museoviraston rekisterissä olevia kohteita on Oulun seudulla kymmenkunta
Seitsemällä merellä
Sukellus menneisyyteen
MoSS-projekti : pohjoiseurooppalaisten hylkyjen kuntokehityksen seuranta, suojelu ja esittely : kansainvälistä tutkimusta ja hankalaa EU-byrokratiaa
Meren salaisuudet
Vedenalaisen arkeologian tutkimustyöstä
Käsin koskematta, silmin näkemättä : Vaalan Nimisjoen lapinpadon prospektointitutkimus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Merten salaisuudet : Oceans, Hiljainen maailma, Elävä meri, Matka maailman ääriin, Sharkwater
Ihminen, orkidea ja mustekala : elämäni luonnon tutkijana ja suojelijana
Vedenalaista arkeologiaamme - ja sen luomia kulttuurihistoriallisia näkymiä
Perämeri on vielä puhdas
