http://www.yso.fi/onto/yso/p25100 optiset harhat
optiset harhat optiset harhat optiset illuusiot
Incognito : aivojen salattu elämä
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. 1, Uusi tapa katsoa maailmaa
Optiset illuusiot : usko tai älä
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. 3, Uusiin ulottuvuuksiin
12 kappaletta.
M. C. Escher : grafiikka ja piirustukset
Optiset harhat : merkillisiä ja käsittämättömiä näköharhoja
Kiehtovat optiset harhat
Matematiikan ilot : näe matematiikka ympärilläsi
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. 2, Uusi tapa katsoa maailmaa
Uskotko silmiäsi? : 200 uskomatonta kolmiulotteista piilokuvaa
Uskomattomat harhat
Koottavat 3D-illuusiot : irrota ja kokoa yli 50 hämmentävää, ällistyttävää ja merkillistä havaintoharhaa
Vaikeuksista onneen
Väri-illuusiot : hätkähdyttäviä näköharhoja, uskomattomia väritemppuja ja mielenkiintoisia faktoja
Silmänilo : 50 optista harhaa
