http://www.yso.fi/onto/yso/p25187 tilannekuva
tilannekuva tilannekuva
Hätätilanteiden äänihavainnot ja toimintakyky : musiikinpsykologinen tarkastelu äänien merkityksestä osana tilannetietoisuuden ylläpitämistä ja tunteiden hallintaa
RFID-tekniikan hyödyntäminen lääkintähuollon tilannekuvan muodostamisesssa : case Karjalan Prikaati
Reaaliaikaisen kuvan hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Vaarallinen matka
Turvallisuutta vai turvattomuutta
Ankea kotikaupunki : kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Tilannetietoisuuden kehittäminen
Tiivistelmä: Matka lapsen luomisen vaiheessa olevan naisen mielenmaisemaan.
Kirjallisen opinnäytetyöni tavoitteena oli vastata kysymyksiin, mitä tavoittelen maalauksillani, sekä millainen on taidekäsitykseni. Pohdin kirjoituksessani näitä kysymyksiä pohjaten näkemykseeni todellisuuden prosessimaisuudesta. Käsitän kaiken inhimillisen toiminnan, taiteen tekemisen siihen sisältyen, prosessimaiseksi. Kuvailen maalaustapahtumasta käsin, miten prosessi on muodostunut ja miten teoksen tekemisen eri vaiheet sulautuvat yhdeksi kokonaisuudeksi muodostaen instrumentin. Instrumentti on kokonaisuus, johon liittyvät muun muassa taiteilijan tiedot, taidot, ruumis, aivot. Instrumentti poimii taiteilijan elämäntilanteesta eli situaatiosta tulevia merkityksiä ja aiheita, ja muokkaa niistä teoksia. Kirjoitus vastaa lopulta kysymykseen, jota tavoittelen. Tavoittelen hyvää työskentelytuntumaa, toimivaa prosessia. Koen taiteen todellisuuden ilmenemismuodoksi ja taiteilijan instrumentiksi, jonka avulla taide ilmenee.
Säteilyä
Tulevaisuuden vaatimuksia meripuolustuksen taktiselle kenttäradiolle
Integroitu informatiivinen tekninen tilannekuva : mahdollisuus vai mahdottomuus
Sängynaluskansa
Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueen kenttäjohtajien ja ensihoitajien    mielipiteitä kenttäjohtotoiminnasta selvitettiin kahdella kyselytutkimuksella. Kyselyihin vastasi 270 ensihoitajaa ja 29 kenttäjohtajaa viiden sairaanhoitopiirin alueelta.    Kenttäjohtajan tärkeimmiksi työtehtäviksi arvioitiin ensihoitoasetuksen mukaiset    tehtävät: johtamisen moniviranomaistilanteissa, ja usean ensihoitoyksikön tehtävillä,    toimimisen hoitotason ensihoitajana sekä hätäkeskuksen tukemisen. Kenttäjohtajilla oli myös muita kuin asetuksessa säädettyjä tehtäviä ja ne vaihtelivat sairaanhoitopiireittäin. Kenttäjohtojärjestelmää pidettiin hyödyllisenä ja ensihoitopalvelun laatua parantavana.
Kognitiivinen haavoittuvuus, stressi ja suojaavat tekijät masennuksessa
Voimapakka : voimauttavat kuvakortit nuorisotyön menetelmänä
Toiminta, sen keskeytyminen ja uudelleensuuntaaminen uhkatilanteessa : esimerkkikontekstina tulipalo tavaratalossa eläytymismenetelmällä tutkittuna
Pelastusopiston turvallisuusviestinnän parantaminen turvainfovideoiden avulla
Tilannetietoisuustyön haasteet
Pelastustoimen tietovirrat erityistilanteissa : analyysi pelastustoimen ja valtion keskushallinnon välisistä tietovirroista YETT-strategian mukaisissa erityistilanteissa
Jätehuollon tilannekuva puolustushallinnossa
Performanssi kuvataideopettajan työkalupakissa
Pekka ja susi : Disneyn satulukemisto
Tilannetietoisuuden parantaminen sensorielementtiammuksella
Puheviestintä taistelutilanteessa
Joustavan vaatimustenhallinnan soveltaminen emissioidenhallintakonseptin luomiseen
Seksuaaliterveyden edistäminen osana toimintaterapeutin työnkuvaa
Tilannepäiväkirja kunnan ja pelastuslaitoksen toiminnan tukena
Rakkauden rasvaprosentti
Opinnäytetyönä oli tarkoitus kartoittaa teknologiateollisuuden palveluliiketoiminnan nykyistä tilannetta. Työssä kuvataan palveluliiketoimintaa ja keskitytään palveluliiketoiminnan eri muotoihin. Lisäksi käsitellään yleisesti, mitä haasteita palveluliiketoiminta aiheuttaa toimittajille ja miten niitä on ratkaistu. Kiristyvän kilpailun myötä teollisuuden yritykset ovat joutuneet etsimään uusia kilpailuedun lähteitä ja näin palveluista on muodostunut merkittävä osa yritysten liiketoimintaan. Siirtyminen valmistavasta yrityksestä kohti palveluliiketoimintaa ei kuitenkaan käy helposti, vaan vaatii yritykseltä huomattavaa sijoitusta ja sitoutumista, sekä kokonaisvaltaista liiketoimintamallin muutosta. Työ aloitettiin käymällä läpi palveluliiketoimintaa käsittelevää aineistoa. Aiheesta löytyy paljon ajankohtaista tietoa sekä kirjoina että internetistä. Työ kirjoitettiin aineistosta löytyvän tiedon perusteella. Työssä käytetään esimerkkejä apuna havainnollistamaan käsiteltävää asiaa. Opinnäytetyössä selvisi, että palveluliiketoiminta on käsitteenä laaja ja yrityksille on hyvin yksilöllistä, miten he harjoittavat palveluliiketoimintaa. Palveluliiketoimintaan siirtymisen syitä on monia, mutta palvelut eivät ole suhdanneherkkiä ja sitouttavat asiakkaan pidemmäksi aikaa yritysten väliseen yhteistyöhön. Suomalaiset yritykset ovat jo siirtyneet kohti palveluliiketoimintaa, mutta vielä on paljon kehitettävää.
Kolmiulotteisen tilannekuvan muodostaminen johtamisjärjestelmässä : diplomityö
Kuvitettu oppitunti : sarjakuva opetuskokeilusta
Evakuoinnin perusteet ja pommiuhka : koulutusvideo
Meritiedustelukomppaniaopas (MERITIEDKO)
Tilanne päällä! : tiedon tarpeesta jaettuun tietoon : hätäkeskuspäivystäjän ja ensihoidon kenttäjohtajan tilannetietoisuus
Teollisuuden palveluliiketoiminnan kartoitus : teknologiateollisuus
Nuorison ihmis- ja maailmankuva. 4, Vanhempien elämäntilanteesta, arvoista ja kasvatusasenteista
Kokonainen laulaja : holistinen näkökulma klassiseen lauluun
Tinstin : Tallinummen tyttö
Rikollisuustilanne 2014 : rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
Päihteiden väärinkäyttäjien elämäntilanne ja minäkuva = The life situation and self-concept of drug-abusers
Kansakunnan olohuone
Tosi ystävä
Karttapohjaisen informaatiojärjestelmän ominaisuuksia häiriötilanteessa
Kriisijohtaminen valtioneuvoston ja aluehallinnon tasolla
Polly tuli kuvioihin
Kuvataidekoulun opetusta pohtimassa : kuusivuotiaat kuvataidekoulussa
Tieto aseena : tilannetietoisuuden muodostaminen vieraassa kulttuurissa
Turvallisuuden hallinnasta ja varautumisesta kuntatasolla
Matka lapsen luomisen vaiheessa olevan naisen mielenmaisemaan
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
"Ei pöllömpi homma" : Rovaniemen kaupungin resurssiopettajien työnkuva
Punnittua puhetta ja sanatonta sanomaa : kurkistus Liisa-luokanopettajan viestintään matematiikan oppituntien opetustilanteissa
VOIMAPAKKA : Voimauttavat kuvakortit nuorisotyön menetelmänä
Yhteentörmäysvaara Porin lähestymisalueella 10.6.2008 : OH-BSB BE30 King Air, OH-BBN BE36 Bonanza
Kuvataiteilija instrumenttina
Kainuulaisen martan terveysmuotokuva : martan elämäntilanne, terveys, elämänhallinta ja elintavat
Merellinen tiedonvaihtoympäristö syntyy EUCISE2020
Heräte : validoitu riskien arvioinnin prosessimalli organisaation menestyksen tukemiseksi
[Kahvitauko : mainio syy munkitella]
Pidä kiinni, Hoppeli!
Tilannetietoisuus ja tilannekuva operatiivisessa liikenteenhallinnassa
Hätäkeskuksen välittämä tilannetietoisuus ja tilannekuva pelastustoimen tehtävissä
Merivoimien Multilink-projekti
Ensihoidon kenttäjohtojärjestelmää tarvitaan Pohjois-Suomessa
Suomalainen selviytymisopas : suunnittele, ennakoi, varaudu
Pikkusisko kaniini ja vaaniva kettu
Tiedusteluprosessi ja johtaminen
Varo vaaraa Nalle Nallukka : kirja koko perheelle ajankohtaisista ongelmista ja vaaroista, jotka voivat kohdata lasta
Kokonainen laulaja : Holistinen näkökulma klassiseen lauluun
Mekanisoitujen joukkojen tilannekuvan muodostaminen 2010-luvulla
Tilannekuva auttaa käytännön tietojohtamisessa
Tiivistelmä.
Tilannetietoisuuden vaikutus johtajan kuormittumiseen : Kenttäjohtamisjärjestelmät johtajan tukena
Klovni : kyllä nolottaa
Rikollisuustilanne 2015 : rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
Kansainväliset meritilannekuvahankkeet : merivalvonta ja METO-yhteistyö - kansallinen työ ja kansainvälinen ulottuvuus
Kauhun kyydissä
Kansalaiset ja uusi media apuna tilannekuvan tuottamisessa : seminaarijulkaisu
Toimintasankarin käsikirja
Hevari vai herkkis? : kuinka henkilöhahmo rakennetaan sitcom-tuotannossa
Fight back : itsepuolustusta naisille
Opettajien didaktinen maailmankuva : opettajien käsitykset opetus-oppimistapahtumasta
Jeremias Rimppakinttu
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
Geopoliittinen tilannearvio 2015.
Askelmerkkejä suomalaisen turvallisuusalan verkostoitumisen ja kansainvälistymisen poluille
Kannustaja-eväät : tiedonnälkäiselle opettajalle
Perusyhtymämme johdon ja joukkojen tarvitsema ilmatilanneinformaatio
Tilannekuvasta
Tilanne päällä! Tiedon tarpeesta jaettuun tietoon : hätäkeskuspäivystäjän ja ensihoidon kenttäjohtajan tilannetietoisuus
Mitkä häät!
