http://www.yso.fi/onto/yso/p25173 uusateismi
uusateismi uusateismi
Ateismin uusi näkyvyys jälkitraditionaalissa keskusteluavaruudessa
Kiistelty usko : Kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 10.3.2014 Tampere-talossa
Ateismin sietämätön keveys : jumalankieltämisen heikoista perusteista
Mitä uusateismi tarkoittaa?
Tunnustuskirja
Ateistinen retoriikka Ilkka Pyysiäisen teoksessa Jumalaa ei ole
Kirja-arvostelu
Daniel C. Dennettin mielenfilosofinen teoria uskonnosta
Ateismi, sekulaari humanismi ja uskontotieteen itseymmärrys
Väärin uskottu? : ateismin uusi näkyvyys
