http://www.yso.fi/onto/yso/p25191 särkät
särkät särkät hiekkasärkät
SUURINTA ELÄMÄSSÄ : elokuvamelodraaman kulta-aika
Hiekkasärkkien matkailualueen maanhankinnan ja tontinluovutuksen kehitys 1960-2010
Abstract: Orientation Guide For New Staff in ABC Kalajoki Hiekkasärkät.
Hanuri soi Maakallassa
Laajennus ihannemaastoon : Hiekkasärkkien golfkentän rakennuskustannukset neljänneksen normaalista
Särkkäin näyttämö 20 vuotias
Vesistöjen hyvinvointi - yhteinen asiamme. Haastateltavana Mirja Särkkä
Särkkien leirintäalue yksityiselle : Hiekkasärkät Oy keskittyy jatkossa kylpylään ja vesipuistoon
Tanssi yli hautojen
Leirintäalueelle uusi ilme lähivuosina : Leningrad Cowboys juhannuksen vetonaulana
Kalajoen uusittu golfkenttä käyttöön 2002 kesällä
Elämäni kiertueet
Raija Mäkelä aloitti Hiekkasärkät Oy:n johdossa
Hiukan hiekkainen laji
Hiekkasärkille jännittäviä ideoita : oululaiset puhdistivat arkkitehtikilpailun palkintopöydän
Elämä : nuoria turkulaisia valokuvaajia 3.9.-3.10.2004
Elokuva ja analyysi : katsauksia elävän kuvan erittelyyn ja tulkintaan
Sanifanin asiakastyytyväisyystutkimus
Mökkejä nousee kuin sieniä sateella : Kalajoen lomarakentaminen hurjassa vauhdissa
ABC Kalajoki Hiekkasärkät : perehdytyskansio
Mäntsälä esittäytyi matkailumessuilla
Ripaus romantiikkaa ja historiaa : Väki viihtyisi kalaaseissa vaikka aamuun asti
Ensimmäinen viritys- ja korjauskurssi Särkät Soi -tapahtumassa
Monivuotisia kasveja jokaiseen makuun : Särkän Perennataimistolla on Pohjois-Suomen laajin valikoima perennoja
Poikaveljet : kolme Tourujoen maalaria : romaani
Rekrytointiprosessi : case yrityksenä Kalajoen Hiekkasärkät Oy
Jukuparkin loppukiri käynnissä : Uusi vesipuisto avautuu heinäkuun alussa, vanha jo juhannuksen jälkeen
T. j. särkkä, legenda jo eläessään
Hiekkasärkillä ristivetoa : uudet hinnat ja vaunupaikkojen sijoittelu ihmetyttävät
Nuorten kesää Kalajoen heikoilla : uutuussarja kertoo supisuomalaisen lomakohteen elämästä ja viidestä nuoresta
Jos onni suo, niin meriluontokeskus ja hotelli valmistuvat keväällä 2006
Nuorten tunteet peilautuivat tarinoiksi
Särkänlinnan vaiheita
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää, jonka Teknillisen korkeakoulun kalliorakentamisen professori Pekka Särkkä pitää vikaanastujaisissaan joulukuun 9. päivänä 1997 kello 14.15
Hiekkaan kannattaa satsata : matkailukaupungin maine on vaalimisen arvoinen asia
Särkkäniemen luonnonsuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2009-2018
Seikkailupuiston uusin matkailuvaltti : Kalajoen Hiekkasärkkien kesäviikonlopuista monet on jo myyty loppuun
Onnelliset loput
Petter hällströmin jälkeläisten sukukokous ilm.
Hiekkasärkät laajenee Rahjaan asti : luonnonkauniin harjualueen kylkeen tulee sata loma-asuntotonttia lisää
Hiekkasärkille lisää karavaanareita : Suomen suurimman leirintäalueen kausi alkaa Kalajoella kohotetuin kasvoin
Kalajoen golfkenttä 18-reikäiseksi
Kulkurin valssi
Rutain-Rutanen sukua. 1. osa, Särkän sukuhaara
Meriluontokeskus rakenteille Kalajoella
Perustava kokous 6. maaliskuuta 1974 : "Henki parasta Särkkäin Näyttämössä"
Hiekkasärkillä suurin osa yksityisten yrityksiä : kunnat aktivoituivat 60-luvulla elinkeinopolitiikan kehittäjiksi
Liki sata uutta loma-asuntotonttia Hiekkasärkille
Majoituspaikat tuplaantuvat : Hiekkasärkkien matkailualuetta pyritään kehittämään hallitusti
SF-tarina : Suomen Filmiteollisuus Oy:n kolme vuosikymmentä. 1, Jaksot 1-3/6
Erikoisuuksia haetaan kaukaakin : Särkän perennataimisto pitää laajaa valikoimaa
Hiekkasärkkien ydinalueen kaavaluonnos nähtäville : majoituspaikkoja 1500 ja yrityksiä parikymmentä
Kalajoen hiekkasärkkien luonnonkasvipuisto : nykyinen kasvillisuus, Kokkola 23.9.1998
Elämän kivijalka
Olmala kuritti vastustajiaan : Hiekka pöllysi MM-taistossa
T. J. Särkkä : legenda jo eläessään
Särkkäin Näyttämö ja Fermaatti juhlivat
Erakkomaisteri : romaani
Santapankki on pieni keidas Perämeressä : satojen vuosien kuluttua paikalla on jo kunnon saari
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Kalajoella sijaitsevalle Hiekkasärkkien Ohjelmapalvelut Oy:lle. Opinnäytetyön aiheeksi valittiin asiakastyytyväisyyskysely, sillä toimeksiantaja oli kiinnostunut asiakkaidensa tyytyväisyydestä yrityksen tuotteisiin ja palveluihin. Kalajoen matkailualuetta pidettiin myös tutkimuksen kannalta mielenkiintoisena alueena, sillä se tunnetaan jo pitkälti lähihistoriasta ja Kalajoki on edelleen elinvoimainen ja kehittyvä, tosin melko sesonkiluonteinen matkailualue.     Tutkimuksessa haluttiin selvittää mitä palveluita/tuotteita asiakas käytti ja mitä mieltä asiakas oli niistä, oliko asiakas vieraillut yrityksessä aikaisemmin ja tulisiko mahdollisesti uudestaan. Lisäksi selvitettiin asiakasprofiilia, asiakaspalvelun tasoa, mitä kautta asiakas oli saanut tietoa yrityksestä sekä mitä lisää asiakkaat toivoisivat yrityksen palvelutarjontaan. Edellä mainittuihin kysymyksiin pyrittiin saamaan vastaus mahdollisimman tarkasti ja kattavasti. Tutkimus toteutettiin kahdessa erässä kesän 2007 ja talven 2007-2008 aikana. Johtuen yrityksen toiminnan sesonkiluonteisuudesta ja suhteellisen alhaisesta asiakasmäärästä tutkimus oli järkevää toteuttaa kahdessa erässä. Tutkimuksessa oli tarkoitus myös vertailla sekä talviasiakkaiden että kesäasiakkaiden tyytyväisyyttä keskenään. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena kyselylomakkeella joka sisälsi 15 kysymystä.     Pääsääntöisesti vastaukset olivat positiivisia ja melko samansuuntaisia. Yrityksen tuotteisiin, palveluihin ja asiakaspalveluun oltiin yleisesti tyytyväisiä vaikka muutamia kehitysideoita ja parantamisen kohteita ilmenikin. Asiakastyytyväisyyskyselyn tulosten perusteella yritys on suhteellisen uutena yrityksenä kuitenkin onnistunut saamaan asiakkaita ja saavuttamaan asiakkaidensa tyytyväisyyden ja luottamuksen.
Meriluontokeskus ja hotelli kallein rakennushanke
Petter hällströmin jälkeläisten sukukokous virr
AC - takapirujen kuningas
Ilmajoen Maamiesseura 200 vuotta : Juhlakirja
Kerrankin erilainen juhla! : Särkkäin Näyttämö juhli 30-vuotista taivaltaan
SF-tarina : Suomen Filmiteollisuus Oy:n kolme vuosikymmentä. 2, Jaksot 4-6/6
Särkkä, T. J. : elokuvaneuvos (1890-1975)
Jukupark tähyää vesiparatiisiksi : Hiekkasärkille investoidaan tänä vuonna kaikkiaan 15-20 miljoonaa euroa
Lumeaika : todennäköinen muisti
Kalajoki visioi suurella pensselillä : "Tapahtumahotelli" etsii toteuttajaa
Ison ihmisen tarina - ja pienen
Valtakunnallisesti arvokkaat tuuli- ja rantakerrostumat
Tavoitteena kaksinkertaistaa kävijämäärä kymmenessä vuodessa : Hiekkasärkät kehittyy huimasti
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Hiekkasärkkien ohjelmapalvelut Oy : kesä- ja talviasiakkaiden tyytyväisyys tuotteisiin ja palveluihin
Peräkylän profeetta kihlasi maailmannaisen
Hiekkasärkkien hulppein näköala : uuden kylpylähotellin 72 huonetta valmiit vieraille
Ilmailua ja moottoriurheilua särkille : Kalajoen lentokentän maastoon kaavaillaan uutta matkailun vetonaulaa
Matkailualueelle hyötyä ympäristöprojektista
T.J. Särkkä : legenda jo eläessään
Uutta tietoa John A. Hobsonista
Tiivistelmä.
Kalajoen golfpuisto on pelaajan paratiisi
Hotelli ja luontokeskus särkille : paikalliset yrittäjät hotellin vetäjäksi, kaupunki pelkästään takaajana
Purevaa huumoria lavan täydeltä : Kalajoki-kabaree 2 nosti esille kaupunkilaisten kahvipöytäkeskustelut
T. J. Särkkä, legenda jo eläessään
Tulkittua Tuuvaa : näkökulmia merkkivuoteen 1809 Mikkelin seudulta
Hiekkasärkät saavat lisää vetovoimaa : kaavamuutos tuo ydinalueelle lisää palveluja : ehjää dyynimaisemaa olisi jäätävä
Meanderointi ja sen yhdentoista vuoden seuranta Oulankajoella Kuusamossa
Hiekkasärkkiä aiotaan ruopata
Koululaiva Albatross
Hiekkasärkille kohoaa lumilinna : Kemin vetonaulasta mallia talvituristien viihdyttämiseksi Kalajoella
Särkiltä syntyi yksinkertaisesti kaunista
Pirkanmaan arvokkaat harjualueet
Rosemarie Särkkä : mummo ja vaari / [teksti = text Satu Manninen]
Hietasärkkämuodostuksista Tvärminnen luona : selonteko esitelmästä, pidetty Maantieteellisen yhdistyksen kokouksessa 12.4.1905
"Yleensä olen ollut rooleissa paha akka" : Eeva Lehtinen kasvanut näytelmiin
Talvimatkailu tarvitsisi kylpylähotellin
Ei aivan pelkkää vettä ja hiekkaa : Hiekkasärkille juuri avattu Meriluontokeskus on portti oikeaan luontoon
Keisarin Ulla vietti hovissa kaksi vuotta
