http://www.yso.fi/onto/yso/p25143 heimosoturit
heimosoturit heimosoturit
AKS:n tie : Akateeminen Karjala-Seura isänmaan ja heimoaatteen asialla
Otorin klaanin tarina. 1, Satakielilattia
Kaukamoinen
Jääkärien panos valkoisessa armeijassa
Suomalainen sissitoiminta
Kirveenkantajat
Otorin klaanin tarina : 3 : Kuun kirkkaus. 3, Kuun kirkkaus
Vieraat sotilaat : seminaari Oulun yliopistossa 5.2.-6.2.2004
Itä-Karjalan kansannousun viimeinen taistelu Tiirossa 7.2.-16.2.1922
Isänmaattomat : heimosoturit jatkosodassa 1941-44
Juuri kun helvetti päättyi : romaani
Sudenlapset
Heimosoturi : elämäkerta 1920-1994
Albert Räsänen - heimosoturi : Mannerheiminristin ritari numero 40 heimosodissa
Prikaati K : heimosoturit jatkosodassa
Hämeen Uro : perintö
Tehtiin yhtä ja toista : Väinö Vuolteenahon heimosotaretki ja muistiinpanot Talvi- ja Jatkosodan päiviltä
Heimosoturien kovat kohtalot : luovutuksia Neuvostoliittoon vielä v. 1955
Otorin klaanin tarina. 3, Kuun kirkkaus
