http://www.yso.fi/onto/yso/p25185 alumnit
alumnit alumnit
Hyvät alumnit ja alumnitoiminnasta kiinnostuneet
Mentortoiminnan käynnistäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Siltoja rakentava konsultti
Unelmatyön saavuttaminen vaatii vaivannäköä
Ympäristötekniikan alumnitoiminnan käynnistys Savoniassa : alumnitoiminnan aktivointi
Vuoden alumni 2012 : Lidlin toimitusjohtaja Lauri Sipponen
Taidetta ja kasvatustyötä
Alumnitoiminta osana YAMK -koulutuksen kehittämistä
Sitouttaminen osana alumnitoiminnan kehittämista : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Kolme kovaa vinkkiä pakkasilmoihin : kiinnostaako työskentely EU:ssa? : muotioikeutta jakamassa : alumni
Haagan restonomien verkostot hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Työelämäkumppanuutta rakentamassa : Stepit - Kolme askelmaa yhteisölliseen työelämäkumppanuuteen
Kansainvälisen alumnitoiminnan kehittäminen asiakkuuden hallinnan näkökulmasta
Tuutorista tuki : opiskelijatuutoritoimintasuunnitelma Musiikki- ja Tanssiakatemiassa
Liikepäivä inspiroi opiskelijoita
Alumnien merkkejä : Tampereen yliopiston alumnien exlibriksiä
Oikeat ihmiset oikeille paikoille
Minun Laureani : tarinoita Laureasta, opinnoista ja osaamisesta
Virkavelvoitteita ja pitkäjännitteistä kehittämistä
Kaikkea muuta kuin perusharmaata byrokratiaa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Tampereen ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmalle. Tavoitteena oli kehittää tietojenkäsittelyn koulutusohjelman ja alumnien vuorovaikutusta. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa tietokanta sekä siihen liittyvä web-palvelu, jonka avulla tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta valmistuneet voisivat ylläpitää tietojaan ja säädellä niiden näkyvyyttä koulutusohjelmalle sekä muille valmistuneille. Lisäksi palvelua hyödyntämällä koulutusohjelma saa sen kehitystä ja toimintaa auttavia tietoja, mm. yhteenvetoja valmistuneiden työllistymisestä sekä heidän yhteystietojaan postituslistojen laatimista varten. Työssä toteutettiin web-palvelu Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön. Työssä kuvattiin mitä asioita pitää ottaa huomioon rekisteriä tehtäessä ja miten web-palvelu toteutettiin. Työssä läpikäytyjä asioita olivat käytetyt menetelmät ja työtavat, alumnirekisterin vaatimusmäärittely, tietoturva ja tietosuoja sekä yleisellä että palvelun tasolla, palvelun suunnittelu ja toteutus sekä palvelun testaus.
Alumnitoiminnan kehittäminen ja kontaktiportaaliin tulevien palvelujen suunnitttelu case: ansioluettelosovelluksen rakentaminen
Kun ruoho ei olekaan vihreämpää aidan toisella puolella : tapaustutkimus kuntatyönantajalle palaamisen syistä
Informaatioteknologian tiedekunnasta 1998-2013 valmistuneiden työurat
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman tulevaisuuden tarpeitten kartoittaminen
Sivutoimiyrittäjyyden rooli ja merkitys ammattikorkeakoulusta valmistuneiden keskuudessa
Muotoi-laulua : töissä opiskelujen ohella : alumni : ensin oli ammatti
Työelämäkumppanuutta rakentamassa : Stepit - kolme askelmaa yhteisölliseen työelämäkumppanuuteen
Alumnitoiminta : ideologiaa vai toimintaa? : tutkimus teknistaloudellisen yliopiston alumnipotentiaalista
Tiivistelmä:  Otsikko.
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen  aikana
Sosiologi eduskunnan käytävillä
Tiedonjyvä 2011/3
Markus Pessa valittiin vuoden alumniksi
Unelmista totta olympiavoittajan neuvoin
Isot saappaat opetushallintoa
SeAMKin alumnitoiminnan ja viestinnän kehittäminen
Alumnitoimintaa : Oulun ammatillisen opettajakorkeakoulun alumnitoiminta käyntiin
Messut ovat ajan saatossa muuttuneet suurista maailmannäyttelyistä tiettyjen alojen erikoismessuihin. Messut ovat vuorovaikutteinen media, joka tarjoaa tilaisuuden kontaktien luomiseen. Niillä on mahdollisuus hyödyntää kaikkia aisteja sekä toimia henkilökohtaisessa kanssakäymisessä.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Haaga Alumnien mielikuvia messuista yleensä sekä markkinointikanavana. Toimeksiantaja opinnäytetyöhön oli Suomen Messut Oy. Haaga Alumneista vain restonomien osuus otettiin analysoitavaksi tarkemman rajauksen ja oman kiinnostuksen vuoksi.     Kysely suoritettiin syksyllä 2006 Internet-pohjaista Webropol -järjestelmää käyttäen. Se lähetet-tiin 1.1.2000 -15.8.2006  välisenä aikana Haagan eri koulutusyksiköistä valmistuneille restonomeille, joita oli 899. Vastauksia saatiin 192. Aihealueita kyselyssä olivat markkinointi, messuosallistuminen, mielikuvia messuista ja tiedonsaanti messuista. Kysymykset, joita on 16, koostuivat sekä monivalinta- että avoimista kysymyksistä.    Tuloksista kävi ilmi että messuja pidettiin hyödyllisenä markkinointikanavana, jossa kohderyhmän tavoittaa henkilökohtaisesti kasvokkain. Markkinointikanavan valinnassa vaikutti eniten kohderyhmän tavoitettavuus. Tärkeimmät osallistumiselle asetetut tavoitteet olivat asiakassuhteiden luominen ja näkyvyys. Vastaajien mielestä oikeaa kohderyhmää oli myös vaikea tavoittaa ja messuosallistumisen tuloksia hankala mitata. Vastaajat arvioivat messujen käytön markkinointikanavana pysyvän tulevaisuudessa ennallaan.     Tutkimuksen perusteella voidaan todeta restonomien pitävän messuja hyödyllisenä ja haastavana markkinointikanavana. Messuille osallistuminen vaatii paljon työtä. Jotta se ei menisi hukkaan, on markkinointi suunniteltava tarkkaan. Messuille täytyy asettaa oikeat ja realistiset tavoitteet sekä niiden toteutus ja jälkiseuranta hoidettava asianmukaisesti. Messut toimivat toki harvoin yritysten ainoana markkinointikanavana vaan ovat osa niiden koko markkinointiviestintää.
Vuoden alumni Jussi Kivikoski : opiskeluaikana syntyneet suhteet kantavat pitkälle
Keho tärkeä instrumentti
Köyhän miehen kikat kumota kaamos : maisteriksi täältä vai muualta? : elämänmakuista pedagogiikkaa. alumni
Verkostoituminen ja verkostotutkimus ovat ajankohtainen akateeminen tutkimusaihe. Esimerkiksi Suomen Akatemialla on käynnissä useita verkostoitumista tutkivia hankkeita, joista laajin on ValueNet -konsortio. Tämä lopputyö tutkii verkostoja ja verkostoitumista Haaga Instituutista valmistuneiden restonomien (alumnien) keskuudessa (myöh. Haagan restonomit) Tutkimusmenetelminä ovat kvantitatiivinen kysely, tutkimushaastattelut, kirjallisuusanalyysi sekä kokemuksellisuus.    Tutkimus osoittaa, että Haagan restonomit verkostoituvat keskenään. Tutkimuksessa on tunnistettu kolmen tasoisia verkostoja, jotka syntyvät eritasoisten siteiden ympärille. Laajin verkostomuoto Haagan restonomeilla on nimetty haagalaisiksi ja yhdistävänä tekijänä sille on Haaga Instituutissa suoritetut opinnot. Tämän verkoston side on haagalaisuuden nimittäjä. Tiivein verkostomuoto Haagan restonomeilla on niin sanottu perusverkosto, joka syntyy Haaga Instituutin opintojen aikana. Tämä verkosto on tyypillisesti ystävyydelle perustuva ja sen jäseniä ovat samaan aikaan Haaga Instituutissa opiskelleet restonomit. Jäseniä tässä verkostossa on noin 10. Perusverkosto muodostuu ydinsidoksen ympärille.     Kaikkein mielenkiintoisin tunnistetuista verkostomuodoista on niin sanottu täsmäverkosto, joka luonteeltaan muistuttaa verkostokirjallisuuden liiketoimintaverkostoja. Nämä verkostot syntyvät jostain tarpeesta (ajuri). Tyypillisiä täsmäverkoston synnyttäviä ajureita ovat asiantuntijatiedon hankkiminen, ammatillinen kehittyminen, tietojenvaihto sekä rekrytoinnit. Täsmäverkostot muuttavat muotoaan herkästi ja niiden elinkaari on rajallinen. Täsmäverkoston sidos on kontaktisidos ja täsmäverkosto syntyy yleensä hyödyntämällä perusverkostoa tai haagalaisuutta.    Tutkimuksen johtopäätöksissä ja suosituksissa annetaan kehitysehdotuksia HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun alumnitoiminnalle sekä Haaga Instituutille siitä, miten alumnien verkostoja voisi hyödyntää.
Markkinoinnin kehittäminen : case: Laurean alumnit ry
Haaga alumnin verkoston kehittäminen
Yliopistopäivästä perinne : TY kokosi tiedekuntien alumnit juhlintaan
Alumnitoiminnan kehittäminen
Eläinlääkäri, olet alumni!
Mikko Paatero johdatti joukkonsa verkkoon
Meppi nauttii opiskelusta
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen aikana
Alumneistako apua?
Oulun seudun ammattikorkeakoulun Alumnit ry:n toiminnan kehittäminen opiskelijoiden näkökulmasta
Alumnitoimintaa kehitettävä
Kivisen tien kiertoreitti
Pidäthän yhteyttä, alumni!
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Ihmiseksi kehittymisen aika
Tony Mannisesta vuoden alumni
Elinkeinoelämän edunvalvontaa
Alumnista mentoriksi : Korkeakouluopinnoista sujuvasti työelämään -hankkeen raportti
Katse aina eteenpäin
Mikkelin ammattikorkeakoulun palvelujen tuottamisen ja johtamisen/ravitsemis- ja talousalan restonomit työelämässä
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta valmistuneet sijoittuvat ensisijaisesti maakunnan palvelukseen
Vuoden alumni Kirsi Leväpelto: Kauppakorkeakoulusta sain matkaevääksi rohkeuden
Alumnitoiminta Metropolia Ammattikorkeakoulun pop/jazzmusiikin koulutusohjelmassa : esimerkkinä Bassopäivä
Helsingin yliopiston alumnisähköpostipalvelu
Ajatuksia alumnitoiminnan kehittämisestä
Työtarjous vei Rovaniemeltä Sveitsiin : opiskelumuistoja Lapin yliopistosta
Alumniitti : Turun ammattikorkeakoulun alumnien jäsenlehti
Pyörätuoli ei vauhtia hiljennä
Sopimustenhallintaa yrityksille ja yhteisöille
Kaksitoista askelta Aalto-yliopiston alumnitoiminnalle : ideoita alumnitoiminnan kehittämiseen
Messut markkinointikanavana : kyselyn kohteena Haaga Alumnit
Pertti Yliniemestä vuoden alumni
Oulun yliopisto : tuotantotalous 30 vuotta
Tiivistelmä.
Alumnitoiminnan kehittämishaasteet Jyväskylän ammattikorkeakoulussa alumnien näkökulmasta
Yhteistyöstä hyötyä alumnille ja yliopistolle
Pääkaupunkiseudun ja Hämeen ammattikorkeakoulujen alumnien yrittäjyysmotivaatio ja yrittäjyysasenteet vuonna 2005
Lakipalveluja uudella tyylillä
Mentoroinnista alumnitoimintaan : Case: alumniyhdistyksen käsikirja
Kartoitus alumnitoiminnasta Suomen korkeakouluissa
Alumnista mentoriksi : korkeakouluopinnoista sujuvasti työelämään -hankkeen raportti
Alumniyhdistyksen näkyvyys sosiaalisissa medioissa. Miten ja miksi? Case: Laurean alumnit ry
Vertaisuus voimavarana ohjauksessa
IT-tradenomikoulutuksen vaikuttavuus : case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Alumnitoiminta ammattikorkeakoulussa : tavoitteena systemaattinen kehittäminen
Alumnitoiminnan kehittäminen Raahen kampuksella
Tämä opinnäytetyö on Helsingin yliopiston toimeksiannosta tehty tietojärjestelmäprojekti. Projektin lopputuloksena on Helsingin yliopiston alumneille tarkoitettu palvelu, jonka avulla alumni saa oman @alumni.helsinki.fi-päätteisen sähköpostin uudelleenohjausosoitteen, joka uudelleenohjautuu käyttäjän valitsemaan oikeaan sähköpostiosoitteeseen. Palvelu on otettu yhdeksi osaksi Helsingin yliopiston alumnikampanjaa, jonka tavoitteena on saada yliopistolle lisää aktiivisia alumneja. Toteutettu järjestelmä tarkistaa automaattisesti henkilön alumnioikeuden ja päästää tunnistautumisen jälkeen kirjautuneen käyttäjän valitsemaan itselleen oman sähköpostialiaksen ja uudelleenohjausosoitteen. Lisäksi järjestelmään toteutettiin yksinkertainen ylläpitäjän työkalu, jonka avulla ylläpitäjä voi hallita ja selata järjestelmän käyttäjiä tarpeen mukaan. Toteutuksessa pääasiassa käytetty ohjelmointikieli on Java ja J2EE-sovelluskehyksenä Spring. Järjestelmän tietokantana toimii Oracle 10g. Järjestelmä toteutettiin syksyllä 2009 ja se otettiin tuotantokäyttöön tilaajan kanssa sovitussa aikataulussa tammikuussa 2010, jonka jälkeen se on ollut aktiivisesti käytössä, joten projekti voidaan katsoa onnistuneeksi.
Tämän päivän ravintola-alalle on yhä tyypillisempää lyhyet, määräaikaiset työsuhteet. Alasta on tullut läpikulkutyöpaikka monelle nuorelle. Kilpailu kiristyy erityisesti pääkaupunkiseudulla ja jotta alan yritykset voisivat pärjätä kiristyvässä kilpailutilanteessa, on heidän panostettava entistä enemmän henkilöstön hyvinvoinnin edistämiseen.  Henkilöstön kehittämisen avulla ravintola-alan yritykset panostavat tulevaisuuteensa  ja sitouttavat sekä motivoivat henkilökuntaansa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää mitä henkilöstön kehittäminen on  pääkaupunkiseudun ravintoloissa sekä millaisia konkreettisia toimenpiteitä henkilöstön kehittämiseksi käytetään. Tavoitteena oli myös kartoittaa esimiehen ja toisaalta henkilöstön vastuuta kehittämisprosessissa sekä miten esimies voi kehittää henkilöstöään kehityskeskusteluja apuna käyttäen huomioiden sekä yrityksen, henkilöstön että yksilön tarpeet. Haastatteluihin valittiin harkinnanvaraisesti kahdeksan pääkaupunkiseudulla toimivan ravintolan ravintolapäällikköä. Neljä haastatelluista päälliköistä oli eri ketjuravintoloista ja neljä yksityiseltä sektorilta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Tutkimus suoritettiin syvähaastatteluina eri teemojen muodossa. Teemat noudattivat teoriaosan rakennetta Teemat olivat: henkilöstön kehittäminen, valmentavajohtaminen sekä kehityskeskustelu.   Haastatteluiden tulokset osoittivat, että henkilöstön kehittäminen on hyvin laaja käsite. Yksinkertaisimmillaan henkilöstön kehittäminen nähtiin työntekijän tiedollisen osaamisen lisäämisenä vaikka viinikoulutuksen muodossa, kun taas toisessa ääripäässä oli vuoden mittainen koulutusohjelma oppisopimuskoulutuksen muodossa. Erityisesti haastateltavat päälliköt toivat esille henkilökunnan oman aktiivisuuden sekä vuoropäälliköiden merkityksen kehittämistarpeiden kartoittamisessa.
Yliopisto kuuluu maakunnan ykkösvahvuuksiin
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman alumnirekisteri
Tiivistelmä
Alan osaajilta uusia eväitä opiskeluun
Taitoluistelu vei mukanaan
Satujumpasta olympiastadionille
Alumnitoiminnan suunnittelu, organisointi ja kehittäminen
Huippufuturisti luottaa kestävämpään huomiseen
Alumnitoiminnan kehittäminen Savonia-ammattikorkeakoulussa
Onnellista koiran elämää?
