http://www.yso.fi/onto/yso/p25124 keuhkoklamydia
keuhkoklamydia keuhkoklamydia
Klamydia altistaa sydäninfarktille
Rasitus on riski
Chlamydia pneumoniae eli keuhkoklamydia on yleisin ihmisen klamydia. Se löydettiin ensi kerran 1960-luvulla Taiwanista. Bakteeri on ainutlaatuinen kaksivaiheisen, solunsisäisen lisääntymiskiertonsa ansiosta. Hengitysteitse tarttuva C. pneumoniae aiheuttaa Pohjoismaissa 5-7 vuoden välein laajoja, pääasiallisesti akuutteihin hengitystieinfektioihin liittyviä epidemioita kuten keuhkokuumetta. Aivan viimeaikoina on kuitenkin C. pneumoniaen aiheuttamat krooniset infektiot yhdistetty lukuisiin muihin taudinkuviin kuten ateroskleroosiin. Tutkijat ovat julkaisseet ristiriitaisia tuloksia, eikä vielä voida varmuudella sanoa, mikä on C. pneumoniaen tarkka rooli tässä kroonisessa tulehdusprosessissa. Vasta-aineiden esiintyvyydellä on havaittu eroja ikään, sukupuoleen ja maantieteellisen sijaintiin nähden.  Jo varhaislapsuudesta lähtien väestön vasta-ainetaso nousee jyrkästi murrosikään saakka, jolloin kasvuvauhti hidastuu. Vanhuusikään mentäessä, reinfektioiden seurauksena, vasta-aineprevalenssi saavuttaa noin 85 % huippunsa. Aikuisilla miehillä on vasta-aineita havaittavissa naisia enemmän ja trooppisten kehitysmaiden väestöllä enemmän kuin pohjoisempien teollisuusmaiden väestöllä. Tämä opinnäytetyö liittyy lääketieteen lisensiaatti Iina Volasen väitöskirjatyöhön ja vuonna 1990 alkaneeseen STRIP -projektiin, jonka tarkoituksena on jo varhaislapsuudesta lähtien ehkäistä elämäntapa ja ravitsemusneuvonnalla sepelvaltimotaudin riskitekijöitä. Opinnäytetyössä mitattiin EIA-menetelmällä IgG- ja IgA-vasta-aineita STRIP -projektiin kuuluvilta 199 lapselta. Tarkasteltaessa tutkimustuloksia voitiin havaita merkkejä primaari-infektioista, reinfektioista sekä ennen kaikkea vasta-ainetasojen laskusta tutkitulla ikävälillä.
Sydänkohtaus onkin tartuntatauti?
Keuhkoklamydia - salakavala taudinaiheuttaja
Hengitysteiden klamydiainfektiot - yleisimmät klamydiainfektiot
Klamydiat ja syöpä
Chlamydia pneumoniae vasta-aineiden esiintyvyys suomalaisilla lapsilla
Voiko antibiootilla ehkäistä infarktia?
Chlamydia pneumoniae on monen taudin takana
