http://www.yso.fi/onto/yso/p25153 koulutuskuntayhtymät
koulutuskuntayhtymät koulutuskuntayhtymät
Perehdyttämiskansio : Keuda Järvenpää puuosasto
Sisäisen valvonnan itsearviointimalli Oulun seudun koulutuskuntayhtymälle
Ammatillisten neuvottelukuntien työ ja sen kehittäminen : neuvottelukuntien arvioita omasta työstään ja sen kehittämistarpeista 2011
Asiakaskuuntelun kehittäminen koulutusorganisaatiossa :  case: Salon seudun koulutuskuntayhtymä
Matkalaskuprosessin kehittäminen : case: Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymä
Omistaja vaati pitävät laskelmat : Osakkin järjestelyt kaatuivat robottinavettaan ja puutteellisiin toimintaselvityksiin
Verkko-oppimisympäristö levytekniikan ammattitutkinto-opiskelijoille : aiheena levy- ja  teräsrakennetyön yleisosaamisen näyttö ja ennakkotehtävät verkkoympäristössä
Matkahankintojen kustannustehokkuuden lisääminen : case Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Kauppakamariosastolta koulutusmalli : perusta muotoutuu Raahen ja Siika-Pyhäjokialueen koulutuskuntayhtymistä
Asuntolat huutavat korjausta : Osakk selvittämässä korjaussumaa luopumalla osasta asuntoloita
Laatua toimielintyöhön : itsearviointimenetelmän luominen Jyväskylän koulutuskuntayhtymän ammattiosaamisen näytöistä vastaaville toimielimille
Matti Määttä jättää Osakkin hyvin mielin
Yleinen heikentynyt taloustilanne vaikuttaa myös koulutusorganisaatioihin. Koulutuskuntayhtymissä joudutaan pohtimaan uusia taloudellisempia toimintatapoja tulorahoituksen pienentyessä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Oulun seudun koulutuskuntayhtymä (Osekk). Matkustamisesta aiheutuvat kustannukset muodostavat suuren kuluerän Osekkille, sillä Osekk on suuri työnantaja, henkilöstömäärä on noin 970. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka matkapalveluja voitaisiin hankkia nykyistä toimintamallia kustannustehokkaammin. Tällä hetkellä matkapalvelut hankitaan kilpailutetun sopimusmatkatoimiston kautta. Yhtenä vaihtoehtona on noussut esiin malli, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin eri yksiköistä käyttäen eri palveluntuottajien varauskanavia. Ulkomaan sekä ryhmämatkojen matkapalvelut hankittaisiin edelleen sopimusmatkatoimiston kautta hyödyntäen matkatoimiston asiantuntijuutta. Opinnäytetyön tietoperustan muodostavat julkisia hankintoja ohjaavat lait ja ohjeistukset, kunta-alan matkustamista ohjaavat sopimukset ja ohjeistukset sekä toimeksiantajan matkustusprosessin kuvaus. Kysymyksessä oli työelämän kehittämistehtävä, jonka tavoitteena oli tuottaa kehittämisehdotuksia, mutta ei vielä viedä muutosta eteenpäin. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena käyttäen laadullisia kehittämismenetelmiä. Tiedonkeruumenetelmiä oli useita. Dokumenttianalyysin pohjalta tehtiin hintavertailu, jossa vertailtiin vaihtoehtoisia tapoja hankkia kotimaan matkapalveluja. Osekkin matkayhdyshenkilöille tehdyllä kyselyllä kartoitettiin matkanvaraajien ajatuksia ja kehittämisideoita. Lisäksi toteutettiin benchmarking teemahaastattelujen avulla, joiden tavoitteena oli selvittää muiden koulutuskuntayhtymien tapaa hankkia matkapalveluja sekä hankinnoissa mukana olevien henkilöiden kehittämisajatuksia. Tulosten perusteella matkahankintojen toimintatapa, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin toimipisteistä, näytti tuovan merkittävän kustannussäästön. Osekkin toimipisteistä tehtävät varaukset edellyttävät yritysluottokorttien hankkimista matkanvaraajille. Tällä hetkellä haasteena on saada yritysluottokortilla tehdyt matkaostot siirtymään matkahallintaohjelmaan oikean matkustajan kuluksi, mikä olisi edellytys toimivalle kustannusseurannalle. Kyselyn perusteella Osekkin matkanvaraajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä nykyiseen käytössä olevaan toimintamalliin, vaikka osa pitikin palvelua kalliina.
Triangeli : Itä-Uudenmaan koulutuskuntayhtymän henkilöstölehti
Puhdistuspalveluala - vetovoimaisuutta mielikuvista
Perusopetuksesta toiselle asteelle : Oksa-koulutus nivelvaiheen toimijana Jyvässeudulla
Ammattiopetus hiipuu Koillismaalla : Taivalkosken ja Pudasjärven toisen asteen koulutusta uhkaa oppilaskadon vuoksi nopea alasajo
Luonnovara-alasta odotettu päätös : kehittämistä jatketaan oppilaitosten nykyisillä paikoilla Kempeleessä, Oulussa ja Muhoksella
Länsi-Pirkanmaan koulutuskuntayhtymän perustaminen : perustamisprosessin, sen tavoitteiden sekä toiminnallisten ja taloudellisten vaikutusten tarkastelu yhteensulautumisen näkökulmasta
Ammattiopiston rakenne valmis : opiskelijoille muutoksesta ryhdytään kertomaan tässä kuussa
Ammattikorkealle väliratkaisu : syksyllä asiaan otetaan kantaa perussäännön yhteydessä
Mentoroinnilla tukea perehdyttämiseen Pirkanmaan ammattiopistossa
”Hyvässä pedagogisessa johtamisessa keskiössä on opiskelija...sinun on velvollisuus luoda edellytyksiä” : pedagogisen johtamisen merkitykset ammatillisen koulutuksen johtamisen arjessa”
Osakk uusii tiloja miljoonilla euroilla : Muhoksella ammattiopetus keskitetään Koivikkoon, Haukiputaan yksikkö siirtyy lukion lähelle
Pirilä ja osa Vallinkorvaa Muhokselle : lopullisen päätöksen siirroista tekee Osakkin yhtymäkokous marraskuussa
Sisäinen viestintä ja sisäinen yhteisökuva  koulutuskonsernissa : case Jyväskylän koulutuskuntayhtymä
Virtuaalinavetan sisällön luominen ja suunnittelu
Juntunen yksimielisesti johtoon : Muhoksen navetan kohtalo Osakkin yhtymähallitukselle
Raha kaatoi perinteet : Hiironniemi luotti Muhokseen opiskelijakisassa
Albertinkujan funkkistalolle ei purkulupaa
Energiatehokkuuden parantaminen Oulun seudun koulutuskuntayhtymän Pikisaarentien kiinteistössä
Ammattikorkeaa ei eroteta : ammattikorkeakoulu pidetään jatkossakin Osakkin osana
Luonnonvara-ala menee Muhokselle : Oulun kaupunginhallitus antoi luvan Kempeleen Pirilän ja OUlun Vallinkorvan siirtoihin
Maksullisen palvelutoiminnan kehittäminen Hämeen ammatillisen korkeakoulutuksen kuntayhtymässä : nykytila ja kehitysnäkymät
Opetussuunnitelmauudistus puhdistuspalvelujen perustutkinnon ammatillisissa opinnoissa
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Lumo-sovellus : järjestelmä- ja menetelmäkuvaus
Koulutuksen järjestäjän strategiaprosessi ja strategian jalkauttaminen ohjaamaan arjen pedagogista toimintaa
Luonnonvaraa esitetään Muhokselle : Osakk:n karusellissa siirtyisi 12 opinalaa paikasta toiseen
Opiskelijat sivustaseuraajina : selvityksistä ei ole irronnut paljonkaan täsmällistä tietoa
Hankinnan portaat : hankintatoiminnan kehittäminen osallistavalla strategiatyöllä
Siikalatva haluaa pysyä itsenäisenä : kuntayhtymien yhdistäminen on noussut esille aluekeskustyössä
Opiskeluhuollon omavalvonnan toteuttamisen malli Sataedussa
Uudet laskelmat vasta kokoukseen : luonnonvara-ala jälleen tiistaina Osakkin yhtymähallituksen käsittelyssä
Kansainvälinen työssäoppiminen Jokilaaksojen koulutuskuntayhtymässä
Peruskoululaisten mielikuvia puhtaanapitoalasta
Maarakennusalan erikoisammattitutkinnon kehittäminen
Sähköisten viestintäjärjestelmien kehittäminen
Taloushallinnon ohjelmien käytettävyys : koulutuskuntayhtymät
Työhyvinvoinnin johtamisen kehittäminen : Case: Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Keskijohdon tehtäväkuva, onnistunut keskijohtajuus ja keskijohdon haasteet ylimmän johdon, keskijohdon ja alaisten kertomana
Seurantatutkimus Koulutuskeskus Sedusta v. 2010-2013 valmistuneille työelämään sijoittumisesta sekä yrittäjyysaikomusten kehittymisestä
Korjauksen hinnalla saisi uuden : vanhan tekun talo on huonossa kunnossa ja kuntayhtymä haluaisi purkaa vanhan uuden tieltä
Satakunnan koulutuskuntayhtymässä ilmeni tarve kehittää sähköisiä viestintäjärjestelmiä. Henkilökunta tarvitsee koulutusta uusiin, sekä jo käytössä oleviin järjestelmiin. Langattomien mobiililaitteiden lisääntyessä langattoman verkon käyttöaste kasvaa, jonka johdosta langattoman verkon toimivuutta oli syytä kehittää. Satakunnan koulutuskuntayhtymässä aloitettiin kouluttamaan henkilökuntaa laitteiden sekä viestinnällisten järjestelmien käyttöön.  Uuden käyttöönotetun pikaviestintäjärjestelmän myötä henkilökunta tarvitsi koulutusta uuteen pikaviestintä järjestelmään. Sähköpostijärjestelmän varausmahdollisuus helpotti resurssien varaamista, johon oli myös saatava koulutusta. Koulutusten, koulutusmateriaalien sekä opetusvideoiden avulla parannettiin henkilökunnan osaamista. Materiaalit koulutuksiin, sekä opetusvideot henkilökunnan käyttöön toteutettiin itsenäisesti. Sataedu päätti kehittää langatonta tietoliikenneverkkoa uusilla langattoman verkon laitteilla. Tyytyväisyyttä langattomaan verkkoon tarkasteltiin kyselytutkimuksella.  Tutkimuksellinen osuus toteutettiin tämän projektin loppuvaiheessa tehdyllä kyselytutkimuksella. Tutkimuksella kartoitettiin tyytyväisyyttä nykyisiin järjestelmiin, tarpeita uusille koulutuksille, sekä tyytyväisyyttä jo järjestettyihin koulutuksiin. Tarvetta sisäisiin koulutuksiin ilmeni lähes jokaisella osa-alueella. Tämän johdosta koulutuksia on syytä jatkaa, sekä laajentaa koulutukset koskemaan perustietoteknillisiä taitoja. Avain sanat: koulutus, sähköiset viestintäjärjestelmät, lync.
Henkilöstölehti Sillalla : JEDUn henkilöstölehti
Autio asuntola odottaa purkua : uusien talojen rakentaminen entisen opiskelija-asuntolan tilalle vaatii kaavamuutosta
Linkki : Jyväskylän koulutuskuntayhtymän henkilöstölehti
Koulutuskuntayhtymän kirjanpito
Niemen talo aiotaan siirtää Muhoksella : Osekk tarjoaa vanhan hirsitalon pelastukseksi siirtoa sadan metrin päähän Johtolan pihapiiriin
Sisäinen vuokranlaskenta Jyväskylän koulutuskuntayhtymässä
Mäntynen Osakkin kehitysjohtajaksi
Ammatillisen koulutuksen digiloikka : Case: Ylä-Savon ammattiopisto, Hingunniemi
Osekki : Oulun seudun koulutuskuntayhtymän henkilöstölehti
Hankinnan portaat: hankintatoiminnan kehittäminen osallistavalla strategiatyöllä
Primus- opiskelijatietohallinto -ohjelmiston yhtenäistäminen Sataedun opetusyksikölle
Ouluun ajetaan koulutusjättiläistä : Osekk on nielaisemassa koko aikuiskoulutuskeskuksen
Kuntoutumista edistävän hoitotyön osaaminen Pielaveden ja Keiteleen kansanterveystyön kuntayhtymässä
Tekun taloon perheasuntoja : kosteusvaurioista kärsivä arvotalo on ollut tyhjillään kaksi vuotta, korjaustöihin päästään ehkä keväällä
Työhyvinvoinnin johtamisen kehittäminen : case: Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Urapalvelut ponnahduslautana : selvät senssit työelämään
Henkilöstön työssä koettu hyvinvointi : pitkittäisseuranta muuttuvassa koulutusorganisaatiossa
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli luoda Satakunnan koulutuskuntayhtymän Sataedun opiskeluhuollon omavalvonnan malli. Elokuussa 2014 voimaan tullut Laki oppilas- ja opiskelijahuollosta (1287/2013) edellyttää koulutuksen järjestäjiä huolehtimaan opiskeluhuollon omavalvonnasta. Laki painottaa yhteisöllisen opiskeluhuollon vahvistamista ja ennaltaehkäisyä. Sataedun hyvinvoiva oppimisympäristö -malli ohjaa toimintaympäristölähtöiseen ja kokonaisvaltaiseen terveyden ja hyvinvoinnin edistämiseen. Omavalvonnan on siksi pystyttävä toiminnan prosesseja laajempaan seurantaan. Opinnäyte toteutettiin kehittämistehtävänä, jossa käytettiin konstruktiivista tutkimusotetta. Kehittämisen tavoitteena oli konstruoida Sataedun toimintajärjestelmään sopiva rakenne opiskeluhuollon seuranta- ja suunnittelutyölle sekä tehdä näkyviksi oppilaitoksessa toteutettavan ennaltaehkäisevän ja yhteisöllisen työn sisältöjä. Kehittäminen kytkettiin teoriatietoon terveyteen ja hyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä sekä toimintaympäristölähtöisestä terveyden ja hyvinvoinnin edistämisestä. Kehittäminen toteutettiin tiimityönä. Kehittämistehtävä käynnistyi relevantin tutkimusongelman määrittelyllä. Seuraava vaihe oli kohdeorganisaatioon perehtyminen ja toimintaprosessien terveys- ja hyvinvointivaikutusten analysointi. Aineistona käytettiin Sataedun toimintajärjestelmää ja kehittämiseen nimetyn työryhmän tuottamaa empiiristä tietoa. Kehittämisen aineisto rikastui ja tulkinnat kehittyvät vähitellen. Kehittämistyö oli toimijoiden yhteinen oppimisprosessi. Kehittämisen tuloksena syntyi uusi konstruktio. Se on toimintaohje opiskeluhyvinvoinnille. Toimintaohje kytkee opiskeluhuollon omavalvonnan olennaiseksi osaksi Sataedun toimintajärjestelmää. Eri prosessit yhdistävällä toimintaohjeella saatiin näkyviksi ennaltaehkäisevän ja yhteisöllisen työn sisältöjä. Tämän toivotaan vahvistavan yhteistyötä opiskelijoiden terveyden ja hyvinvoinnin lisäämiseksi. Kehittäminen jatkuu. Sataedu on tehnyt aloitteen satakuntalaisten koulutuksen järjestäjien yhteisestä hyvinvointiraportoinnin mallista. Se jäsentäisi ja vahvistaisi alueellisesti ja paikallisesti ammatillisen koulutuksen roolia osana nuorten hyvinvoinnin suunnittelua.
Lukuvuoden odotetuin tunti : kehityskeskustelukokemukset Omnian ammattiopistossa
Tekun talo voi muuttua asuintaloksi
Navetta hiertää kuluvertailussa : lääninsivistysneuvos Kokkosen mielestä se pitää laskea mukaan kaikkiin vaihtoehtoihin
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen järjestäjäverkon tiivistäminen
Markkinointiviestintäsuunnitelma Espoon seudun koulutuskuntayhtymä Omnian kansainvälisten asioiden toimistolle
Kestävä kehitys Savon koulutuskuntayhtymässä
Tiivistelmä.
Kuntayhtymä pelastaa?
Yrittäjyyskasvatus Ylä-Savon ammattiopistossa matkailu-, ravitsemis- ja talousalalla : mahdollisuuksia ja haasteita
Organisaatiokulttuurin muutos : case Savon koulutuskuntayhtymä
Kempeleen laskelmat syynissä : kunnanjohtaja Ahokkaam kalvoissa riitti Osakkin luonnonvara-alalle kysymysmerkkejä
Kuntien yhteistyö ja koulutuskuntayhtymät
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Ammatillisen koulutuksen tuloksellisuuden arviointi kuntayhtymissä : kolmen kuntayhtymän kokemuksia ja arviointikäytäntöjä
Keudan huoltokirjan laajuustietojen päivittäminen ja kehitysideoiden kartoitus
Opiskelijalounaan ravitsemuksellinen laatu
Lumo-sovellus on Omnia-ammattiopiston tarpeeseen suunniteltu ohjelma. Sovelluksen tarkoituksena on auttaa oppilaitoksen henkilökuntaa lukuvuosisuunnittelussa. Pääominaisuutena on luoda oppilasryhmille periodikohtaisesti opiskeltavat oppiaineet. Työn aikana luotiin projektisuunnitelma, vaatimusmääritelmä, käyttöliittymäsuunnitelma ja sovelluksen käyttöliittymän koodi. Vaatimusmääritelmässä luotiin perusta halutuille sovelluksen ominaisuuksille. Muu tekeminen ja dokumentaatio nojasi vaatimusmääritelmään. Työ rajattiin vain käyttöliittymän ohjelmointiin aikataulun vuoksi. Opinnäytetyön jälkeisessä jatkokehityksessä sovelluksen toimintoja voidaan laajentaa. Seuraava askel tekemiselle olisi tietokannan lisäys sovellukseen. Käyttöliittymä rakennettiin työpöytäsovelluksen kaltaiseksi, jotta käyttäminen olisi sulavaa. Eri kokonaisuuksien välillä tapahtuva navigointi hoituu linkkien sijaan välilehtien avulla. Käyttöliittymä on taustalla olevan AJAX-teknologian ansiosta hyvin dynaaminen. Sovelluksen pääteknologiat ovat Vaadin ja Groovy. Vaadinin avulla käyttöliittymä voitiin rakentaa nopeasti ja vähäisellä koodimäärällä. Vaadin toimii Java Virtual Machinen päällä, joten Javan sijaan voitiin käyttää Groovy-ohjelmointikieltä.
Osakkissa jatketaan nykymallilla : kuntayhtymän suurin omistaja Oulu haluaa tutkia luonnonvara-alan yhteistyökuviot
Ympäristömerkki osana kestävän kehityksen toteutumista organisaatiossa : case: Ravintola Fellmannia sekä tieto-ja kirjastopalvelut Fellmanniassa
Ammattiopisto teollisuushalliin : Haukipudas ja Osekk valmistelevat tilojen vaihtoa, joka keskittäisi koulutksen saman katon alle
Toimintakertomus 2010 : Kemi-Tornionlaakson koulutuskuntayhtymä Lappia
Luonnonvarakoulutuksesta ei esitystä : Osakkin työryhmä selvitti viiden vaihtoehdon vaikutusta
Yhtymäajattelu koulutuskuntayhtymässä
Aktiivitaulun käyttö toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
