http://www.yso.fi/onto/yso/p25111 happo-emästasapaino
happo-emästasapaino happo-emästasapaino
Vähäproteiinisen kasvisravinnon vaikutus happo-emästasapainoon, hiilihydraatti- ja rasva-aineenvaihduntaan sekä niiden säätelyyn osallistuviin hormoneihin levossa ja submaksimaalisessa kestävyyssuorituksessa
Hengitys- ja verenkiertoelimistö ja kuormitus
Yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun vaikutus rasva-aineenvaihduntaan levossa ja kestävyyskuormituksessa kahdella eri ruokavaliolla
Ravinnon vaikutus happo-emästasapainoon ja rasva-aineenvaihduntaan levossa sekä kestävyyskuormituksessa eri-ikäisillä miehillä ja naisilla
Hiihdon sprinttiviestisuorituksen aikainen palautuminen ja sen nopeuttaminen kuntopyöräilemällä lyhyen palautuksen aikana
Vuosisadan dieetti : Ruokavalio hyvänolon perustana
Hapot ja emäkset tasapainossa
Hyvän elämän ruokaa
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Happo-emästasapainohäiriöt, niiden tulkinta ja hoito : opas ja taskukortin laadinta hoitotyöhön
Verikaasukapillaarinäytteen säilyvyyden vertailua
Reuma ja niveltulehdukset : luonnonmukainen hoito
Neon. 5, Reaktiot ja tasapaino
Energisoivaa ruokaa : virkisty ja voi hyvin puhtaalla ruoalla
Natriumbikarbonaatin ja beeta-alaniinin vaikutukset lyhytkestoisessa uintisuorituksessa
Lämpötilan ja vuodenajan vaikutuksia siilin hengityskaasujen kuljetukseen ja happo-emästasapainoon
Happo-emästasapainon tutkimukset ja muovikapillaarinäytteen säilyvyys
Ravinnon vaikutus happo-emästasapainoon ja elektrolyytteihin levossa
Happo-emästaseen tutkimuksissa näytteen nopea analysointi on ensisijaisen tärkeää. TYKSLAB:n ohjeistuksen mukaan muovikapillaarinäyte tulee analysoida kymmenen minuutin kuluessa näytteenotosta näytteen huonon säilyvyyden vuoksi. Nykyisin käytössä olevat analysaattorit mittaavat nopeasti veren pH-arvon sekä antavat tiedon hapen ja hiilidioksidin osapaineesta sekä niihin liittyvistä laskennallisista parametreistä. Elimistön happo-emästasapainoa tutkitaan hiilihappo-bikarbonaattijärjestelmän muutoksia mittaamalla. Muut elimistön puskurijärjestelmät ovat sen kanssa tasapainossa. Veren pH on normaalisti noin 7,4, mikä on elimistön entsyymitoiminnalle optimitilanne. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia muovikapillaarinäytteiden säilyvyyttä huoneenlämmössä happoemästaseen tutkimuksissa. Tutkimus suoritettiin ottamalla jokaiselta tutkittavalta kolme näytettä muovikapillaariin. Ensimmäinen näyte analysoitiin heti (<10 minuuttia), toinen näyte 30 minuutin kuluttua näytteenotosta ja kolmas näyte 45 minuutin kuluttua näytteenotosta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää muuttuvatko muovikapillaarinäytteiden tulokset säilytyksen aikana. Tutkimustulosten mukaan muovikapillaarinäytteiden tulokset eivät muutu merkittävästi säilytyksen aikana.
Happamuutta ja emäksisyyttä tuottavan ravinnon vaikutus kestävyys- ja voimaominaisuuksiin 12 viikon yhdistetyn kestävyys- ja voimaharjoittelun aikana
