http://www.yso.fi/onto/yso/p25131 kömpelyys
kömpelyys kömpelyys
7-9 -vuotiaan kömpelön lapsen motorisen taidon muuttuminen liikuntaohjelman aikana
Painevaatteen intensiivisen käyttöjakson vaikutus motorisesti taitamattomien lasten hieno- ja karkeamotoriikkaan
Jopas sattui, Noksu
Motoriikka
Ota koppi! : tapaustutkimus kolmen koordinaatiohäiriöisen lapsen käsittelytaitojen kehittymisestä motorisen interventio-ohjelman aikana
Kuupoika tulee apuun
Lasten karkeamotoristen taitojen arviointi fysioterapiassa : Jorvin karkeamotorinen testi 5-vuotiaille
Rajanaapuri
Höpsö Hönttisaurus
Dysfaattisen ja vammattoman lapsen motorinen profiili
Pikkuaivoistako selitys lapsen kömpelyyteen?
Lasten pystyasennon hallinnan arviointi : mittarien valintaa kannattaa pohtia
Rajanaapuri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Minähän osaan!  : Kotiharjoiteopas motorisesti kömpelöille 4-vuotiaille lapsille
Ei tee mitään! : niin voi sattua kenelle tahansa!
Kömpelöiden lasten toiminnallinen ryhmä : mitä ja miksi?
Jäälinnun sulka
Rähmäräpylä
Kehityksellisten motoristen häiriöiden kuntoutus
Dysfasia ja oppimisvaikeus : motoriset ongelmat ja niiden kuntoutus
Ronsun elämää
Kuinka etana jarruttaa
Kömpelön lapsen fysioterapia
