http://www.yso.fi/onto/yso/p2515 sepät
sepät sepät
Otto Draken muistelmia I Lapsuusvuodet Länsi-Kirkkokadun käsityöläiskodissa
Mandin ja Aaronin seikkailut museoraitilla : paja
Puukko voi olla kaunis kuin taideteos
Sepän ammatti säilyy tauluissa : 70-vuotias
Työnäkö suurennuslasin alla : Kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Opetussuunnitelma kone- ja metallialan perustutkinto valmistustekniikan koulutusohjelma : levyseppähitsaaja
Damastitekniikka perinteisessä taonnassa
Tallinnalaisia aseseppiä ja aseita 1300-1500-luvuilla
Koivupöytä ja jakkara
Anita Seppä: Kuvien tulkinta. Gaudeamus 2012.
'Sinuhen faarao'-näytelmä
Mielikuvitusta ja kädentaitoja : Kalle Rankan käsissä syntyy huolella työstettyjä huonekaluja ja käyttöesineitä
Elämän ja raudan taiteilijat
Sastamalan joulu 1999
Takominen kansainvälistyy : oululainen takoseppä matkustelee ympäri Eurooppaa
Taattua persoonallisuutta
Tulen lahjat : työkuvia vuosilta 1976-1996
Kiitu - mestaripuuseppä kolmannessa polvessa
Tyä käy : kertomuksia työstä
Kainuun pajakulttuuri on moni-ilmeinen ja rikas
Panssari päällä vappunakin : Karjasillan seurakunnan lastenohjaaja Juha-Matti Seppä pukuilee solumuovista leikatussa sotapanssarissa
Kuparisepän muistelmia Tampereelta ja maailmalta
Pitkäkestoisen ja tarkkuutta vaativan lähityön on todettu rasittavan näköjärjestelmää sekä aiheuttavan näköstressiä. Näköstressin oireita voivat olla muun muassa päänsärky ja silmien väsyminen. Lisäksi pitkäkestoinen lähityöskentely voi aiheuttaa kuivasilmäisyyttä. Oikeanlaisella valaistuksella, hyvin suunnitellulla ergonomialla ja toimivalla silmälasiratkaisulla voidaan vaikuttaa merkittävästi edellä mainittujen oireiden esiintymiseen. Työmme tarkoituksena oli selvittää millaisia näkemiseen liittyviä oireita kaivertajat, kulta- ja kello-sepät kokevat työssään, ja kuinka häiritseviä kyseiset oireet ovat työn kannalta. Lisäksi halusimme selvittää millaisia näkemisen ratkaisuja kaivertajat, kulta- ja kellosepät käyttävät työssään. Tutkimuksemme tuo esille asioita, jotka vaikuttavat erityisesti lähinäkemiseen, silmien hyvinvointiin sekä työmukavuuteen. Työmme toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Kysely osoitettiin henkilöille, jotka työskentelevät kaivertajan, kulta- ja kellosepän ammateissa sekä kyseisten alojen opiskelijoille. Tutkimusaineisto kerättiin ja analysoitiin sähköisesti Webropol-ohjelmalla. Kyselyyn vastasi 138 henkilöä. Tutkimuksemme mukaan kyseisten ammattien edustajien työssä on otettu hyvin huomioon valaistus ja oikeanlainen ergonomia. Oikeanlaisella ergonomialla ja valaistuksella on vähentävä vaikutus erilaisten silmä- ja näkemisenoireiden esiintymiseen. Tulostemme perusteella yleisimmät näkemisen oireet olivat kohdennus- ja tarkennusvaikeudet, silmien väsyminen ja rasittuminen sekä kuivasilmäisyys. Tutkimuksemme mukaan yleisimmät näkemisen ratkaisut kaivertajan, kulta- ja kellosepän työssä ovat silmälasien lisäksi erilaiset luupit ja mikroskoopit. Osalla vastaajista oli myös erityisesti työhön tarkoitetut silmälasit.
Kartion paja - aikansa legenda
Hyvä puukko ei synny hetkessä : puukkoseppä Markku Vilppola
Österbergit - seppiä jo useammassa polvessa
Talonpoikaista raudansulatusta Kymijokilaaksossa
Takominen ei ole raavaiden miesten voimalaji : naiset ajattelivat ja takoivat Sirniön Seppäpäivillä ressiä pois
Härmän aukeilta
Äkäiset sepät
Armeijan kengityskoululaiset ja upseerit Hämeenlinnassa 1951.
Pitäjän paja ja sen sisustaminen sekä seppien ammattitaidon kohottaminen : ammattienedistämislaitoksen suunnitelma
Helsingin seppien ammattikunta ja sen aktiviteettikenttä
Perinteisiä käsityöammatteja
Uuno Vanhanen - seppä kolmannessa polvessa
Östermyran rautatehtaalta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Rautakautisen sepäntyön kokeileva tutkimus Kuralan Kylämäen pajassa
Seppämestari Aarne Kansan muistolle
Peter Hernquist, ruotsalaisen eläinlääketieteen perustaja
Yhteen taotut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yhteen taotut
Legendaarinen wootz-teräs jalostuu Muhoksella
Jalasjärven kirja
Viitoitusta kuvatutkimuksen sokkeloihin
P-Pohjanmaan huomattavin seppä Jaakko Högman
Rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01819
Kosteus aiheutti päänvivaa jo 1600-luvun Oulussa
Mukautetut opintokokonaisuuksien tavoitteet puualan ja rakennusalan perustutkinnoissa : puusepän ja talonrakentajan koulutusohjelmissa
Ammattiosaamisen näytöt puualalla
Suomen Sepät ry : 1986-2016
Unilammin rannalla ei nukuta : Sepät takovat pian kymmenettä kertaa
Teräaseet ja korut sepän alasimelta
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2471
Lääkärivaje korjaantuu Sepän asemalla : uusi 21000 oululaisen terveysasema tarjoaa palveluita kahdessa kerroksessa
Viimeinen keisarillinen pääsiäismuna
Käytännöllinen läkkiseppä : käsikirja läkki-, pelti-, vaski- ym. sepille
Ammattiosaamisen näytöt aseseppä artesaanikoulutuksessa
Seppä-Tommi : elettiinpä ennenkin
Sepän työkalut ja niiden toiminta
Seppä - raudan herra
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
Korut koskettavasti ilon ja surun tulkkeina
Seppä ei välttämättä ole vanha setä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Moodle-oppimisalustan mahdollisuudet puusepänalan ammattitutkintoon johtavassa koulutuksessa
Millaista liikettä Luonnonsuojeluliitossa?
Näytelmä 'Veturivili ja Millipilli'
Erilainen oppija - erilainen erityisopettaja
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisuja. 12, Sokeriserkkuja ja muuta sukua
Oulun varhaismodernin kaupunkitilan rakentuminen
Eräs turkulainen vaskisepänverstas
Seppäkisällin ammattitutkinto ja seppämestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Eteläpohjalainen paja : Moksun pajan rakentaminen
Kaupungintalon vihkiäiset 1962
Seppätapahtuma nostamaan käsityön harrastusta
Kaskipuu osti ovitehtaan Raahesta
Kirjat. Jarmo Rinne
Sepän Soitto : Kansanmusiikkitapahtuman synty osana Suomen yhteiskunnallista muutosta kansallisvaltiosta hyvinvointivaltioksi
Nuorisoseuran näytelmä
Vielä ei ole vanhuuden vuoro : Mikko Keisun mielenmaisema löytyy Oulun Maikkulasta, mutta mieli halaa alati kauniiseen Karjalaan
Keltit - suolamiesten ja metalliseppien kansa
Juuresta suurpuuhun : Jyväskylän puutyöläisten ammattiyhdistystoiminta vuosina 1899-1999
Harva saavi vettä pitää
Lisää Mosselokaupungista
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Saska Borg : romanikulttuurin ja lauluperinteen tuntija, läkkiseppä
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Kommers-kollegiumin julistus, sekä waski-seppäin että muiden ostajain welwollisudesta jotka seilattuja kupar-palawijna pannuja muixi astioixi tekewät eli tiettäwät. Annettu Stokholmisa s. 29. p. maalis-kuusa 1775.
Ammatti käsityöläisten identiteetin rakentajana 1800-luvun alun maaseudulla
Taontapaja Rauta-aika
Puukkoseppä takoo vaikka samuraimiekan
Kohtaaminen, perinne, henkilökohtaisuus
Sirniö herää neljännen kerran seppäpäiville
Perinteiset käsityötaidot arvossaan : Eero vei osaamistaan käsityöpäiville naapurimaahan
Kultaseppämestari teki fantastista totta : ammattiylpeys ja kunnioitus käsityöläisperinnettä kohtaan siivittävät uraa
Seppä taikoo alasimen ja vasaran välistä kovan luokan ihmeitä
Kaupungin juhlan kutsuvieraat 1960
Pajatöiden, eli, sepityksen perusteet : neuwoksi alkawille, eittäinkin maanwiljelyskouluille ja rahwaan pojille
Seppäkisällin ammattitutkinto 2007 : näyttötutkinnon perusteet
Seppämestari Uuno Torkkola
Seppä Heikki Arrama
Seppä ja akateemikko (Toivo Pekkanen)
Näytelmä
Breguet - kelloseppien arvostettu kuningas
Työnäkö suurennuslasin alla : kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Pihtiputaan vanha raudanjalostus
Ensin on aina tarina : vuoden kultaseppä, Jukka Räsänen puhuu kestävän ja laadukkaan käsityön puolesta
Taivaallinen puuseppä
Poppelivanhus muuttuu veistoksiksi
Pajatöiden eli sepityksen perusteet : neuwoksi alkawille, erittäinkin maanwiljelyskouluille ja rahwaan pojille
Koululaiset julkaisivat Oulun historian : Herukan innostuneet oppilaat laittoivat yksiin kansiin linnat, palot ja tervakaupan
Käytännöllinen läkkiseppä : käsikirja läkki-, pelti-, vaski- y. m. sepille
Edessä liivipukuinen kirvesmies ja puuseppä Aleksi ...
Opas kuvien aikakauteen
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Sepän työ on elämäntapa-ammatti
Näkyvää tulkitsemaan
Rakennustoimialan ja puutuotealan yritysten välinen yhteistyö : nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Kyläseppänä Kangasaholla
Seppä lepuuttaa puutöissä : Eero Isokääntä on syntynyt sepäksi
Keisareiden ja kuninkaiden jalokiviseppä
Alppien pohjoispuolisessa Euroopassa eläneet keltit ovat jääneet antiikin (2000 eKr. - 500 jKr.) historiassa Välimeren alueella kukoistaneiden Kreikan ja Rooman kulttuurien varjoon. Tämä johtuu epäilemättä paljolti siitä, että keltit eivät olleet luku- ja kirjoitustaitoisia eivätkä jättäneet jälkeensä kirjallista jäämistöä, kuten kreikkalaiset ja roomalaiset. Kuitenkin keltit vaikuttivat merkittävästi historian kulkuun käytännön keksintöjensä kautta. He tekivät erityisesti maataloudessa työvälinekeksintöjä, joiden ansiosta maanviljely ja karjanhoito mullistuivat pysyvästi Alppien pohjoispuolella ja Brittein saarilla.
Työtä sielujen silmillä
Ukko-Paavon sielunhoitajalle muistomerkki Yli-Iihin : Herännäisyyden alkujuuret johtavat Iijoen Hökänrannalle
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2474
Parempi olla papin vihoissa, kun sepän vihoissa
[Paavo Petäistö]
Paineilmavasaran soveltaminen naamojen taontaan
Kansan sana taiteessa
Seppä Jaakko Högmanin muistojuhla Yli-Iissä : Menneisyyden muistot osaksi arkipäivää
Kirja-arvostelu
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Vuosijulkaisu
Lukkoseppiä tarvitaan jopa satoja lisää : Oulussa alkaa noin kymmenen opiskelijan lukkoseppäkoulutus ensi syksynä
Tehtaan sijainnilla ei aina ole merkitystä : Säle-Sepät oy vie ikkunoita Mustanperältä Moskovaan
Maailmanmatkaajan koruja
Puutaiteilija Juhani Pekkola 1941-2013
Sielujen seppä
"Sepän työ on aina ollut itselle sopivaa ja rakasta"
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04560
Levyseppähitsaajakoulutuksen kehittäminen yrityksen näkökulmasta
Miesten käsityöt
Puukko syntyy käsityönä : seppä antaa raudalle muodon
Foucault ja feministinen teoria estetiikan näkökulmasta
Sepän kirja
Sepän ammattitaustan merkitys tuotekuvaan
MARKKINATUTKIMUS HEVOSVARUSTE- JA VALJASSEPÄN PALVELUISTA OULUN JA OULUN ETELÄISEN ALUEELLA : Kysely alueen hevostenomistajille
Kupariseppä on katoava ammatti
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
"Osaan takoakin"
Hopealusikat taipuvat koruiksi : Markku Koskela kierrättää hopeaa ja luo sille uutta elämää
Ilot ja surut kahleitta valokuviin : Minna Rytimaa jatkaa suomalasisten kuurojen valokuvaajien pitkää perinnettä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01830
Helteelläkin takoseppä kaipaa ahjoonsa vain tulisia hiiliä
Nykykoti talonpoikaiskuosissa
Kärryseppiä ja rekinikkareita : Ilmajoen ajokaluteollisuuden historia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04541
Kädentaitajia Palojoelta
Kierrättäjä, taivuttaja
Piispa Olavi Rimpiläinen : Seppä Högmanin muisto elää yhä
Oulun ainut ammattiseppä työskentelee Maikkulassa
Onnistuneen liikemerkin kriteerit : esimerkkinä Dataseppä Tmi
Testaustyöt vaihtuivat hevosenkenkiin
Kyyrön kyläpajasta tuotteita neljään pitäjään : joutaako taito maan rakoon?
Peltisepät vaihtavat vapaalle
Historiaa ja keskikesän kauneutta Vanhalla varvilla, jossa ennen laivoja tehtiin
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Commerce-collegiumin julistus, määrätystä työpalkasta waski-sepille palowijnan poltto-asetten edestä; annettu Stockholmisa sinä 6. p. elo-kuusa 1787.
Näytelmä 'Kuinka äkäpussi kesytetään'
Näyttelijöitä
"Seppä syö leivän, sepän emäntä vielä selvemmän". 1.
In memoriam Kustaa Lipponen
Seppä aloitti uusissa tiloissa : vuokrasopimuksen päättyminen aiemmissa tiloissa koitui Sepän terveysaseman onneksi
Kulta taipuu sepän sormissa : Matti Kärsämä takoo koruja Pikisaaren pääraitilla
Feelis Hautamäki - monitaitoinen seppä
Yksinyrittäjä kisaa Kaukoitää vastaan : Oulun Yrittäjät palkitsivat kultaseppä Jukka Räsäsen
Kuinka hevosenkenkä tehtiin ja tehdään teräksestä takomalla Suomessa 1900-luvulla?
Tilaa taskupuukolle?
Tykinvetäjä tarvitsi sodassa kengittäjän
Hevosen kenkä taipuu lattaraudasta : muhoslainen kengitysseppä Kalle Kaukola tuntee hevosen mielenliikkeet
Käsityöläisyyden kuva kultasepän ammatissa : käsityöläisyys Suomen Kultaseppien Liiton lehdessä 1990-luvun lopulla
Se on parempi ko uus : juttuja seppä Hanneksesta
Uralin kivitaiteen aarteita
Peltisepänliikkeen toiminnan kehittäminen
Raudasta näkyy sen tuleva muoto : pehmeä metalli taipuu sepän käsissä työkaluiksi ja taideteoksiksi
Noiduttu avaimenreikä
Kauhavan puukkoteollisuuden alkuvaiheita
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01842
Seppämestarin erikoisammattitutkinto 2007 : näyttötutkinnon perusteet
Materiaali määrää muodon : kultaseppä Matti Kärsämä poimii ideoita myös kaukomatkoillaan
Hullulla korulla on hullu hinta : saksalaisissa koruissa suositaan kultaa, suomalaisissa hopeaa
Nops 2010-2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa. Selvitys Keuda Järvenpään puualan opiskelijoiden tapaturmista ja niiden ehkäisemisestä
Pöydän valmistuksen suunnittelu
Maasepän tekemä lukko karjakeittiön oveen.
Arvokohteen ulkoasu 2000-luvulle : Lääninhallituksen ikkunat restauroidaan ammattitaidolla
Tutkintojen vertailu : venäläinen ja suomalainen hitsaajakoulutus
Jyky Oy:n työntekijät työstämässä Toivakan Säästöpankin ...
Mikä mies, mikä ammatti
Puualan perustutkinto 2010.
Taide syntyy suksilla : oululainen kultaseppä hakee koruideat huipulta
Kovan linjan muotoilua : kommentteja nykyaikaisen sepäntyön ja arkkitehtuurin välisestä suhteesta ja sen kehittämisestä
"Seppä syö selvän leivän, sepän emäntä vielä selvemmän". 2
Kyläseppä on osaamisen juurilla
Sepän työssä yhdistyvät taide ja kädentaidot
Tiivistelmä: Rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma. Talotekniikan perustutkinnon uudet perusteet astuivat voimaan 1.8.2010. Tämä mestarityö käsittelee uuden opetussuunnitelman laatimisen rakennuspeltisepän valmistavan koulutuksen toteuttamiseksi Amiedussa 2012.    Mestarityön tavoitteena oli tehdä opetussuunnitelma rakennuspeltisepän perustutkintokoulutukseen, joka täydentää Amiedun Kiinteistöpalvelut –yksikön laajaa koulutustarjontaa.  Amiedu kouluttaa strategiansa mukaisesti henkilöitä, jotka haluavat täydennyskoulutusta tai henkilöitä, jotka haluavat vaihtaa ammattiaan.    Opetussuunnitelmatyötä säätelee Opetushallituksen hyväksymät tutkinnon perusteet, lait ja asetukset. Perustutkinnon, ammattitutkinnon ja erikoisammattitutkinnon suorittamisen valvonnasta vastaa Opetushallituksen asettama Rakennuspeltisepäntyön ja Teknisen eristyksen tutkintotoimikunta.    Rakennuspeltisepän opetussuunnitelma on laadittu näyttötutkintoperusteiseen koulutukseen ja opetussuunnitelma on laadittu yrityskohtaisen koulutuksen tarpeisiin ja sitä käytetään aikuiskoulutuksessa.    Tämän mestarityön tuloksena saatiin rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma, jota voidaan käyttää Amiedussa yhtenä koulutuksen välineenä.
Kurikan kärryistä
Taipaleen seppä Kauko Nieminen
Kätevät - suomalaisia taitajia
Paljon ovat pajatyöt muuttuneet viime vuosikymmeninä : entinen seppä Reino Halonen muistelee
Karl Fabergé ja suomalaiset kultasepät
Levytyöt
Kiire ja rahattomuus saivat keksijäveren liikkeelle : käynti Ikkalan pajalla Lehtopäässä
Hevittömän punkin hengessä : Kylmän raudan sepät uskaltaa ladata sanottavaa lauluihinsa
Yksi kirje kasvoi kirjaksi : Arja Karttunen kirjasi muistiin Parkkisenkankaan vanhan kyläkaupan tarinan äitinsä säilömien muistojen pohjalta
Tiivistelmä.
Parivaljakko ei ole unohtanut juuriaan : Jarkko Nyman ja Janne Valppu aloittivat soittamisen kotinurkillaan Patelassa
Hydraulisäiliön hitsauksen siirtäminen robottihitsaukseen
Läpinäkyvä : eettiset arvot jalokivissä ja koruissa
Materiaalilähtöinen muotoilu - Puun tarina
Sepät, ruukin arvostettu työväki
Assurin kehrä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04547
Elämäntapana metallitaide
Seppä Högmannin jäljillä Pielavedellä. Pajakohtaus Aholansaaressa 28.5.2016
Hyppivät ja hohtavat metsäympäristössä
