http://www.yso.fi/onto/yso/p25135 reikäompelu
reikäompelu reikäompelu
Näin teemme koruompelua : 200 piirroksin ja valokuvin havainnollistettua koruompelumallia
Käsityön tekotapoja
Tyttöjen käsityöt
Suomalainen reikäompelu
Kauneimmat käsityöt. 2
Pohjaompelua ja reikäompelua
Käden taidot. [2]
Mary Oljen kauneimmat käsityöt
Kirjontaa omin käsin
Tekstiiliopas. 3, Kirjonta
Suomen kansanomaista kulttuuria 2. : Esineellisen kansatieteen tuloksia. 2 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Aatteita ja eskapismia kirjotussa pöytäliinassa
Kirjonnan parhaat pistot
Kodin käsityöt ja muutamia neuvoja niiden tekemiseen = Handarbeten för hemmet samt några råd beträffande deras utförande. [1]
Suuri käsityökirja
Suuri taitokirja
Suomalainen revinnäiskirja
Kirjonta
Kodin ompeluvihjeet. 1
