http://www.yso.fi/onto/yso/p25166 tuotemallit
tuotemallit tuotemallit
Hyvärilän alueen kehittyminen
Traktorin etukuormaajan työlaitteen suunnittelu
Laatuveska: huovutetun käsilaukkumalliston muotoiluprosessi
Petpoint Oy:n ostotoimintamallin kehittäminen
Muovituoteprojektin toteuttaminen CAE-akatemiassa
Sovelluksen määrittelytyö : ohjelmistotuotantomallin toteutus käytännön projektissa
Husqvarna polkupyöriä : Suomen Maanviljelijäin Kauppa oy.
Mattoteline painekyllästetystä puusta
Elinkaariarviointi ja muut elinkaariajatteluun perustuvat menetelmät ovat nousseet yhä tärkeämpään rooliin tuotteiden ja palveluiden suunnittelussa. Elinkaariarviointi tähtää monimutkaisten kokonaisuuksien hallintaan, minkä vuoksi menetelmään liittyy monia avoimia kysymyksiä. Elinkaarimetodiikat ovat ja tulevat olemaan jatkuvan kehitystyön kohteena. Alkukesästä 2009 alkoi Elinkaarimetodiikkojen foorumi yritysten päätöksenteon tueksi (FINLCA) -hanke. Sen tavoitteena on selventää elinkaarimetodiikkoihin liittyviä  kysymyksiä ja luoda vuorovaikutuksessa yritysten kanssa strategisen suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi yleinen ratkaisumalli, jonka avulla voidaan arvioida, mitä elinkaarimetodiikkaa kulloinkin voidaan käyttää. Lisäksi tutkitaan sitä, mitkä ovat hyvät käytännöt uusien tuotteiden ympäristötehokkuuden arvioinnissa ja miten tuloksia voidaan tulkita ja soveltaa epävarmuudet huomioon ottaen sekä miten epävarmuuksia voidaan vähentää käyttämällä apuna muita, vakiintuneita teknistieteellisiä menetelmiä.
Elinkaarimetodiikkojen nykytila, hyvät käytännöt ja kehitystarpeet
Laatuveska : huovutetun käsilaukkumalliston muotoiluprosessi
Muotia nahkapaloista
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Yrityksen tavaramerkki- ja mallisuojaopas
Nelisyklinen yritysanalyysi : työkalu freelancer-muotoilijalle
Tienrakennussuunnittelun modernisointi: Kolmiulotteinen ja ajantasainen suunnittelu osaksi nykyaikaista rakentamista
Kattilalaitoksen prosessi-ilmastoinnin tuotteistaminen tiedonhallintajärjestelmään
Opas alkavalle pelialan yrittäjälle
Pienoismallit ja mallinnus
Rapid prototyping : mallien, prototyyppien ja työkalujen pikavalmistus
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Opinnäytetyö perustuu koottuun historia-aineistoon, jota käsitellyt teoriat pohjustavat. Kolmas teoria käsittelee tuotekehitystä, jonka tuloksena syntyy tuoteidea. Hyvärilän Matkailu- ja Nuorisokeskus on Nurmeksessa sijaitseva valtakunnallinen nuorisokeskus. Se on vakiinnuttanut paikkansa suosittuna leirikoulukohteena. Hyvärilä on monipuolinen matkailukeskus, joka tarjoaa palveluitaan monille erilaisille asiakasryhmille. Hyvärilän alueella on värikäs historia kaupungin kunnalliskotina. Alueella toimi samaan aikaan myös kunnalliskodin mielisairasosasto. Vähitellen Hyvärilän matkailullinen potentiaali huomattiin ja Hyvärilästä alettiin kehittää matkailualuetta, osana Nurmeksen matkailukaupunki ideaa. Matkailukeskuksen elinkaarimalli tarkastelee matkailukeskuksen kehittymistä sen perustamisesta nykypäivään. Vanhustenhuollon historia keskittyy puolestaan Hyvärilän aikaan kunnalliskotina. Menneisyyden ja historian tuotteistaminen on kasvava trendi matkailualalla. Tuotekehitys pohjautuu koottuun historialliseen aineistoon, jota voidaan hyödyntää monipuolisesti matkailun kehittämisessä. Tuotekehityksen teorian pohjalta kehitettiin käyttökelpoinen tuoteidea joka hyödyntää Hyvärilän alueen historiaa. Tuotekehitysprosessin perusteella kehitettiin Historiaradan, jossa yhdistyy toiminnallisuus ja alueen menneisyys. Radan tarkoitus on kertoa eläväinen ja opettavainen tarina, joka saa matkailijan kiinnostumaan alueen menneisyydestä.
Ideasta tuotteeksi
Tavararyhmähallinta : raportti parhaista toimintamalleista
Kysyntä-tarjonta -kehikon mukainen siirtofunktiomalli bruttokansantuotteelle
Modulaarisen tuotteen mallivalikoiman ja tuoterakenteen keventäminen
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtötieto- ja suunnittelupilotit
Suomen metsäsektorin kehitysskenaariot : kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittaman projektin loppuraportti
”PerhePesä – lämpöinen kuin oma koti” : Esittelymateriaali PerhePesästä
Tamtron Solutions Oy:n asiakastutkimus tuoteominaisuuksista
Pikku Kakkosen brändiä tukevat oheistuotteet
Venäjän puutullien vaikutukset Suomen metsäsektoriin ja kansantalouteen
Rajavalvontakeinot tuoteväärennöskaupan torjunnassa
Esivalmistetun hyttimoduulin tuotemallipohjainen suunnittelu
Kysyntä - tarjonta -kehikon mukainen siirtofunktiomalli bruttokansantuotteelle
Muotioikeus : fashion law'n synty, ydin ja ongelmat
Valumallien CAD/CAM
Lapin joulucharter-tuotteen elinkaari
Kotelon suunnittelu 1911-tyyppiselle pistoolille
Infrahankkeen 3D-tuotemallinnusprosessin arviointi ja kehittäminen
Opinnäytetyömme oli kehittämishanke, joka koostuu opinnäytetyön raportista ja tuotteesta eli esittelymateriaalista. Kehittämistehtävämme oli suunnitella ja kehittää Mannerheimin Lastensuojeluliiton Pohjois-Pohjanmaan piiri ry:lle informatiivinen, kiinnostava ja selkeä esittelymateriaali PerhePesän kokonaisuudesta toimijalähtöisessä yhteistyössä PerhePesän kehittäjien kanssa. Esittelymateriaalin tarkoitus on toimia työvälineenä Voimaperhe-hankkeen aikana kehitetyn PerhePesän toimintamallin juurruttamisessa ja levittämisessä. Esittelymateriaalin suunnitteleminen ja kehittäminen eteni tuotekehitystyön vaiheiden mukaisesti. Avainasemassa kehittämishankkeessa oli yhteistyö PerhePesän kehittäjien kanssa. Ohjausryhmätyöskentelyn avulla saimme kerättyä tarvittavan informaation esittelymateriaalia varten. Asiasisällöltään esittelymateriaali jakautuu seuraaviin alueisiin: PerhePesän kehittämisen lähtökohtiin, toimintamallin esittelemiseen ja ohjaajan rooliin. Opinnäytetyömme raportin tietoperusta koostuu perhekeskustoiminnan kehittämisestä sekä hyvien käytäntöjen juurruttamisesta ja levittämisestä. Tuotteesta saadun palautteen pohjalta esittelymateriaalista tuli onnistunut. Sen koettiin auttavan uuden toimintamallin esittelemisessä ja juurruttamisessa. Esittelymateriaali saavutti asettamamme tavoitteet sekä vastasi yhteistyökumppanimme tarpeisiin
Ilmanjakolaitteiden suuttimet
Tämän lopputyön tarkoituksena oli laskea toimeksiantajayrityksen oman tuotannon tuotteille omakustannushintoja yritysjohdon päätöksenteon tueksi. Yrityksellä ei ollut ennestään käytäntöjä omakustannushintojen seuraamiseksi. Työ tehtiin selvittämällä ja kirjaamalla laskennassa tarvittavat lukuarvot erilaisista lähteistä ja käytännöistä. Selvitettyä saatiin raaka-aine-, materiaali- ja työkustannukset. Raaka-aineista osa oli laskettavissa reseptiikasta, mutta myös paljon tuotetiedoista oli kerättävä hiljaista tietoa kirjaamalla ja laskennalla jalostamalla. Osa muuttuvista kustannuksista oli arvioitava yritysjohdon kokemukseen perustuen, sillä näin lyhyellä ajalla niiden kerääminen ei olisi antanut riittävän luotettavaa kuvaa. Tietoja kerättiin helmi- ja heinäkuun väliseltä ajalta. Näistä tiedoista laadittiin taulukkoja, joita päästiin hyödyntämään lukuarvojen muokkauksessa laskentakaavojen vaatimiin muotoihin. Laskentataulukot rakennettiin niin, että jos mihin tahansa taulukon tietoihin tehtiin muutoksia, kulkeutui muutos myös lopputuloksiin. Omakustannushintojen laskemisessa käytettiin keskimääräiskalkyylin laskentaperiaatetta. Tulosten esittämiseksi laadittiin raporttimalleja, mutta niissä esitettävien tietojen lopullinen tarve jäi vielä hieman tulevaisuudessa mietittäväksi. Työskentelyajan puitteissa saatiin kerättyä riittävästi tietoa, jotta saatiin valmiiksi laskettua tehtaan omakustannushinnat kolmen suurimman tuoteryhmän yleisimmille tuotteille. Laskentapohjilla ja kootuilla tuotetiedoilla on tarvittaessa myös helppo laskea uusia samantyyppisiä tuotteita ja pitää jo lasketut hinnat ajantasaisina. Tämä lopputyöraportti kuvaa myös prosessia, miten mikä tahansa yritys pääsee alkuun omavalmistustuotteidensa hinnoittelussa.
ECR - tehokkaat tuotelanseeraukset : lisäarvoa tuottavan yhteistoimintamallin kehittäminen
Mallituotesarja keramiikan harrastajille
Tuotemallin käytettävyyden parantaminen : toiminnalliset alikokoonpanot
AMAI Brandi-ajattelu vuodevaatemalliston lähtökohtana
Omakustannuslaskenta päätöksenteon ja hinnoittelun tukena
Hautamuistomerkkien suunnittelu taidetakomolle
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
"PerhePesä - lämpöinen kuin oma koti" Esittelymateriaali PerhePesästä
Tuotemallintaminen rakennesuunnittelussa
Laskennallinen tuotekehitys : suunnittelun uusi ulottuvuus
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä käsitellään tuotemallipohjaisen suunnittelun käyttöönottoa Wtt Group Oy:ssä. Työssä kuvataan toiminnan käynnistys ja mallinnuksen aloitus tämän kaukoenergiakeskuksia valmistavan yrityksen resursseihin sovitettuna. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimiva järjestelmä, jolla pystytään täyttämään asiakkaiden ja tuotannon vaatimukset. Näitä tavoitteita ovat asiakkaille esitettävät 3D-kuvat tuotteista, ennen kuin tuote on valmistunut. Tuotantopuolen tavoitteita on kaukoenergiakeskusten valmistamisen nopeutuminen valmiiden tuotemallien johdosta. Työn tuloksena yritykseen syntyi menetelmä, jolla saadaan nopeutettua kaukoenergiakeskuksien valmistamista parhaimmillaan 30 %. Vaikuttavana tekijänä tässä prosessissa ovat kaukoenergiakeskusten ominaisuudet. Parhaimmillaan luodun järjestelmän edut näkyvät fyysisiltä kooltaan suurimmissa keskuksissa. Luotua menetelmää on tarkoitus käyttää kaukoenergiakeskusten mallintamiseen tarpeen niin vaatiessa. Menetelmä vähentää turhan työn määrää. Joissakin tapauksissa 3D-kuvat tuotteista ovat vaatimuksena, ja nämä kuvat on hyväksytettävä ennen kuin tuotetta voidaan alkaa valmistaa.
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin nykyisen tienrakennussuunnittelun ongelmakohtia. Työn tavoitteena  oli selvittää, miten nämä ongelmat voitaisiin ratkaista. Tutkielma tehtiin tutustumalla aiheesta tehtyihin tutkimuksiin ja selvityksiin. Osallistuminen marraskuussa 2010 järjestetyille koneohjauspäiville oli suureksi hyödyksi. Tämän lisäksi aineistoa ja huomioita kertyi työkokemuksesta tienrakennustyömailta. Ongelmallisimmiksi asioiksi nykyisessä tienrakennussuunnittelussa havaittiin suunnitelma-aineiston  kolmiulotteisuuden ja ajantasaisuuden puute sekä suunnitelmakäytäntöjen vanhanaikaisuus. Nämä puutteet aiheuttavat mittaushenkilöstölle ja urakoitsijalle lisätyötä, ja virheellisen mittausaineiston luomisen ja virheellisesti rakentamisen riski kasvaa. Insinöörityössä selvisi, että nämä ongelmat olisivat ratkaistavissa nykytekniikalla. Selkeimmäksi tavaksi osoittautui suunnitelma-aineiston standardointi siten, että suunnittelija suunnittelisi rakennussuunnitelmat sähköisesti kolmiulotteiseen muotoon. Suunnitelma toimitettaisiin palvelimelle, josta se olisi kaikkien rakennushankkeen osapuolten käytettävissä. Jotta suunnitelmakäytäntöjä saadaan muutettua, on hankkeen tilaajalla oltava siinä  keskeinen rooli. Kolmiulotteiseen suunnitelmakäytäntöön siirtyminen helpottaisi työkoneautomaatioon eli koneohjaukseen siirtymistä. Automatisoidut työkoneet tarvitsevat kolmiulotteista suunnitelma-aineistoa toimiakseen.
Siirrettävän katoksen suunnittelu Popkatu-yhdistys Ry:lle
Lämpöpuusta Tuotteeksi -hanke : Moduuliaiturin suunnitteluprosessi
Service -tuotteiden arvostelun toimintamallin kehittäminen : myynnin, suunnittelun ja valmistuksen näkökulmasta
Simuloinnin hyödyntäminen keräilyjärjestelmän ja tuotesijoittelun suunnittelussa
Tuotekehitysprosessin ohjeistus ja ohjeistuksen pilotointi
Mobiilihydraulivoimayksikön tuotekehitys
Tuotekoulutuksen ulkoistaminen : Konseptitasolta liiketoimintamalliksi
Kuluttajien toimintatila ja MIPS-mittarin toimivuus informaatio-ohjauksen välineenä
Palvelutoimintapilotit ja liiketoimintamallit
Valumallit
Tuotekehitys
Tuotteen hiilijalanjälki ja sen laskenta
Tuoterakenne toiminnanohjauksen perustana
Tuotekehityksen prosessikuvaus : case: KTM Consultant ja Villa Iloniemi
Tiivistelmä: Simuloinnin hyödyntäminen keräilyjärjestelmän ja tuotesijoittelun suunnittelussa.
Verkostomaisesti leviävän digitaalisen tuotteen hinnoittelumalli markkinoille tultaessa
Osaamisen siirtäminen yritysten välillä
Tiivistelmä: Lämpöpuusta Tuotteeksi -hanke. Moduuliaiturin suunnitteluprosessi.
HoviMestari: Potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Tuotekehitystoiminnan ja tuotetiedonhallinnan kehittäminen
ICF-luokitukseen pohjautuva fysioterapiapalautemalli
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi
Tiivistelmä.
Tuotemallintaminen rakennushankkeessa : yleiset periaatteet
Selviämmekö lamasta ehjin nahoin? : bruttokansantuotteen rakennemallien estimointituloksia
Tiivistelmä: Muovituoteprojektin toteuttaminen.
Verivalmisteiden antaminen Lohjan perusturvakeskuksen vuodeosastoilla 1-6 - nykytoiminnan kuvaus ja arviointi
Näyttelypihan suunnittelu ja rakentaminen Abetoni Oy:n Tuusulan toimipisteeseen
Luonnonkauniit neuleet
Tuotekonfigurointi ja tuotetiedon hallinta
Tämä opinnäytetyö on prosessikuvaus, jossa läpikäydään KTM Consultant -nimiselle aloittelevalle matkailuyritykselle kehitettyjä kolmea matkailutuotetta. Teksti pohjautuu tuotekehitysteoriaan, joka toimii peruspilarina tuotekehittelyn todellisesti tapahtuneelle prosessille sekä arvioille tuotekehityksen onnistumisesta. Opinnäyte rakentuu itse prosessi ympärille, joka on esitelty hyvin pienissä osissa.   Tuotekehitysprosessin kerronta alkaa lähtötilanteesta, jossa kuvaillaan taustaa ja niitä vallitsevia olosuhteita, jotka määrittelivät työskentelyn raamit ja aikataulun. Tuotteistamisessa käydään läpi ideointia sekä yllättäviä käänteitä. Prosessikuvaus päättyy tuotteiden esittelykappaleeseen, jossa kuvataan tuotteet yksityiskohtaisesti tuote kerrallaan. Tuotteiden tulevaisuudennäkymiä analysoidaan lopuksi SWOTia työkaluna käyttäen.    Johtopäätöksissä on käytetty kaikki tuotekehitysprosessissa opittu hyödyksi ja se on koottu viideksi kohdaksi. Työ sisältää ehdotuksen, että pieni matkailuyritys kävisi läpi laaditut kohdat aloittaessaan tuotekehitysprosessiaan. Suurin oivallus valmiista tuotekehitysmalleista paljastuu myös opinnäytteen johtopäätöksissä.
Kaukoenergiakeskusten tuotemallipohjaisen suunnittelun käynnistäminen
Tuotetiedonhallinta ja sen kehittämisen vaikutukset : konstruktiivis-empiirinen tapaustutkimus telatehtaalla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella pistoolikotelo 1911-tyyppiselle pistoolille osaksi HT Holsters Ltd:n tuotevalikoimaa. Pistoolikotelot suojaavat käyttäjiään, pistooliaan ja ympäristöään. Ne toimivat kantoapuna ja jättävät käyttäjien kädet vapaiksi muita toimintoja varten. Kotelon suunnittelun kannalta olennaisinta käyttäjäryhmää edustivat yhdysvaltalaiset kuluttajat. Kyseisen tuotteen tärkein ominaisuus oli toimia turvallisuustuotteena. Suunniteltavan tuotteen oli oltava tyypiltään piilokotelo. Erikoistunut aihepiiri vaati tutustumista sen perusteisiin dokumenttianalyysin ja asiantuntijalausuntojen kautta. Analyysien ja testausten avulla selvitettiin kotelosuunnittelun kannalta olennaisia piirteitä. Luonnokset toimivat kehitys- ja keskusteluvälineinä yhteistyössä toimeksiantajan kanssa. Niiden avulla luotiin kotelosuunnittelun tiedonhankintaosuuden tietoja noudattavia, uutta konseptia palvelevia ratkaisuja. 3D-mallinnusta hyödynnettiin työn loppuvaiheilla suunnittelutyön tarkistamisessa ja lopullisen tuotekonseptin hiomisessa. Lopputuloksena oli yrityksen hyödynnettävissä oleva materiaali. Tämän lisäksi tehtiin tuotekonseptin esitysmateriaali, joka koostui kuvallisesta ja fyysisestä tuotoksesta.
Tarveselvitys 5D-projektituotantotyökalun käytölle Tieliikelaitoksessa
Ulkoistaminen innovaatiotoiminnassa : arvomalli päätöksenteon tukena
Tuotesuunnittelumallit
Kuvanlaadun ja säteilyaltistuksen optimointi digitaalisessa kuvantamisessa : CDRAD-fantomin käyttöohje ja IQORad-toimintamallin versio 1.0
Tiivistelmä: Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi. Tietomallintaminen on tulossa kokonaisvaltaisesti infra-alalle. Sen hallittua käyttöönottoa   vauhdittaa vuonna 2010 käynnistetty Infra FINBIM -työpaketti, jossa pyritään luomaan tuleville mallipohjaisille toimintatavoille mahdollisimman hyvät edellytykset. Työpaketissa on   ollut käynnissä useita pilottiprojekteja, joiden aineistojen keräämisen tarve johti kahden   insinöörityön aloittamiseen. Insinöörityöt tehtiin työpaketin veturiyrityksen VR Track Oy:n   toimeksiannosta.  Opinnäytetöiden toimeksiantoon kuului pilottiprojekteissa syntyvien tulosten ja aineistojen  kerääminen yrityksiltä selainpohjaista pilottiportaalia varten, mistä mukana olleet yritykset   ja kunnat voivat ladata niitä. Pilotit ja aineisto tuli luokitella siten, että portaalin tuleva käyttäjä löytää etsimänsä tiedon mahdollisimman helposti. Tässä opinnäytetyössä tuli myös   etsiä mallipohjaisen infrasuunnittelun yhteisiä ja yksittäisiä kehitystarpeita perustuen pilottiprojektien tekijöiden kommentteihin. Tiedonhallinta oli myös yksi tutkimuksen aihe.  Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla piloteista tehtyihin raportteihin, infrasuunnitteluun ja   Infra FINBIM -hankkeeseen. Opinnäytetyön aikana tehtiin myös kaikille piloteissa olleille   henkilöille kysely, jolla kartoitettiin heidän omia kokemuksiaan piloteista ja niiden tiedonhallinnasta. Tiedonkeruu toteutettiin sähköpostin ja portaalin toimituksesta vastaavan Sito   Oy:n Kaiku-palvelun avulla.  Opinnäytetyö jäi tavoitteesta, johtuen projektien ja sen seurauksena myös aineistojen toimituksen venymisen takia. Tästä johtuen myöskään pilottien aineistojen luokittelua ei voitu   viedä loppuun asti. Luokitteluperiaatteista saatiin kuitenkin aikaiseksi luonnos, jota jatkossa tulee kehittää. Kyselyn tuloksena saatiin määriteltyä mallipohjaisen infrasuunnittelun ja   koko alan kehitystarpeita, joista merkittävimmät liittyivät piloteissa käytettyihin InfraBIMnimikkeistöön ja -mallinnusohjeisiin sekä tiedonsiirtoon ja johtotietojen saatavuuteen valmiina tietomalleina avoimessa tiedonsiirtoformaatissa. Tiedonhallinnan kysymyksiin ei tässä insinöörityössä saatu vastauksia. Tietojen kerääminen yrityksiltä tulee jatkumaan eri   toimeksiannon puitteissa, mutta saman työryhmän kanssa.
Esiselvitys tietomallien käyttöönotosta Turun kaupungin infrahankkeissa
Tiivistelmä: Tuotemallintaminen rakennesuunnittelussa.
Ulos toimistosta : reittiopas uusien tuotteiden tekijöille
Tuotemallintaminen arkkitehtisuunnittelussa
HoviMestari : potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Tuotemallintaminen talotekniikkasuunnittelussa
