http://www.yso.fi/onto/yso/p25179 metsäsertifiointi
metsäsertifiointi metsäsertifiointi
Visakoivun viljely ja metsäsertifiointi
Näetkö metsää puilta? : johdatus metsien suojeluun ja viisaampaan paperinkulutukseen
Pienvedet Pohjois-Karjalan talousmetsissä : haastattelututkimus metsätaloustoimijoille
Suomalaisen yksityismetsänomistajan suhde metsänhoidon sertifiointiin
Koko maa metsäsertifioinnin piiriin : Suomi kestävän metsätalouden etujoukossa
Arvokkaat elinympäristöt Evon opetusmetsässä
Säästö- ja lahopuusto metsäsertifioinnissa
Metsäsertifiointistandardien kustannusvaikutukset ja niiden vertailu Suomessa
Metsähallituksen metsätalouden ympäristöopas
Talousmetsien luonnonhoito : hyvän metsänhoidon suositukset: työopas
Sertifiointi suojelee : ketä?
Suomenkin metsille luotettava ekomerkki
Metsänomistajien metsäsertifiointitietämys ja -asenteet sekä tiedottamisen ja sitouttamisen kehittäminen : kyselytutkimus neljän metsänhoitoyhdistyksen alueella Pohjois-Pohjanmaalla
Metsäsertifioinnin toteutusjärjestelmän kehittäminen Suomessa
Päättäjien Metsäakatemia. 2013, Päättäjien 34. Metsäakatemia, Päättäjien 35. Metsäakatemia, Päättäjien Metsäakatemian vierailu Suomen luontokeskus Haltiaan, Päättäjien Metsäakatemian 11. brunssi
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millainen on visan asema eri metsäsertifiointijärjestelmissä. Yhtälailla haluttiin myös tietää onko sertifioinnilla vaikutusta visanostajien työskentelyyn. Tutkimuksen toimeksiantaja oli Visaseura ry. Visaseuran erityisenä huolena olivat sertifioinnin saralla mahdollisesti tapahtuvat muutokset, joilla olisi vaikutusta myös visakauppaan. Tutkimus toteutettiin haastatteluna sekä kyselyinä, huhti-toukokuussa 2007. Tutkimuksen kohteina olivat eri tahot, joiden visanviljelyyn ja metsäsertifiointiin liittyvistä näkemyksistä, kokemuksista ja käytännöistä oltiin kiinnostuneita. Tutkimukseen osallistuivat FFCS- ja FSC-sertifiointijärjestelmien edustajat, kaksi visanviejää Hämeen alueelta sekä Etelä-Suomen metsänomistajien liitto. Tutkimuksen avulla saatiin kartoitettua visanviljelyn nykytilannetta metsäsertifioinnin suhteen ja toisinpäin. Tutkimus osoitti, että visan osalla sertifiointikeskustelu on tähän mennessä ollut jokseenkin vähäistä. Sertifioinnissa ei visalle ole määritelty omia kriteerejä, eivätkä vastaajat näe niille juuri tarvettakaan. Sertifiointiin yleisellä tasolla oltiin vastaajien keskuudessa tyytyväisiä. Laajuudeltaan tutkimus oli melko suppea, mikä kannattaa huomioida tuloksia tarkasteltaessa. Saatujen tulosten perusteella voidaan kuitenkin olettaa, ettei sertifiointitilanne visan osalta ole muuttumassa ainakaan kovin nopeasti suuntaan eikä toiseen.
Paikallisilla vai maailmanlaajuisilla periaatteilla : metsäsertifiointi hallintamallina Suomessa
Hämeen-Uudenmaan metsäohjelma 2012-2015
Tampereen kaupungin metsien hoidon prosessin kehittäminen uudistuneen PEFC-kriteeristön pohjalta
Mielipiteet ja tiedottaminen metsien sertifioinnista Suomussalmen kunnassa
Metsähallituksen metsätalouden ympäristöopas on käytännön opas, jonka ohjeiden ja suositusten mukaan toimien valtion talousmetsissä turvataan ympäristönsuojelun korkea taso ja talousmetsien ekosysteemipalvelut entistä paremmin. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti Metsähallituksen henkilöstön, urakoitsijoiden ja heidän työntekijöidensä käyttöön. Opas toimii myös ympäristönhoidon käsikirjana ja opiskelumateriaalina kaikille metsien hoidosta kiinnostuneille. Oppaassa käsitellään mm. metsien monimuotoisuutta, metsänkasvatusta ja energiapuun korjuuta, riistaelinympäristöjen hoitoa sekä vesiensuojelua. Opas tukee Metsähallituksen visiota edelläkävijyydestä vihreillä markkinoilla.
Taimikonhoitokampanjan tulokset Pohjois-Pohjanmaalla
Vastuutonta vastuullisuutta
Metsäsertifiointi sopii suomalaiseen metsäsuhteeseen
Pohjois-Karjalan metsänomistajien mielipiteitä metsäsertifioinnin vaikutuksista metsätalouden harjoittamiseen ja kannattavuuteen
Metsäsertifioinnin vaatimukset tarkistettavina
Puun alkuperäketjun hallinta UPM, Tervasaaren tehtaalla
Kulttuurista kovaan faktaan : Suomen Metsäsäätiö
Journalismi on journalismia, ei oikeustiedettä
Metsätaloudessa vesistöjen ja pienvesien suojavyöhykkeille asetetut tavoitteet ja niiden toteutuminen
Hyvän metsänhoidon toteutuminen varmistetaan seuranta-auditoinneilla : Utajärven metsäkohteita tarkastusvuorossa
Luonnonhoito Suomen talousmetsissä
Puun alkuperän seurannan ryhmäsertifioointi puualan pienyrityksissä
Suomalaisten metsäalan yritysten mielipiteitä metsien sertifioinnista Venäjän Karjalan tasavallassa
Metsä ja puu. 5, Taistelu puusta
Metsäsertifiointi Suomessa
Metsäsertifiointi
Ritva Toivonen Metsäsertifiointi ry:n puheenjohtajaksi
Suometsien hoito : hyvän metsänhoidon suositukset : työopas
PEFC-sertifikaatti osoittaa energiapuun alkuperän
Metsäsertifioinnin toteutusjärjestelmän kehittäminen Suomessa = Utvecklandet av ett system för genomförande av skogscertifiering i Finland
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Metsäteollisuuden ja ympäristöjärjestöjen yhteistyöllä Suomen metsille FSC-standardi?
Pakollinen järjestelmä ja FSC : Venäjän metsäsertifioinnin tulevaisuudenvisiot
Metsäsertifikaattien erot pähkinänkuoressa
Kainuun metsäkeskuksen alueen metsävarat 1969-2001
Uudistetut sertifiointikriteerit voimaan 2010 : selkeät kriteerit edistävät markkinointia ja metsänkäyttöä
Suomen metsäsertifiointijärjestelmän yksityismetsätaloudelle aiheuttamat kustannukset
Metsäsertifioinnin ekotehokkuus
Metsäsertifiointi : ideaalista itsetarkoitukseksi
Miten yhteiskuntajärjestelmä vaikuttaa metsälliseen ajatteluun Suomessa ja Venäjällä?
Metsäsertifiointi luontokiistojen käsikassarana
Metsäpalvelusopimusmyyjien mielipiteet metsäsertifioinnista ja palvelun laadusta Stora Enso Metsän Karjalan hankinta-alueella
Metsäsertifiointiin liittyvät asiantuntijapalveluiden tulevaisuudenkuvat
Pirkanmaalaisten koulujen toiveet ja tarpeet ulkopuolisen metsäopetuksen suhteen
Talousmetsien käytön rajoittaminen metsä- ja luonnonsuojelualueilla
Metsien sertifiointi : mitä se on?
Pirkanmaan metsäohjelma 2012-2015
Sertifioidun puun merkitys puutarhakalusteiden kaupassa
Pohjoismainen metsäsertifiointi
Metsien sertifiointi
Metsät tutuksi esikoululaisille
Metsäsertifiointi on sitoutumista kestävään metsänhoitoon
Abstract: Puun alkuperän hallinta Walki Oy: ssä.
Suomen, Yhdistyneiden kuningaskuntien, Kanadan ja Yhdysvaltojen kansallisten metsäsertifiointijärjestelmien vastavuoroisuus
Valtapeli sertifioinnin ympärillä jatkuu
Metsien sertifiointikriteerit ja niiden täyttäminen : koneyrittäjän näkökulma
Suomalaisessa metsäsertifioinnissa merkittäviä puutteita
Sertifioinnin merkitys mekaaniselle metsäteollisuudelle
Selvitys metsänomistajien suhtautumisesta metsälain mukaisten tärkeiden elinympäristöjen säilyttämiseen Mynämäen ja Laitilan alueella
Metsäsertifioinnin tarkistetut vaatimukset valmistuneet
Ympäristöasioiden edunvalvoja
Tiivistelmä: Metsäpalvelusopimusmyyjien mielipiteet metsäsertifioinnista ja palvelun laadusta Stora Enso Metsän Karjalan hankinta-alueella.
Laiton puunhakkuu ja keinot sen ehkäisemiseen : tarkastelussa erityisesti FLEGT-sääntely ja Venäjä
Enocellin isobritannialaisten asiakkaiden vaatimukset sellulle ja sen alkuperälle
FSC-sertifiointi alkanut Suomessa : FSC-työryhmä aloittaa työnsä lähiaikoina
Puun alkuperän hallinta Walki Oy:ssä
Metsäsertifiointimme koko kuva
Luoteis-Venäjän metsät ja sääntely
Metsätalouden ympäristöfoorumi : metsäympäristön hoidon ja suojelun taloudellinen arvottaminen : seminaari 6.-7.5.1997 hotelli Strand Inter-Continentalissa Helsingissä
Metsäluonnonhoidon perusteet
Metsänomistajien tiedot luonnon monimuotoisuutta vaalivan metsänhoidon velvoitteista ja suosituksista
Tiivistelmä.
Kestävä metsätalous ja sen arviointi indikaattoreiden ja metsäsertifioinnin avulla
Suomalaisten metsäteollisuusyritysten näkemyksiä PEFC-sertifioinnista
Metsäsertifiointi : SMS- ja FFCS-kriteerien vertailu
Päättäjien metsäakatemia : Jatkoseminaari. 2, 1.2.1999
Laatupuuta mutta millä merkillä
Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueen metsävarat 1968-2002
Metsä, ympäristö ja teollisuus : kertomus uusista kehityspoluista
Lapin metsäkeskuksen alueen metsävarat 1970-2003
Laatukäsikirjan toimivuus metsäkoneyrityksessä
Nuoren metsän hoidon lisääminen sertifioinnin kulmakivenä Sodankylän yksityismetsissä
Suomessa käytettävät metsäsertifikaatit
PEFC-metsäsertifiointi huomioi ensimmäisenä biopolttoaineiden tuotannon
Puun alkuperän hallinta Pyhtää Timber Ky:ssä
