http://www.yso.fi/onto/yso/p2514 kellosepät
kellosepät kellosepät
Huutolaispojasta huono-osaisten auttajaksi
Vierimaan sepän kello
Työnäkö suurennuslasin alla : Kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Jokioisten kelloseppä ( Juho Henriksson ) Kustaa III:n hovissa
Kelloseppälehti : Suomen kelloseppäliiton äänenkannattaja
Kultaseppien lehti : Suomen kultaseppien liiton virallinen äänenkannattaja
Katilan mumman kalenterikello
Kellosepäntaitoa vuodesta 1747 vuoteen 1980. 4
Kelloseppäkoulun vaiheita vv. 1944-1954
Kelloseppäkoulu 50 vuotta
Pitkäkestoisen ja tarkkuutta vaativan lähityön on todettu rasittavan näköjärjestelmää sekä aiheuttavan näköstressiä. Näköstressin oireita voivat olla muun muassa päänsärky ja silmien väsyminen. Lisäksi pitkäkestoinen lähityöskentely voi aiheuttaa kuivasilmäisyyttä. Oikeanlaisella valaistuksella, hyvin suunnitellulla ergonomialla ja toimivalla silmälasiratkaisulla voidaan vaikuttaa merkittävästi edellä mainittujen oireiden esiintymiseen. Työmme tarkoituksena oli selvittää millaisia näkemiseen liittyviä oireita kaivertajat, kulta- ja kello-sepät kokevat työssään, ja kuinka häiritseviä kyseiset oireet ovat työn kannalta. Lisäksi halusimme selvittää millaisia näkemisen ratkaisuja kaivertajat, kulta- ja kellosepät käyttävät työssään. Tutkimuksemme tuo esille asioita, jotka vaikuttavat erityisesti lähinäkemiseen, silmien hyvinvointiin sekä työmukavuuteen. Työmme toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Kysely osoitettiin henkilöille, jotka työskentelevät kaivertajan, kulta- ja kellosepän ammateissa sekä kyseisten alojen opiskelijoille. Tutkimusaineisto kerättiin ja analysoitiin sähköisesti Webropol-ohjelmalla. Kyselyyn vastasi 138 henkilöä. Tutkimuksemme mukaan kyseisten ammattien edustajien työssä on otettu hyvin huomioon valaistus ja oikeanlainen ergonomia. Oikeanlaisella ergonomialla ja valaistuksella on vähentävä vaikutus erilaisten silmä- ja näkemisenoireiden esiintymiseen. Tulostemme perusteella yleisimmät näkemisen oireet olivat kohdennus- ja tarkennusvaikeudet, silmien väsyminen ja rasittuminen sekä kuivasilmäisyys. Tutkimuksemme mukaan yleisimmät näkemisen ratkaisut kaivertajan, kulta- ja kellosepän työssä ovat silmälasien lisäksi erilaiset luupit ja mikroskoopit. Osalla vastaajista oli myös erityisesti työhön tarkoitetut silmälasit.
Heilurikellot. Osa 3, Jyrsinnät, ratasjuoksun virheet ja niiden korjaaminen, jousikotelon kunnostus
Suomen teollisuuslehti 1893.
Ilmajoen Könnit, maankuulut kellomestarit
Raksuttakoon rauhassa
Perinteisiä käsityöammatteja
Jalat maassa eteenpäin : Seppo Mustanoja ryhtyi lamavuosina yrittäjäksi
Könninkellomestari Sakari Röyskö
Kellosepät Suomessa vuosina 1600-1925 : paikkakuntaluettelo
Kytölä-yhtiöt : sata kehityksen vuotta
Kelloseppiä kahdessa polvessa
Vanha kello kertoa voi monta tarinaa..
Kelloliike R. Tammi Ky 70 vuotta : kelloja, kultaa ja optiikkaa jo toisessa sukupolvessa
Ahlstrandit - unohtunut kelloseppäsuku
Kellomiesten kirja : Suomen kelloseppäliiton 25-vuotisjulkaisu
Suomalaisia kelloseppiä Pietarissa 1800-luvulla : ammattikuntien aika
Kosti Breilin jätti Vihannin
Kelloseppä alkaa olla uhanalainen laji
Sammallahden kelloliike täytti Nivalassa 50 vuotta
Kello- ja mikromekaniikan perustutkinto 2010.
Suuri varasto ja monipuolinen valikoima : Sammallahti palvellut yli 50 vuotta
Kellopeli, eli, Kuinka kaikki vedettiin käyntiin
Koulunpenkiltä huipputason kellotaloon
Kellosepäntaitoa vuodesta 1747 vuoteen 1980. 1
Kuusikymmentä vuotta kelloseppänä : Matti Kantola tarjosi torilla rokkaa huikean pitkän urakkansa kunniaksi
30 vuotta kädentaitojen kannustajana : Auno ja Mauri Riutun säätiö 1985-2015
Kellosepät Suomessa vuosina 1875-1925
Kellosepän laskutaito
Heilurikellot. Osa 2, Lyöntikoneisto, heilurin valmistaminen
Suomen ensimmäinen kelloseppäkoulu : ( Anttolan maamiesseuran käsityökoulu vv. 1905-1915 )
Keksintöjen kirja. 6, Metalliteollisuus
Kelloja ja koruja 75 vuotta : Kellosepänliike Naamangan valikoima laajentunut vuosi vuodelta
Hyvä palvelu pienen yrittäjän kilpailuvaltti : Kello-Optiikka Zeppelin kauppakeskuksessa avajaisista alkaen
Schwarzwaldilaiskellojen historiaa
Varjele meitä nälänhädästä ja tulipalosta
Heilurikellot. Osa 4, [Osoitinkoneisto ja sen kunnostus, jyrsinporan valmistus, kellokaapin kunnostus, kellotaulut ja osoittimet]
Vironniemen Helsingin kellotorni ja kaupungin varhaisimmat kellosepät
Kellosepät suomessa vuosina 1600-1925 : Paikka.
Talonpoikia ja kellontekijöitä: lassilakelloken..
Hannun Kello : seppiä kolmessa polvessa
Kellosepät Suomessa vuosina 1600-1875. 1
Kellosepät Suomessa vuosina 1600-1875
Kelloseppä taitaa tarkan työn
Erään kellosarjan aikakausi Tornionlaaksossa
Sukuja : kellon ajassa
Kemppaisen kellosepänliikkeelle tuli 48 toimintavuoden kaari : väki vähenee ja vie erikoisliikkeet mukanaan
Pielisjärveltä metsätyönjohtajaksi ja Viipurin koulusta kellosepäksi Kuusamoon
Breguet - kelloseppien arvostettu kuningas
Työnäkö suurennuslasin alla : kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Kytösavut. 14
Oikea kellomies
Salon paikallismainonnan kehittyminen 30-luvulta tähän päivään : Kello ja Kulta Jokisen mainonta paikallislehdessä
Könninkello : pohjalaisen käsityötaidon mestarinäyte
Kelloseppä : Suomen kelloseppäliiton äänenkannattaja
Kulta- ja kellokauppaa 20 vuotta
Ajan mestarit
Tekniikka ja liikenne. Kello- ja mikromekaanikon opetussuunnitelman perusteet toisella asteella
Könnin suku
Kellosepänliike A. Kemppainen 25 vuotta
Pudasjärven neljänneksi vanhin yritys : kellosepänliike A. Naamanka & Kumpp. täytti 50 vuotta
Suomen kelloseppä : Suomen kelloseppäliiton äänenkannattaja
Soitot on suvista tehty
Kellosepät suomessa vuosina 1875-1925
[Paavo Petäistö]
Yrittäjiä vanhassa Ruukissa
Kello- ja kultasepänala
Suomalaisia kelloseppiä Pietarissa 1800-luvulla : vuosien 1868-1900 välinen aika
Kirja-arvostelu
Kellomiesten kirja. 4, Suomen kelloseppäliiton 75-vuotisjulkaisu
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1937-1941, 1-5
Ajanmittauksen historiaa
Erik Elfström on kelloseppä kuudennessa sukupolvessa
Kellomiesten kirja. 3, Suomen kelloseppäliiton 50-vuotisjulkaisu
Kello- ja korumaailma : kello-, kulta- ja mikromekaniikka-alan ammattilehti
Aikamestarit myy kuvausta, kaiverrusta ja kellon korjausta
Kellosepän käsi ei vapise vielä 62 työvuoden jälkeen : vapaaehtoistyö on ollut aina lähellä Matti Kantolan sydäntä
Kemppaisen Kellosepänliikkeessä sukupolvenvaihdos
Suomalainen luksuskello : case Sarpaneva Watches
Perheyritys kaivertaa kellot arkeen ja juhlaan : vuoden yrittäjällä pitkät perinteet
Eteläpohjalainen lukemisto
Sammallahdelle tullaan kauempaakin : kulta- ja kellovalikoimaa jo puoli vuosisataa
Kelloseppä Heiskari on vuoden yrittäjä
Kello & kulta : Helsinki
Aika seppiä!
Kellosepät Suomessa 1600-1925 : paikkakuntaluettelo
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04539
Kultaseppien lehti
Heikki, laulava kelloseppä
Tarkkuutta ja kädentaitoja
Ilmajoki - peltojen ja puistojen pitäjä
Kellosepäntaitoa vuodesta 1747 vuoteen 1980. 3
Mekaanisten pikkukellojen korjaus 1.
Tekniikka ja liikenne. Kellosepän opetussuunnitelman perusteet toisella asteella
Viipurin kellotorni ja kaupungin muut julkiset kellot : Elfströmin kelloseppäsuvun ja kelloliikkeen toiminta Viipurissa vuosina 1771-1943. 1
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 7
Kelloseppämestari Mauri Riuttu 70
Matti Ranki on onnellinen mies
Koru & kello : Kello & kulta -lehden kuluttajanumero
Mekaanisten pikkukellojen korjaus. 2
Kulta-aika : kello- ja kultasepänalan ammattilehti
Kaksi vuosisataa kellosepäntaitoa : kelloseppäsuku Elfström viettää harvinaislaatuista juhlavuotta
Mikko Keisun yrittäjänura : talonmiehen asunnosta kansainvälisiin visioihin
Kellosepät suomessa vuosina 1600-1875
Kellosepänliike R. Tammen pitkä taival : Ahavan talossa alettiin..
Suomen kelloseppäliiton jäsenet : aakkosellinen jäsenluettelo
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01866
Sammallahdella jo kolmas polvi remmissä : nivalalaisten merkkipäivissä mukana yli 60 vuotta
Seijarintekijästä kellosepäksi
Työ auttaa eteenpäin : Kärkkäisen 25 vuotta hiljaisesti juhlien
Kellosepäntaitoa vuodesta 1747 vuoteen 1980. 2
Suomen antiikkiesineet : [5] : Hakemisto / [toimituskunta: Tauno Tarna ... [et al.]
Metallin jalostaja
Järvelän liikkeet omaksi ketjuksi
Kello & kulta
Kellomiesten kirja. 3 [i.e. 4], Suomen kelloseppäliiton 50-vuotisjulkaisu
Könnin kellojen valmistajat ja Könnin oppilaat : koottua tietoa Könnin mestareilta oppinsa saaneista sekä Könnin koulukunnan mukaisten kellojen valmistajista ja kellosepistä. Lisäksi kuvausta Könnin koulukunnan mukaisesti valmistetuista kelloista
Jouni Heiskari, kelloseppä
Kelloseppä työhuoneessaan
Sata vuotta ajan tasalla : Suomen kelloseppäliitto 1906-2006
Kelloseppä työhuoneessaan : tasku- ja rannekellojen korjaajien käsikirja ja hakuteos
