http://www.yso.fi/onto/yso/p25167 tietomallit
tietomallit tietomallit
Tietomalli ja siitä saatavat työmaaraportit rakennushankkeen urakoitsijan näkökulmasta
Meriliikenteen henkilölupatietojen looginen mallintaminen ja luotsaustietojen sähköistämisen projektisuunnitelma
Tietomallin käyttö vesirakenteiden kunnossapidossa
Tiivistelmä: Tässä työssä selvitettiin, millä tavoin tietomallipohjaisista LVI-suunnitelmista voitaisiin hyötyä kustannuslaskennan näkökulmasta. Työssä tarkasteltiin erityisesti tilamallin sekä tuoteosamallin etuja kustannus- ja tarjouslaskennassa. Tavoitteena oli tuottaa käsin laskentaan verrattuna nopeasti helppokäyttöisiä massalistoja halutulla tietosisällöllä. Työn suorittamisen pääasiallisena menetelmänä olivat eri tietomalliohjelmistoilla suoritetut testiajot, joiden tuloksina saatiin massalistoja. Tuotettuja massalistoja käsiteltiin taulukkolaskentaohjelmassa, jolloin niiden käytettävyys parani. Yrityksen kustannuslaskijan kanssa käytyjen keskusteluiden perusteella kartoitettiin kustannuslaskentaprosessin massalistoille asettamia vaatimuksia ja muita seikkoja, jotka helpottaisivat kustannuslaskentaa. Testiajojen perusteella tulokseksi saatiin, että massalaskentaprosessia on mahdollista nopeuttaa tietomallin avulla. Massalaskennan tuotteistamista varten yrityksellemme luotiin lisäksi mallitiedostot, joiden avulla eri kohteiden tietomalleista voidaan jatkossakin tuottaa massalistoja erilaisilla tietosisällöillä. Tämän työn tulokset osoittavat osaltaan, että tietomallit tarjoavat uusia mahdollisuuksia tuottaa lisäarvoa rakennushankkeeseen, mutta niitä ei osata vielä täysin hyödyntää. Tarjoamalla näitä uusia mahdollisuuksia tilaajalle ja urakoitsijoille on mahdollista saada suunnittelun ohelle tuottoa lisäpalvelujen kautta.
Rakenne- ja analyysimallien yhteiskäyttö teräsrakennesuunnittelussa
Rakennuksen tietomallien hyödyntämisen edellytykset rakentamisen valmistelu- ja rakennusvaiheessa
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää Teollisuuden Voima Oyj:n (TVO) Olkiluoto 1 ja 2 ydinvoimalaitosten tietomallinnusmahdollisuuksia. Tavoitteena oli selvittää työn tilaajan kannalta, miten kohteen mallinnus tulisi toteuttaa. Työn alussa kerrotaan ensin yleisesti tietomallin hyödyistä ja käyttökohteista sekä olemassa olevan rakennuksen mallinnuksesta ja mallinnustavoista. Myöhemmin työssä käsitellään mallinnusta TVO:n kannalta, mihin laitosten tietomallia tarvitaan ja millaisia malleja on jo käytössä. Työssä selvitetään myös miten mallinnus tulisi toteuttaa, sekä mitä asioita tulee huomioida. Lisäksi kerrotaan Ruotsissa toteutetusta Forsmarkin sisarlaitosten mallinnuksesta. Tämänhetkisiin käytäntöihin rakennuskuvien hallinnassa kaivattaisiin parannusta ja nykyaikaisempaa menetelmää. Monipuolinen tietomalli toisi ratkaisun tähän ongelmaan ja tietoja pystyttäisiin ylläpitämään nykyistä paremmin. Tietomallinnuksessa on oikeastaan kaksi vaihtoehtoa tällä hetkellä. Joko tehdään pelkkä rakennusmalli olemassa olevien kuvien perusteella ja täydennetään sitä myöhemmin tai toteutetaan laserkeilauksen pohjalta laajempi koko rakennuksen tietomalli, joka sisältää myös laitosten tekniikan. Mallinnusta käsitellään tässä työssä lähinnä vain teoriassa, sillä Olkiluoto 2 -yksikön turbiini-rakennuksesta toteutettava pienimuotoinen testimalli ei ehtinyt valmistua kokonaisuudessaan opinnäytetyön aikana. Ennen varsinaisen tietomallin toteutusta on selvitettävä vielä, mihin laitosten tietomallia tullaan tulevaisuudessa käyttämään ja mitä tietoja siihen halutaan liittää.
Koneohjausmallien 3D-suunnittelun käyttöönotto insinööritoimistossa
Pilvipalveluiden arvioinnin kehittäminen Kesko-konsernissa
Uusi toimintamalli yrityksen asiakastiedostojen siirtoon
NoSQL ja hajautetut järjestelmät
Tiivistelmä: Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen. Insinöörityö tehtiin Telinekataja Oy:lle. Tavoitteena oli tutkia rakenteiden kuormien   määrittämistä olemassa olevien standardien pohjalta, sekä arvioida niiden soveltuvuutta   erityisesti sääsuojarakenteiden suunnittelun kannalta. Rakenteiden kuormien pohjalta   tavoitteena oli myös vertailla kahden toisistaan poikkeavan ankkurointivoimien   mitoitusmenetelmän tuloksia SCIA Engineering -ohjelmasta saatuihin arvoihin.   Mitoituksen lähtötietoja varten luotiin tyypillinen esimerkkikohde pitkän jännevälin   sääsuojarakenteesta, jolloin rakenteisiin vaikuttavat kuormat ja niiden kuormayhdistelmien   suuruus tarjoaisi totuudenmukaiset ankkurointivoimat. Mitoituksen suunnitteluperusteena   pidettiin eurokoodiin pohjautuvia standardeja, joista käytettäväksi valittiin   sääsuojarakenteiden suunnitteluun soveltuvimmat menetelmät. Samalla arvioitiin   eurooppalaisen sääsuojastandardin luonnosversion käyttökelpoisuutta telinesuunnittelun   yhteydessä.   SCIA Engineering -ohjelmalla mallinnettiin esimerkkikohdetta vastaava sääsuojarakenne,   johon sijoitettiin aiemmin määritetyt rakenteiden kuormat. Tietomallipohjaiseen   mitoitukseen sisältyi muun muassa rakenneosien materiaaliarvojen sekä teknisten   ominaisuuksien mallintaminen, joiden lähtötietoina käytettiin telinevalmistaja Layherin   ilmoittamia arvoja.   Vertailtavien mitoitusmenetelmien tulokset eivät vastanneet riittävän tarkasti tietomallista   saatuja arvoja. Näin ollen työssä todettiin molempien menetelmien olevan epäluotettavia   esimerkkiä vastaavissa sääsuojauskohteissa. SCIA Engineering -ohjelma osoittautui   kuitenkin toimivaksi työkaluksi telineen ankkurointivoimien mitoittamisessa. Myös   rakenteiden kuormien määrittämiseen löydettiin sääsuojausrakentamisen näkökulmasta   soveltuvat ohjeet, joita noudattamalla saavutettiin luotettavat lopputulokset.
Tässä insinöörityössä perehdyttiin elinkaarirakentamisen vaiheisiin. Työn tavoitteena oli selvittää, minkälaisia hyötyjä koneohjauksesta saatiin ja missä rakennusvaiheessa koneohjauksen hyödyt tulivat parhaiten esille. Työssä verrattiin koneohjauksen avulla rakentamista perinteiseen infrarakentamiseen sekä tutkittiin tietomallin luomisen ja kehittämisen vaiheita. Työssä hyödynnettiin henkilökohtaista kokemusta rakennustyömaalta sekä eri asiantuntijoiden artikkeleita ja aineistoja liittyen tietomallinnuksen ja työkoneautomaation kehittämiseen. Henkilökohtainen työkokemus hankittiin työskentelemällä työnjohtotehtävissä E18-hankkeessa välillä Koskenkylä – Loviisa. Hankkeessa käytettiin työkoneohjausta apuna useissa rakennusvaiheissa. Selvitystyön perusteella voidaan todeta, että tietomalliin perustuva elinkaarirakentaminen on tulevaisuuden rakentamista. Toistaiseksi rakennustavasta ei ole saatu täyttä tehoa irti, koska toteumamalleja ei ole vielä päästy hyödyntämään, mutta tulevaisuudessa rakentaminen tulee tehostumaan huomattavasti tietomallien myötä. Koneohjauksen hyödyt työmaalla tulivat esiin materiaalin ja ajan säästöinä sekä työturvallisuuden parantumisena. Myös työkoneen kuljettajan työ helpottui ja mittausresursseja voitiin keventää.
Tietomallin mahdollisuudet rakennustuotannossa
Ohjelmistoyrityksen liiketoimintamalli ja sen muutos : tapaus Nomovok oy
Tutkimus mallinnusohjelmien käytöstä suunnittelussa
Tiivistelmä: Tietomallinnus kalliokohteessa. Tämä insinöörityö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu   osastolle. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä yrityksen ja kalliokohteen asettamiin   vaatimuksiin sopivin tietomallinnusohjelmisto, jolla voidaan mallintaa kalliokohteen   rakenteet. Ohjelmiston tuli vastata yrityksen vaatimuksiin, joita olivat monimuotoisen   geometrian ymmärtäminen, maailmankoordinaatistossa työskenteleminen ja suunnitelmien   yhteensopivuus.   Aluksi tutustuttiin tietomallintamiseen ja sen tuomiin etuihin rakennusprosessiin, erityisesti   suunnittelun näkökulmasta. Seuraavassa vaiheessa selvitettiin kalliokohteen   suunnitteluprosessin kulku ja erityisesti se, miten teoreettinen ja todellinen louhinta  vaikuttavat suunnitteluun. Selvitettiin myös muut vaatimukset, joihin   tietomallinnusohjelmiston tulee vastata. Sen jälkeen rajattiin tutkittavat ohjelmistot   kolmeen, joita tutkittiin tarkemmin. Selvitettyjen vaatimusten avulla ja haastattelemalla   ohjelmistojen asiantuntijoita selvitettiin, onnistuuko kaikilla tutkituilla ohjelmistoilla   kalliokohteen tietomallinnus ja mikä tietomallinnusohjelmisto soveltuu siihen parhaiten.  Valinnassa käytettiin apuna vertailua ja pisteytysmenetelmää, jossa vaatimukset   pisteytettiin ominaisuuden tärkeyden mukaisesti, niin että yrityksen kannalta tärkeimmät   vaatimukset vaikuttivat lopputulokseen enemmän kuin vähemmän tärkeät.  Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu osasto on käyttänyt tähän asti kalliotilan   rakennesuunnitelmien piirtämiseen kaksiulotteista AutoCAD:iä. Tietomallipohjainen   suunnittelu on leviämässä perinteisestä maanpäällisestä rakentamisesta myös infra-alalle,   jossa suurten projektien tilaajat ovat alkaneet vaatimaan tietomallipohjaista suunnittelua.  Niinpä myös kalliokohteen suunnittelun tulee tulevaisuudessa tapahtua   tietomallipohjaisesti, minkä vuoksi opinnäytetyö tehtiin.  Tutkimuksen tuloksena päädyttiin yritykselle sopivimpaan tietomallinnusohjelmistoon.   Mikään tutkituista ohjelmistoista ei vastannut täydellisesti vaatimuksiin, mutta kaikilla   kalliotilan tietomallintaminen oli mahdollista.
Tietomallipohjainen kustannuslaskenta
Työn tavoitteena oli selvittää Plaana Oy:n tietomallipohjaisen suunnittelun nykytila. Tarkemmin nykytilaa selvitettiin lähtötietomallin muodostamisen näkökulmasta vertaamalla tilannetta yleisiin lähtötietomallin ohjeisiin ja vaatimuksiin. Nykytilaa konkreettisesti kuvataan esimerkkihankkeen näkökulmasta. Työssä esiteltiin myös tietomallinnuksen nykytilanne yleisellä tasolla, ja tätä verrattiin Plaana Oy:n nykytilaan. Tavoitteena työlle oli tehdä selvitys, jonka pohjalta voidaan asettaa kehittämishankkeelle ja -projektille kehittämissuunnat ja tavoitteet. Työ suoritettiin enimmäkseen haastattelemalla yrityksen työntekijöitä ja tutus-tumalla konkreettisesti yrityksen suunnittelun nykytasoon käynnissä olevien hankkeiden kautta. Yleisen osan tärkeimpinä materiaaleina toimi InfraBIM-internetsivujen materiaali ja yleisesti saatavilla olevat ohjeet ja tiedotteet. Oman osansa materiaalin tuotantoon antoi myös työn aikana järjestetty Infra-alan BIM -oppisopimuskoulutus, jossa ajantasaista työhön liittyvää tietoa jaettiin lähiope-tuspäivinä alalla toimivien tekijöiden kanssa keskusteluilla ja luennoilla. Työn lopputuloksena syntyi selvitys, josta tulee ilmi yrityksen sekä ohjeiden ja vaatimusten mukaisen tietomallipohjaisen suunnittelun nykytila ja tavoitteet sekä infrahankkeen lähtötietomallin muodostusprosessi. Selvityksen lopputuloksena on myös asetetut tavoitteet ja johtopäätökset, joiden pohjalta kehittämistä aletaan jalostaa yrityksessä.
Tekla Structuresin ja Robotin yhteiskäyttö teräsrakenteiden suunnittelussa
Tutkintotyön tarkoituksena oli tutkia koneohjaukseen vaadittavan 3D-suunnittelun käyttöönottoa insinööritoimistossa. Koneohjaus on vähitellen yleistymässä Suomessa, ja varsinkin maanrakentamisen uudiskohteissa menetelmä on osoittautunut tehokkaaksi. Mallipohjaisen rakentamisen suurimmat hyödyt ovat olleet työtehon nousu, laadun parantuminen, säästöt mittauskuluissa ja kolmiulotteisten mallien monipuoliset käyttömahdollisuudet. Koneohjaukseen liittyvää tutkimus- ja kehitystoimintaa on käynnissä paljon, ja menetelmät kehittyvät jatkuvasti. Työssä selvitettiin koneohjausmallien tuottamisen vaatimuksia ja mahdollisia ongelmia. Koneohjausmallin luominen tuo lisätyötä suunnitteluun, mutta lisäkustannukset ovat perusteltavissa työmaalla saaduilla hyödyillä. Suurimmat hyödyt ja lisäkulut kuitenkin jakaantuvat epätasaisesti, jolloin suunnittelun lisäkulut tuottavat säästöjä urakoinnissa. Nykyisen hankintamallin tukiessa hieman huonosti koneohjausmallien suunnittelua korostuu urakoitsijan ja suunnittelijan aloitteellisuus mallipohjaiseen suunnitteluun. Työssä selvitettiin insinööritoimiston valmiuksia koneohjausmallien suunnitteluun ja suunniteltu henkilöstön tulevaa koulutusaikataulua ja -sisältöä. Suunnittelijoiden olemassa olevaa tietotaitoa selvitettiin lähtötietokyselyllä ja henkilökohtaisilla haastatteluilla. Lisäksi yksikön päälliköt, resurssiryhmien vetäjät ja aiheeseen enemmän tutustuneet suunnittelijat saivat esittää omia näkemyksiään tehokkaimmasta tavasta toteuttaa siirtyminen koneohjaussuunnitteluun. Tärkeimpiä teemoja selvityksessä olivat kolmiulotteisen suunnittelutaidon tarpeet sekä suunnittelijoiden kiinnostuksen taso kouluttautumista kohtaan. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että noin 65 % kyselyyn valituista suhtautui avoimien vastauksien perusteella positiivisesti kouluttautumiseen, mikäli taitoja pääsee hyödyntämään mahdollisimman nopeasti käytännön työssä.
Tekla Structures sähköasennusten mallinnustyökalun kehittäminen Open API ohjelmointirajapinnalla
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömaalla
3D-koneohjaus apuvälineenä infrahankkeessa
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehttäminen
Tietomalli LVI-suunnittelussa Tampereen Tilakeskus Liikelaitoksessa
Oliomallin mukainen tietokantakäsittely Java-ohjelmointiympäristössä
Tietomalli osaksi rautatiejärjestelmän turvalaitteiden suunnittelua
Määrälaskentakäytännöt tuotannossa 2015
Tietomallin käyttö rakentamisessa nopeuttaa tiedon kulkua, helpottaa eri osapuolten välistä yhteistyötä sekä parantaa suunnittelun tarkkuutta ja havainnollisuutta. Kolmiulotteinen mallintaminen Tekla Structures -ohjelmalla mahdollistaa haastavienkin rakenteiden suunnittelun hyvin yksityiskohtaisesti. Tietomalli sisältää kaiken informaation kohteesta, mikä on helppo jakaa eteenpäin. Useimmat kerrostalot rakennetaan nykypäivänä suurimmaksi osaksi betonielementeistä. Elementtirakentaminen säästää aikaa ja kustannuksia, ja vakioiduissa olosuhteissa valmistettujen betonielementtien laadunhallinta on helppoa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä mallinnusohjeita betonielementeistä. Ohjeet opastavat välivaiheittain, miten parvekelaatta-, massiivilaatta-, hissikuilu- ja hissin yläkuppielementti voidaan mallintaa Tekla Structures -ohjelmalla. Ohjeita on kaksi versiota: yksityiskohtainen sekä tiivistelmä. Ohjeet tulevat olemaan kaikkien Sweco Finland Oy:n työntekijöiden käytettävissä yrityksen intranetsivuilla.
Tietomallipohjaisen sähkösuunnitteluohjelmiston käyttöönotto ja kehitys
Elämää MARC-formaatin jälkeen?
Tekla Structures mallinnusohje elementtisuunnitteluun
Tiivistelmä: Taloteknisten tietomallien tiedonsiirto laitetietokantaan. Insinöörityössä tutkittiin tietomallien tiedonsiirtokelpoisuutta talotekniseen laitetietokantaan. Tietomallipohjaisen suunnitteluprosessin perusedellytys on toimiva tiedonsiirto ja kommunikaatio hankkeen eri osapuolten välillä. Työssä tarkastellaan IFC tiedonsiirtostandardin tietosisältömääritelmän luontia, mitä tietoa tulisi siirtää laiteluetteloon ja miten tätä tietoa tulisi käsitellä ja hallita. Tavoitteena oli tarkastella tiedonhallintaan vaikuttavia tekijöitä laiteluettelon ylläpidon kannalta. Työ aloitettiin tarkastelemalla tietomallin kattavuutta suunnitteluprosessin eri vaiheissa ja kuinka tämä vaikuttaa tietomallien tietosisältöön ja laiteluettelon hyödynnettävyyteen. Tietomallien tiedonsiirron osalta tutustuttiin eri tiedonsiirtoa tukeviin standardeihin ja suunnitteluohjelmiin. Selvitettiin tietomallien objektien tietosisältömäärittelyä, positiotunnuksen jäsentelyä ja linkitystä laitetietokantaa varten. Näiden tietojen pohjalta tutkittiin laitetietokannan kehittämistä ja tiedonhallintaa tietomallipohjaisessa rakennushankkeessa. Työtä voidaan hyödyntää selvitettäessä varteenotettavia tiedonsiirtomenetelmiä tietomalliperusteisessa suunnitteluprosessissa. Insinöörityön tutkimus toteutettiin perehtymällä aiheesta löytyvään kirjallisuuteen ja materiaaliin sekä haastattelemalla alan asiantuntijoita. Haastatteluista saatiin ajankohtaista tietoa tietomallinnuksen nykytilasta, sillä osa lähteiden materiaaleista oli hieman vanhentunutta. Tutkimuksen tuloksena kehitettiin ja ideoitiin suunnitteluprosessia parantavia tiedonsiirto ja tietojenhallintatapoja. Suurin haaste tietomallintamisen kokonaisvaltaiselle hyödyntämiselle ovat hankkeen osapuolten ennakkoasenteet ja vanhentuneet sopimusmallit.
BIM tietomalli ja 3D-tulostus
Tietomallintaminen sairaalarakennuksen sähkösuunnittelussa
Tietomallipohjaisen suunnitteluohjelmiston hyödyntäminen valaistussuunnitteluprosessin fasilitoinnissa
Pysyvää tietomalliosaamista rakennusalan toimijoille Etelä-Karjalassa : tietomallinnuksen käyttö kouluhankkeessa
Opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Suunnittelulinja Finland Oy:lle. Työn tavoitteena oli tutkia tietomallipohjaista suunnittelua, sen vaikutuksia suunnittelukäytäntöihin sekä sillä saatavia mahdollisia lisäarvoja rakennesuunnittelulle. Opinnäytetyössä käsitellään tietomallipohjaista rakennesuunnittelua esimerkkikohteen avulla, jolla hahmotetaan vaikutukset perinteiseen suunnittelukäytäntöön, sen tuomia hyötyjä ja haasteita sekä luodaan puitteet yritykselle toimia tietomallinnuksen osaajana. Tietomallintaminen on kasvava trendi rakennusteollisuudessa tänä päivänä. Tietomallintaminen on kokonaisvaltainen, integroitu tapa hallita rakennushankkeen tietoja digitaalisessa muodossa. Se käsittää suunnitelmien esittämisen kolmiulotteisena geometriana ja sisältää koko hankkeen elinkaaren aikaiset tiedot, kuten käytettävistä tiloista ja rakenteista, aina suunnittelusta ylläpitoon. Tietomallintamalla saatavat hyödyt ovat osoittautuneet merkittäviksi, ja ne jakautuvat tasaisesti jokaiselle hankkeen osapuolelle. Suurimpia hyötyjä koko rakennushankkeelle ovat päätöksen teon tueksi saatavat havainnollisemmat ja tarkemmat suunnitelmat sekä analyyseillä saatavat elinkaaren hallintaan tarvittavat tiedot. Tietomallintamisen muutokset perinteiseen toimintatapaan asettavat vaatimuksia niin suunnittelijoille kuin muillekin hankkeen osapuolille. Suunnitteluprosessi muuttuu perinteiseen verrattuna, ja sen implementoiminen suunnittelutoimistoissa tuo mukaan omanlaisensa haasteen. Muutos tapahtuu vauhdilla ja uudet toimintatavat tulee omaksua, jotta ollaan valmiita tulevaisuuden suunnittelukäytäntöön.
Tietojärjestelmässä olevan nimikkeistön perustietojen täydentäminen
OnEdu-palvelun käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
BIM-pohjainen sähkösuunnittelu MagiCAD-ohjelmalla
BM-Toimisto
Rakennusalan tuottavuus on ollut erittäin alhainen. Tuottavuuden parantamiseksi rakennusalalla on alettu hyödyntää tietomalleja rakennushankkeissa. Tietomallissa esitetään kaikki rakennushankkeen aineistot ja materiaalit samassa mallissa yhteisesti sovitussa formaatissa. Tietomallien käyttöönotto ja hyödyntäminen Suomessa on ollut laajinta talonrakentamisen toimialalla. Infrarakentamisessa tietomallintamisen hyödyntäminen on ollut lähinnä käytössä suunnittelutoimistoissa ja rakennustuotannossa pilottikohteissa. Tässä NCC Rakennus Oy:lle luovutettavassa opinnäytetyössä on perehdytty tietomallintamisen hyödyntämisen mahdollisuuksiin infrarakentamisen toimialalla toimivan tuotanto-organisaation näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää tuotanto-organisaation mahdollisuuksia ja muutospaineita, joita tietomallien käyttöönotto aiheuttaa. Tämän selvityksen perusteella on laadittu prosessikaavio ja tehtäväjakolistat, jotka tullaan liittämään osaksi yrityksen toimintajärjestelmää. Tutkimusmenetelminä olivat kirjallisuustutkimus sekä henkilöhaastattelut. Haastatteluja suoritettiin pääosin henkilökohtaisina tapaamisina alan asiantuntijoiden ja toimijoiden kanssa. Nykyinen tilanne nähtiin selkeästi suuren muutosvaiheen tilana. Kehitys tulee menemään tietomallipohjaiseen rakentamiseen infrarakentamisen toimialalla, välivaiheen kautta. Välivaiheessa urakoitsijat tekevät itse tai ostavat palveluna yksinkertaisen tuotantomallin. Tämän välivaiheen avulla tuotanto-organisaatio saa luotua omat toimintatavat mallipohjaiselle rakentamiselle ja muokattua oman toimintajärjestelmän ja tuotantoprosessin palvelemaan mallipohjaista rakentamista. Koneohjausteknologian lisäksi kehityspanokset tähtäävät enenevässä määrin tietomallipohjaiseen työskentelyyn. Tuotanto-organisaatiossa tietomallien käyttöönotto on tehokas tapa parantaa tuottavuutta pidemmällä aikavälillä. Sillä on merkittäviä etuja perinteisiin dokumenttipohjaisiin työskentelytapoihin verrattuna. Tärkeimpinä tekijöinä tietomallien käyttöönoton ja tuottavuuden parantamisen onnistumiselle ovat: tiivis yhteistyö ohjelmisto- ja laitevalmistajien kanssa, prosessien uudelleenajattelu tietomallipohjaisia järjestelmiä tukeviksi ja organisaatiorakenteen muokkaaminen tukemaan aiempaa tehokkaampia työskentelytapoja. Tietomallipohjainen rakentaminen infrarakentamisen toimialalle tulee laajaalaisesti ja osaksi jokapäiväistä tuotantoprosessia.
Tiivistelmä: Uusi teknologia infrarakentamisessa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kaikkia uusia tekniikoita, joilla pystytään tehostamaan infrarakentamista. Tänä päivänä ollaan siirtymässä kovaa vauhtia perinteisistä menetelmistä,   joita on hoidettu paperilla ja käymällä kokouksissa, sähköiseen ja nopeasti käyttäjän päätteelle päivittyvään tietoon, jolloin tiedonsiirto on huomattavasti tehokkaampaa.   Tietotekniikkapuolella projektipankit ja pilvipalvelut mahdollistavat kaikille projektin osapuolille nopean tiedonvaihdon. Sähköinen arkistointi on kriittistä tulevaisuuden sukupolvia ajatellen sekä myös koneohjaus on yleistymässä Suomessa muuttaen maansiirtokonekuljettajan ja mittamiehen työnkuvaa suuresti sekä vähentäen ylikaivun määrää. Mahdollisimman monen asian automatisointi nopeuttaa työmaiden toimintaa, mutta tarkoittaa myös   sitä, että monien tulee oppia paljon uutta lisää.   Opinnäytetyössä tutkittiin kuinka paljon uutta on tulossa lähivuosina, kuinka paljon niissä   riittää opittavaa ja kuinka ne tulevat muuttamaan Zaidankadun tapaisia maarakennustyö-  maita taloudellisesti tehokkaampaan suuntaan, ottaen huomioon kaikki hankkeen osapuolet ja ympäristön. Tämä säästää yhtiöltä ja kumppaneilta resursseja sekä on ympäristöystävällisempää.
Uusi teknologia infrarakentamisessa
Tietomallintamisen työtekniikat
Tietomallintamista pidetään pitkäjänteisten tutkimustulosten aikaansaamana työkaluna ja prosessina, joka on ollut kymmeniä vuosia käytössä eri teollisuuden ja rakennusalan ammattilaisilla. Tietomallintaminen on nykyäänkin hyvässä käytössä, vaikka osa rakennusalan osapuolista on eri mieltä siitä, onko tietomallintamisesta hyötyä. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tehdä katsaus nykyajan tietomallintamiseen ja selvittää tietomallintamisen mahdollisuudet, joita on tai olisi saatavilla. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuustutkimuksesta, haastatteluista sekä omista ohjelmistokokeiluista. Suomessa tietomallin käyttöönotto vaikuttaa hyväntasoiselta, mutta vielä jokseenkin uudelta ja vaivalloiselta. Tästä huolimatta Lean ja integroidut toimintatavat ovat vahvoja tukia tietomallintamisen yleistymiselle. Tietomallintaminen hankkeena on hyvin uudenlainen prosessi, joka suosii yhteistyöluonteisia tai keskitettyjä hanketyyppejä, kuten esimerkiksi integroitua tai kokonaishanketyyppiä. Tietomallin käyttöönotossa urakoitsijan ja muidenkin toimijoiden näkökulmasta etujen saavuttaminen saattaa vaatia muutosta yrityksen strategisista suuntauksista henkilöstön henkilökohtaisiin työtapoihin asti. Nämä muutokset saattavat vaatia aikaa (tutkimus ja pilottikohteet), konsultointia, tarkkaa suunnittelua, investointeja ja aiheuttaa riskejä. Tästä huolimatta mahdollisia etuja tietomallintamisessa on kiistamaattomasti ja ehkä jopa lukemattomasti. Etuja rakennustuotannon tietojen hallinnassa, tulosteissa ja jakamisessa löytyy niin merkittävästi, että tietomallintamisen soveltuvuus, investoinnin tuottoprosentti ja tähän vaikuttavien ohjelmistojen saavutukset olisi kunkin rakennusyrityksen syytä tutkia.
Hiljaisen tiedon siirtäminen Kylpylähotelli Rantasipi Edenissä
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus   rakennusvalvonnassa
Teräsbetonisillan tietomallinnus
Tietomallintamisen hyödyntäminen infrarakentamisen rakentamisprosesseissa
Pedagogisen tietoyhteiskuntaosaamisen toimintamallin yhteisöllinen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on perehtyä sähköaseman tietomallintamiseen rakennesuunnittelijan näkökulmasta. Tarkoituksena on myös selvittää, miten tietomallinnus sopisi osaksi suunnitteluprosessia ja mitä tietomallintamisen käyttöönotto vaatisi yritykseltä. Opinnäytetyötä varten tietoa hankittiin alan kirjallisuudesta, haastattelemalla alan asiantuntijoita sekä mallintamalla tietomalli sähköasemasta. Mallinnustyö toteutettiin Primtech-ohjelmalla, josta mallintajalla ei ollut aikaisempaa kokemusta. Primtech-ohjelma on sähköasemien tietomallintamiseen suunnattu Autocad-pohjainen suunnitteluohjelma. Mallinnustyön aikana ohjelmiston todettiin soveltuvan hyvin sähköaseman tietomallintamiseen, mutta sen käyttöönotto rakennesuunnittelua varten vaatisi tuotekehitystä. Ohjelman todettiin olevan helppokäyttöinen ja nopeasti omaksuttavissa tietomallinnustyökaluksi. Ohjelmasta löydettiin suunnittelutyötä avustavia työkaluja, jotka helpottavat virheiden tarkastuksia sekä vähentävät manuaalisen työn osuutta.
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia ja selvittää Vertex BD –mallinnusohjelman soveltuvuuden laajuus A-Insinöörit Suunnittelu Oy:n toimintaan puurakenteiden suunnittelussa. Selvitystä tehtiin keräämällä tietoa tietomallipohjaisesta suunnittelusta talonrakentamisessa, Vertex BD-tietomallinnusohjelman käytöstä ja soveltamalla tätä tietoa käytännössä. Soveltuvuutta arvioitaessa kiinnitettiin erityistä huomiota ohjelman omiin ominaisuuksiin, ohjelman yhteistoimintaan muiden ohjelmien kanssa sekä sen valmiuksiin rakenne-suunnittelun työnkulun vaatimusten täyttämisessä. Ohjelman omia ominaisuuksia käsiteltiin sekä yleisesti, että erikseen toteutuneen korjausrakennuskohteen suunnittelun yhteydessä. Tutkittaessa soveltuvuutta yhteistoimintaan muiden ohjelmistojen kanssa ja valmiutta olla osana laaja-alaisempaa rakennesuunnittelua tutkittiin mahdollisuutta yhdistää Vertex BD-ohjelmalla tehtyä tietomallia Tekla Structures-tietomalliin ja siirtää Vertex BD -mallia Dlubal RFEM A&D –ohjelmistoon analysointia ja mitoitusta varten. Tutkimus ja tulokset koskien yhteistoimintaa muiden ohjelmistojen kanssa on rajattu tämän työn ulkopuolelle luottamuksellisina tietoina. Tämä työ tehtiin tiiviissä yhteistyössä A-Insinöörien henkilökunnan kanssa, joista erityisesti tahdon kiittää Olli Saarista, Arto Möttöstä, Antti Pekkalaa sekä Riina Savikkoa. Näiden lisäksi erittäin arvokasta tietoa tietomallien tiedonsiirrosta minulle on antanut Datacubist Oy:n Sakari Lehtinen.
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtötieto- ja suunnittelupilotit
Tietoturvallisuuden hallinnan suunnittelu ja toteutus : Projektimalli ja -opas valtionhallintoon
Tiedonsiirtoverkon datan tietomallinnus ja integrointi tietovarastoon
Vertex BD-tietomallin käyttö rakennesuunnittelussa
Tietomallin käyttö ja käyttöön liittyvät haasteet : case Helsingin Kuunari
Tekla Structure ohjelmiston soveltuvuus korjausrakennesuunnitteluun
Aluemallin muodostaminen : Puijonlaakson lähiliikunta-alueesta
Kokemuksia Service Catalogue -sovelluksen käyttöönottoprojektista
Tietomallin käyttö rakennesuunnitteluprosessissa Tekla Structures-ohjelmalla
Tietomallintamisen hyödyntäminen betonielementtitoimitusten projektinhallinnassa
Tietomallintamisen mahdollisuudet rakennusvalvonnassa
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen
3D-laserskannaus korjaushankkeen lähtötietojen hankintakeinona - Case: Myyrmanni
Tietomallintaminen siltarakenteiden suunnittelussa : Siltaympäristön kehittäminen ja mallinnusohje
Tiivistelmä: Infra-alan siirtymisprosessi tietomallintamiseen ylläpitohankkeen näkökulmasta. Infra-alan siirtyminen kohti älykästä mallinnuskulttuuria on hyvässä vauhdissa. Mallintamisen avulla alalla on mahdollisuus niin suunnittelussa, rakentamisessa kuin ylläpidossakin   parantaa merkittävästi toimintansa tuottavuutta ja laatua. Toimialan tavoitteena on lähitulevaisuudessa siirtyä tietomallipohjaiseen hankkeiden tilaukseen, toteutukseen sekä infraomaisuuden hallintaan. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi vuonna 2010 perustettiin   Infra FINBIM -työpaketti, jonka tehtävänä on luoda edellytykset infra-alan tietomallintamiselle. Insinöörityö tehtiin VR Track Oy:lle, joka toimii Infra FINBIM -työpaketin veturiyrityksenä.   Insinöörityö toteutettiin yhteistyössä toisen opiskelijan kanssa. Tavoitteena oli koota kaikkien käynnissä olevien Infra FINBIM -pilottihankkeiden tiedot ja aineistot katseltavaksi ja   ladattavaksi selainpohjaiseen pilottiportaaliin. Kaikki tiedot ovat vielä yritysten omissa tietokannoissa, ja nämä on saatava tutkimuskonsortion yhteiseen käyttöön. Sisältötavoitteena oli luoda yleispätevä ja selkeä ohjeistus ladattavien aineistojen luokittelulle portaalissa,   jotta tiedonvientikäytäntöä voidaan hyödyntää laadukkaasti myös jatkossa.   Osatavoitteena oli tunnistaa yhden työpaketin pilottihankkeen, ”Maintenance BIM”, sisäisiä   kehitystarpeita eri osapuolten näkökulmista sekä tulkita kaikkien käynnissä olevien pilottien   välillä esiintyneitä yhteistä kehitystä vaativia kohteita ja tehdä niiden pohjalta johtopäätöksiä. Hankkeiden tiedonhallintaa ja tiedonsiirron menetelmiä tuli myös tarkastella. Näiden   tavoitteiden saavuttamiseksi tiedonkeruun yhteydessä suoritettiin kysely hankkeiden vetä-  jille ja muille piloteissa mukana olleille osapuolille.   Tuloksena saatiin selville olennaisia kehityskohteita, joista merkittävimpänä olivat mallinnusohjeiden, -vaatimusten sekä nimikkeistön kehittäminen. Tiedonkeruun tavoitteisiin ei   täysin päästy aineistojen toimituksen ja hankkeiden venymisen takia, mutta tiedonkeruu   jatkuu vielä myöhemmin erillisenä toimeksiantona saman työryhmän voimin.
Liittopalkki mallinnustyökalun kehittäminen Tekla Structures Open API ohjelmointirajapinnalla
Talotekninen tietomallinnusohjeistus
Rakennuksen tietomallinnusprosessin kehittäminen
Infrahankkeen 3D-tuotemallinnusprosessin arviointi ja kehittäminen
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ylemmän ammattikorkeakoulun rakentamisen tutkintoa. Opinnäytetyö on tehty Rakennusosakeyhtiö Hartelan CASE-kohteen asunto-osakeyhtiö Helsinki kuunarin tietomallinnuksesta ja opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mallin hyödyntämismahdollisuuksia sekä mallinnuksen liittyviä ongelmia. Opinnäytetyö käynnistyi tutustumalla alan kirjallisuuteen, verkkojulkaisuihin sekä osallistumalla eri tietomalliohjelmistojen perehdytyskursseille. Keskeisin opinnäytetyön teorialähde oli vuonna 2012 julkaistu Yleiset tietomallivaatimukset. Opinnäytetyöhön sisältyy käsitteiden ja teorian jälkeen osio, jossa tietomallia on pyritty hyödyntämään työmaan toteutuksesta sekä määrälaskennassa. Opinnäytetyöhön liittyen on tehty eri osapuolten haastatteluja heidän saamista kokemuksista esimerkkikohteen tietomallinnukseen liittyen. Opinnäytetyössä löydettiin tietomallinnukseen liittyviä haasteita. Eri käyttäjäosapuolet tarvitsevat lisää koulutusta sekä osaamista ja laitteistoon on panostettava. Käytettävien tietokoneiden tulee olla riittävän tehokkaat tietomallien avaamiseen, katsomiseen ja muokkaamiseen. Jatkossa tietomalliprojekteissa on varmistettava, että suunnittelijoilla on riittävät mallinnuksen lähtötiedot ja mallinnusvaatimukset ovat tarpeeksi kattavat ja yksiselitteiset huomioiden tietomallien tuleva käyttö niin määrälaskennassa kuin työmaan toteutuksessa. Suunnittelijoilla tulee olla tietomallinnusosaamista, jotta suunnitelmista tulee laadukkaita ja virheettömiä työmaan toteutusta varten. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että tietomallinnuksen opetteluun ja tietomallien täysmääräiseen käyttöön ja hyödyntämiseen menee vielä aikaa, mutta osaaminen kehittyy vain malleja käyttämällä. Esimerkkikohteesta saadut kokemukset voivat toimia jatkossa tulevaisuuden tietomalliprojektien kehittämisessä ja suuntaviivojen miettimisessä.
Asiakasrekisterin tietomallinnus
Tietomallintamisen hyödyntäminen raudoitteiden toimitusketjussa
Korkeustieto-yhteistyöryhmän loppuraportti : Helsinki 31.12.2008
Rakennuslupaprosessin kehittäminen
Inventointimittauksissa käytettävät laseretäisyysmittausmenetelmät kehittyvät jatkuvasti. Näin ollen eri lasermittalaitteiden käytön mahdollisuuksia ja rajoitteita on tarpeellista tutkia säännöllisin väliajoin. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin laseretäisyysmittauksen perusteita, toimintaperiaatetta, käyttöä ja mittausmenetelmien eroja rakennuksen inventointimittauksessa. Työssä tutkittiin pinnallisesti myös 2D-inventointimallin muodostamiseen tarvittavaa mittatietomallia. Työssä perehdyttiin lasermittaukseen kirjallisuuden, haastattelun ja suoritettujen mittausten avulla. Mittauksena suoritettiin rakennuksen inventointimittaus kolmella erilaisella laseretäisyysmittalaitteella. Mittauksien tuloksia käsiteltiin ja verrattiin toisiinsa. Lisäksi niiden avulla luotiin mittatietomalli, jota käytettiin lopullisen inventointimallin luomiseen. Työn tuloksena saatiin tunnistettua mittauksessa olevia mahdollisuuksia ja rajoitteita. Nämä antavat tulevaisuuden suuntaa mittalaitteiden käyttöön inventointimittauksessa. Lisäksi löydettiin uusia tapoja mittaustuloksien käsittelyn tehostamiseksi joidenkin mittalaitteiden osalta.
Tämän opinnäytetyön selvennettiin rakennuksen tietomallinnusprosessin kulku alusta loppuun. Työn toimeksiantaja oli Tampereen ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyössä käydään läpi rakennuksen tietomallintamiseen tarvittavia lähtötietoja, rakennuksen mallintamiseen käytettäviä keinoja ja tietomallin käyttökohteita mallintamisen jälkeen. Työssä tarkastellaan myös eri suunnitteluvaiheiden tietomallinnusta ja tietomallista saatavia hyötyjä perinteiseen 2D-piirtämiseen verrattuna. Lisäksi työssä syvennytään yksityiskohtaisesti eri rakennusosien tietomallintamisessa määriteltäviin ominaisuuksiin. Työ on rajattu koskemaan pääosin arkkitehti- ja rakennesuunnittelua. Tätä opinnäytetyötä voidaan käyttää ohjeena rakennuksen tietomallin tuottamiseen.
Oulun tekninen liikelaitos hyödyntää infrarakennuksen työmailla tietomalleja koneautomaatiossa. Työnjohdolla on tästä huolimatta edelleen käytössään suunnitelmat perinteisinä paperiversioina ja pdf-muotoisina tiedostoina. Puutteena on nähty näiden materiaalien päivittäminen ja ajantasaisuus sekä versioiden hallinta. Toimeksiantoon kuului selvittää tietomallien käytön hyödyntämisen nykytila ja kuvata rakentamisen tulevaisuuden tavoitetila infrarakentamisen prosessissa tietomallien hyödyntämisen suhteen. Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla prosessin ydinhenkilöitä ja tutustumalla raportteihin ja kirjallisuuteen. Tuloksena syntyi suunnitelma, miten vaiheittain siirrytään kohti paperitonta tietomalleja hyödyntävää työmaatoimintaa. Suunnitelmaan sisältyy kolme kehittämisen osa-aluetta: toiminta, tekniikka ja osaaminen. Osaamisen kehittämiseen sisältyy yleistä tietomalleihin liittyvää koulutusta sekä laite- ja sovelluskohtaista koulutusta. Tekninen kehittäminen koostuu uusien laitteiden ja järjestelmien hankkimisesta. Toiminnan kehittäminen puolestaan on koko rakentamisen prosessin kattavaa organisaatioaidat ylittävää käytänteiden ja toimintaympäristön kehittämistä.
Hoitotyön kirjaamisen mallipohjan tietosisältö ja rakenne
Rakennesuunnittelijan tietomallin sisältämän määrätiedon hyödyntäminen
Koneohjausjärjestelmän käyttö ja hyödyntäminen maanrakennusyrityksessä
Putkisillat ja mallinnuskomponentin kehittäminen
Saneerauskohteen mittaus ja mallinnus
Tietomallinnus LVI-suunnittelun näkökulmasta : mallinnustason määrittely ja prosessikuvaus
Laseretäisyysmittauksen kehittäminen inventointimittauksessa
Sillan kolmiuloitteisen CAD-mallin integrointi Tekla Structures BIM-malliksi
Tiivistelmä: Rakenne- ja analyysimallien yhteiskäyttö teräsrakennesuunnittelussa. Tietomallintaminen on rakentamisen suunnittelun voimakkaimmin kehittyvä osa-alue tällä   hetkellä. Mallintamisen kehittyessä nopeaa tahtia, suunnittelutoimistossa täytyy tehdä paljon jatkuvaa työtä työskentelytapojen kehittämisessä pysyäkseen mallintamisen etulinjassa. Kehitettävää löytyy tällä hetkellä esimerkiksi laskentaan käytettävien analyysimallien   mallinnuskäytännöissä.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli testata käytäntöjä ja hankkia tilaajayritykselle tietoa   siitä, kuinka Tekla Structuresin analyysimalliominaisuudet voidaan ottaa käyttöön ja niitä   voidaan hyödyntää tulevaisuudessa laajemmassa mittakaavassa uusissa projekteissa.   Tutkimuksessa tarkasteltiin mallintamista teräksisten sauvarakenteiden kannalta. Työssä   pyrittiin myös tuomaan esille ongelmia, joita Teklan analyysimallintamispuolelta tällä hetkellä löytyy.   Opinnäytetyössä mallinnettiin teräshallirakenne olemassa olevan projektin valmiiden laskentojen pohjalta. Työssä tutkittiin, miten analyysimalli toimii ja kuinka mallia pitää rakentaa sekä analyysin että rakennemallin oikeellisuuden kannalta. Samalla tutkittiin, millä Teklan analyysimallin asetuksilla saatiin aikaan samoja asetuksia kuin referenssinä toimivassa   mallissa. Työtä tehdessä tutustuttiin molempien ohjelmien mallinnusohjeistuksiin, sekä   haastateltiin analyysimallia jo hyödyntänyttä yritystä heidän toimintatavoistaan.   Työssä saatiin selville paljon hyvää perustietoutta, jolla on mahdollista alkaa hyödyntää   Teklan analyysimallintamisominaisuuksia ja kehittää eteenpäin niiden käyttöön liittyviä   työskentelytapoja yrityksessä. Lisäksi saatiin kartoitettua useita kehitystyötä tarvitsevia   ongelmia ja ehdotuksia analyysimallin toiminnallisuuksien parantamiseksi.
Tietomallinnuksen hyödyntäminen infrahankkeessa
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa
Tuoteosalaskennan kehittäminen tietomallin näkökulmasta
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää tietomallien hyödyntämisen mahdollisuuksia rakennusvalvonnassa. Tietomallien hyödyntämisen mahdollisuuksia tutkittiin muun muassa esimerkkikohteen avulla. Työssä tarkasteltiin rakennuslupaprosessin nykytilannetta ja mahdollisuuksia sen tehostamiseen sekä selvitettiin käytössä olevia ohjelmistoja. Tutkittiin myös yleisten tietomallivaatimusten nykytilannetta sekä sitä, kuinka yleisten tietomallivaatimusten ohjeistusta voitaisiin paremmin hyödyntää. Tietomallintaminen on monipuolisessa käytössä useilla suunnittelutoimistoilla ja rakennusliikkeillä. Yleensä oletetaankin, että tietomallien käyttö nähdään väistämättömänä ja se tulee mullistamaan suunnittelualan, kuten cad-suunnittelu teki 90-luvulla. Rakennusvalvonnan tulee pysyä mukana kehityksessä ja ottaa aktiivinen rooli tietomallintamisen kehittämiseksi myös rakennusvalvonnan työkaluksi. Kiinteistölle hyvin laadittu rakennuksen tietomalli edistää rakentamisen laatua ja on mukana koko rakennuksen elinkaaren ajan. Rakentamisen laadunvalvonta ei saa pysähtyä loppukatselmukseen, vaan sen tulee ulottua koko rakennuksen elinkaaren ajalle.
Tietomallintaminen talonrakennustyömaalla
IT-palvelun kustannukset kapasiteetin hallinnan näkökulmasta
Parantaako Data Vault -menetelmä tietovarastoratkaisun skaalautuvuutta ja muutosjoustavuutta? : Tapaustutkimus, Yritys A
Liimapuurunkoisen kerrostalon rungon mallinnusohje - Tekla Structures
Teklan tarkastustyökalut yleissuunnitteluvaiheen rakennemallia varten
Uudiskohteen tietomallintaminen : tietomallinnusohjelmien käyttöönotto rakennussuunnittelussa
Tiivistelmä: Rakennuslupaprosessin kehittäminen. Tämä insinöörityö on osa RYM Oy:n PRE-ohjelman BIMCity-hanketta. Työ toteutettiin yhteistyössä Tampereen rakennusvalvonnan ja Solibri Oy:n kanssa. Tämän insinöörityön   tarkoituksena oli selvittää Tampereen rakennusvalvonnan lupakäytäntöjä ja niiden kautta   rakennuslupaprosessin sähköistämisen edellytyksiä. Lähtötavoitteena oli tutustua Tampereen rakennuslupaprosessiin ja tehdä selvitys meneillään olevista kehityshankkeista liittyen rakennusvalvonnan kehittämiseen. Johtoajatuksena oli rakennuslupaprosessin sujuvoittaminen ja käyttäjäystävällisyyden edistäminen.  Tutkimus oli kvalitatiivinen ja siinä käytettiin erilaisia tutkimusmenetelmiä. Esitutkimus aloitettiin lähdemateriaaliin tutustumalla. Tämän jälkeen toteutettiin prosessikaavio rakentamisprosessista Tampereella. Rakennuslupaprosessin ongelmakohtia pyrittiin paljastamaan   teemahaastattelujen avulla. Muina tutkimusmenetelminä toimivat esimerkiksi hankkeen   tutkijaosapuolten väliset keskustelut. Tämä työ rajautuu rakennuslupavaiheen rakennustekniseen tarkasteluun.  Esiin tulleita ongelmia olivat esimerkiksi vaatimusten epäselvyys erilaisissa hankkeissa,   vaihtelevat käytännöt lupakäsittelijästä riippuen, paperisten suunnitelmien käsittelyn hitaus   ja monien eri osapuolten yhteistyön kankeus.  Havaittuihin ongelmiin esitetään ratkaisuja sähköistämisen ja tietomallien hyödyntämisen   avulla. Tietomallintaminen ja sähköinen asiointi näyttäytyvät mahdollisuutena toiminnan   tehostamiseen ja parantamiseen lukuisin eri tavoin. Kustannustehokkuuden ja asiakaspalvelun parantaminen, työhyvinvoinnin lisääminen ja hiilijalanjäljen pienentäminen ovat niin   merkittäviä etuja, että työtä tämän asian edistämiseksi on edelleen jatkettava. Suomella on   mahdollisuus nousta eturintamaan tässä merkittävässä asiassa.
Rakennusprojektin yleissuunnittelu Tekla Construction Management ohjelmistokokoonpanolla
Infrahankkeen kustannustehokkuuden kehittäminen 3D-koneohjausta hyödyntäen
Revit Architecture 2014 käyttöliittymä ja perusasetukset : opetusmateriaali
Liiketoimintamalli verkoston tietojen jakamisen lähtökohtana / verkoston ohjauksen ja tietojärjestelmien näkökulmat
Rakentamisen tietomallien hyödyntäminen tuotannon suunnittelussa ja toteuman seurannassa
Tekla Structures piirustusten hallinta : piirustusasetusten soveltaminen pientalon piirustuksiin
Väylähankkeen lähtötietomalli ja sen muodostaminen
Asiakkuudenhallinnan tehostaminen kohdeyrityksessä
Teollisuushallin tietomallinnus Revit Architecture -ohjelmalla
Ohjelmistokehityspalveluyritysten talous ja liiketoimintamallit
Tietomallin hyödyntäminen määrälaskennassa ja aikatauluttamisessa
Tietomallien hyödyntäminen Oulun kaupungin infrarakentamisessa
Talotekniikan tietomallinnus rakennushankkeessa
Tietomallinnus kalliokohteessa
Tietomallintaminen maanalaisen rakennushankkeen rakennesuunnittelussa
Olkiluodon 1 ja 2 ydinvoimalaitosyksiköiden mallinnus
Tietomalli toteutuksenaikaisen  suunnittelun ohjauksen työkaluna
Taloteknisten tietomallien tiedonsiirto laitetietokantaan
Piirustusasetusten mukauttaminen Tekla Structures -ohjelmassa
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi
Tiivistelmä.
Tietomallin asema urakkasopimusasiakirjana
Tietomallinnus rakennusyrityksen suunnittelunohjauksessa
Rakennusliikkeen tietomalliohje arkkitehtisuunnitteluun
Liikennevirasto on linjannut, että kaikissa suunnittelu- ja toteutushankkeissa käytetään tulevaisuudessa tietomallinnusta tukevaa Inframodel 3 -tiedonsiirtoformaattia. VR Track Oy:ssä on käynnistetty ohjelmistokehitysprojekti, jossa suunnitteluohjelmistoja kehitetään vastaamaan mallinnusvaatimuksia. Tämä opinnäyte tehtiin kehitysprojektin osana. Työn keskeisimpänä tavoitteena oli tietomalliosaamisen lisääminen ja sen soveltamis-mahdollisuuksien kartoittaminen turvalaitesuunnittelun kannalta. Työn tutkimusongelmat muotoiltiin kolmella kysymyksellä: Mitä hyötyä tietomallista on turvalaitesuunnittelussa? Kuinka inframallivaatimuksia ja -määrityksiä tulisi kehittää, jotta tulevaisuudessa uudesta toimintatavasta saataisiin enemmän hyötyä turvalaitesuunnitteluun? Kuinka mallinnus saadaan jalkautettua turvalaitesuunnitteluun? Työssä sovellettiin toiminta-analyyttista tutkimusotetta, jossa toimintaympäristöä tarkennetaan teorioilla ja ongelmaan liittyy tiiviisti ihmisten käyttäytyminen. Työn tekninen viitekehys pohjautui inframallivaatimuksiin, rautatiealalla Euroopassa käytössä olevaan tiedonsiirtoformaattiin ja tietomallitutkimukseen rakennusteollisuudessa. Työn johtamisosuudessa keskityttiin muutosvastarinnan ja -johtamisen sekä oppimisen teorioihin. Työssä saatiin varmistus olettamukselle, että tietomallin käyttöönotto voisi tehostaa turvalaitteiden suunnitteluprosessia ja parantaa laatua. Mallinnusvaatimusten merkittävin kehityskohde oli turvalaitteisiin liittyvien tuotetietojen määritys. Tässä työssä luotiin alustavat tuotetietomääritteet, joiden pohjalta kehitystyötä on hyvä jatkaa. Työssä määritetyt tuotetiedot esitetään ainoastaan yleisellä tasolla. Lisäksi työssä tultiin siihen tulokseen, että mallissa käytettävää infra-nimikkeistöä on tarkennettava, jotta kustannus-arvio voidaan saada osaksi mallia. Turvalaitesuunnittelun kannalta tietomallin etuina nousivat esiin tuotetiedon lisäksi lähtötietojen oikeellisuus ja törmäystarkastelut. Turva-laitteiden visualisoinnista ei nykyisillä toimintavoilla ole kovinkaan suurta hyötyä. Siir-tyminen tietomallipohjaiseen turvalaitesuunnitteluun on muutosprosessina hyvin lähellä mitä tahansa työyhteisön toimintatapamuutosta. Teorioiden perusteella esitettiin toimintasuunnitelma, jota hyödyntäen yrityksessä voidaan siirtyä tietomallipohjaiseen suunnitteluun. VR Track Oy:ssä tulee ensimmäisessä pilottiprojektissa laatia uusi turvalaitesuunnittelun toimintamalli. Pilottiprojektin jälkeen voidaan miettiä mahdollisia kehitys- ja parannuskohteita, joita voisi löytyä esimerkiksi JKV-suunnittelusta ja asetinalaitteen toimin-nallisuuksien visualisoinnista. Tulevaisuudessa elinkaarimalli mahdollistaa turvalaitteiden käyttöönotto- ja huoltotietojen syöttämisen suoraan malliin. Myös huolto- ja käyttöohjeille voidaan luoda uudenlainen rakenne ja toiminta-alusta.
Tiesuunnitelman tietomallinnus : Valtatie 14 Savonlinnan Laitaatsalmi
Tietovaraston tietosisällön määrittely
Perustajaurakoinnin suunnitteluaikataulun kehitys
Pientalon rakennussuunnittelu
Betonielementtien mallinnusohjeita
Tietomalligeneraattori
Tietomalleista koneohjaukseen
Tekla Structures mallinnusohjelman ja RFEM 3D-laskentaohjelman yhteistyö
Mallinnusvaiheen seurantaraportti : Tietomallipohjainen rakennesuunnitteluprosessi
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli perehtyä koneohjausjärjestelmän toimintaympäristöön ja  sen toiminnan edellytyksiin sekä toteuttaa maanrakennussuunnitelmia kaivinkoneella ilman perinteisiä maastomerkintöjä. Koneohjauksella tarkoitetaan työkoneen opastamista tai sen osittaista ohjaamista. Koneohjausjärjestelmällä  työkone voidaan paikantaa suunnittelu- tai kohdealueelle ja havainnollistaa suunnitelmat kuljettajalle ohjaamossa näyttöpäätteellä. Koneohjausjärjestelmiä voidaan  käyttää perinteisissä infrarakentamisen kohteissa, ja sillä on mahdollista tehostaa työmaan massataloutta ja parantaa lopputuotteen laatua. Työssä selvitettiin tietomallipohjaisen suunnittelun kehitysympäristöä ja sen nykytilaa, koneohjausjärjestelmien  laitteistotoimittajia Suomessa, satelliittipaikannuksen osatekijöitä ja vaihtoehtoja koneohjausjärjestelmän kannalta. Lisäksi selvitettiin kaivinkoneen järjestelmän toimintaperiaate. Työn keskeisimmässä osassa tuotettiin perinteisistä suunnitelmista koneohjausmalleja ja muuta suunnitelma-aineistoa käytettäväksi kaivinkoneessa. Työssä  painotetaan koordinaattijärjestelmien tuntemista, sillä koordinaatistomuunnokset ovat merkittävässä osassa toiminnan laatutekijöiden täyttymisen kannalta. Työn loppuosassa esitellään osaltaan muuttuvia käytäntöjä työmaalla, kesän 2011 työnaikaisia havaintoja sekä kuvataan koneohjausjärjestelmän taloudellisia vaikutuksia. Työssä käytetyn lähdeaineiston ja kesän 2011 aikana hankitun kokemuksen perusteella koneohjausjärjestelmillä voidaan tehostaa työkoneiden käyttöä, säästää maanrakennuksen  materiaalimenekissä ja saavuttaa lopputuotteessa parempi laatu. Tämän työn pohjalta on mahdollista saada kattava kokonaiskuva koneohjausjärjestelmistä ja niiden edellytyksistä. Työn aikana ilmeni myös, että tietomallien tehokas hyödyntäminen ja sitä kautta myös koneohjauksen luonteva käyttäminen on tulevaisuuden menestyjäyrityksen avaintekijöitä. Menestyminen edellyttää yrityksen panostamista henkilöosaamiseen sekä käytettävien  laitteistojen ja kaluston hallintaan.
Sähköaseman tietomallintaminen rakennesuunnittelijan näkökulmasta
Tiivistelmä: Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa. Tämä opinnäytetyö (YAMK) tehtiin Järvenpään rakennusvalvonnalle. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Solibri Oy, Planix Oy, CGI Suomi Oy ja Kuntien Tiera Oy.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen lupa-asiointiin ja sähköiseen pysyväisarkistointiin. Lisäksi tavoitteena oli tutkia tietomallintamisen hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Tavoitteet pohjautuvat Järvenpään rakennusvalvonnan pyrkimykseen rakentaa sähköinen polku hakuprosessin luonnosvaiheesta pysyvään arkistointiin. Toimivan polun rakentaminen edesauttaa tietomallipohjaisen suunnittelun hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Suurikokoisten tiedostojen hallintaa ja käsittelyä varten tarvitaan toimiva sähköinen asiointi- ja arkistointialusta.     Työssä on käsikirjatyyppisesti kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on mm. kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Tietoa on hankittu lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja alan parhailta asiantuntijoilta. Tältä osin opinnäytetyö edistää muidenkin kuntien siirtymistä sähköiseen arkistointiin.     Järvenpään rakennusvalvonta on aktiivisesti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen ja sitä edeltävän KRYSP-hankkeen määrittelytyöhön. Opinnäytetyössä on mm. otettu kantaa, kuinka eri osapuolet voivat oikeaoppisesti allekirjoittaa sähköisesti eri asiakirjoja.     Suomen rakentamismääräyskokoelma sisältää huomattavan määrän säännöksiä, joiden tarkastamisessa voidaan hyödyntää tietomallipohjaista tarkastamista. Opinnäytetyössä on läpikäyty keskeisimmät lupavaiheessa tarkistettavat säädöstenmukaisuudet ja arvioitu niiden tarkastettavuutta Solibri Model Checker -ohjelmaa käyttäen.
Tiivistelmä: Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi. Tietomallintaminen on tulossa kokonaisvaltaisesti infra-alalle. Sen hallittua käyttöönottoa   vauhdittaa vuonna 2010 käynnistetty Infra FINBIM -työpaketti, jossa pyritään luomaan tuleville mallipohjaisille toimintatavoille mahdollisimman hyvät edellytykset. Työpaketissa on   ollut käynnissä useita pilottiprojekteja, joiden aineistojen keräämisen tarve johti kahden   insinöörityön aloittamiseen. Insinöörityöt tehtiin työpaketin veturiyrityksen VR Track Oy:n   toimeksiannosta.  Opinnäytetöiden toimeksiantoon kuului pilottiprojekteissa syntyvien tulosten ja aineistojen  kerääminen yrityksiltä selainpohjaista pilottiportaalia varten, mistä mukana olleet yritykset   ja kunnat voivat ladata niitä. Pilotit ja aineisto tuli luokitella siten, että portaalin tuleva käyttäjä löytää etsimänsä tiedon mahdollisimman helposti. Tässä opinnäytetyössä tuli myös   etsiä mallipohjaisen infrasuunnittelun yhteisiä ja yksittäisiä kehitystarpeita perustuen pilottiprojektien tekijöiden kommentteihin. Tiedonhallinta oli myös yksi tutkimuksen aihe.  Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla piloteista tehtyihin raportteihin, infrasuunnitteluun ja   Infra FINBIM -hankkeeseen. Opinnäytetyön aikana tehtiin myös kaikille piloteissa olleille   henkilöille kysely, jolla kartoitettiin heidän omia kokemuksiaan piloteista ja niiden tiedonhallinnasta. Tiedonkeruu toteutettiin sähköpostin ja portaalin toimituksesta vastaavan Sito   Oy:n Kaiku-palvelun avulla.  Opinnäytetyö jäi tavoitteesta, johtuen projektien ja sen seurauksena myös aineistojen toimituksen venymisen takia. Tästä johtuen myöskään pilottien aineistojen luokittelua ei voitu   viedä loppuun asti. Luokitteluperiaatteista saatiin kuitenkin aikaiseksi luonnos, jota jatkossa tulee kehittää. Kyselyn tuloksena saatiin määriteltyä mallipohjaisen infrasuunnittelun ja   koko alan kehitystarpeita, joista merkittävimmät liittyivät piloteissa käytettyihin InfraBIMnimikkeistöön ja -mallinnusohjeisiin sekä tiedonsiirtoon ja johtotietojen saatavuuteen valmiina tietomalleina avoimessa tiedonsiirtoformaatissa. Tiedonhallinnan kysymyksiin ei tässä insinöörityössä saatu vastauksia. Tietojen kerääminen yrityksiltä tulee jatkumaan eri   toimeksiannon puitteissa, mutta saman työryhmän kanssa.
Esiselvitys tietomallien käyttöönotosta Turun kaupungin infrahankkeissa
Tekla Structures -ohjelmiston hyödyntäminen työmaasähkösuunnittelussa
Kastelujärjestelmien suunnittelu ja mallinnus  : Tietokoneohjelmien vertailu
Jäykistävänä rakenteena toimivien CLT-levyjen välisten liitosten laskenta- ja tietomallinnus
Teollisuushallin tietomallinnus ArchiCAD-ohjelmalla
Infra-alan siirtymisprosessi tietomallintamiseen ylläpitohankkeen näkökulmasta
Haastavien paikalla valettavien rakenteiden tietomallinnus
Tietomallinnuksen hyödyntäminen pientalossa
Tietomallintaminen rakennesuunnittelussa
