http://www.yso.fi/onto/yso/p25168 terveyshyödyt
terveyshyödyt terveyshyödyt
Lypsyrobotin vaikutus karjatilan töihin, maidonlaatuun ja utareterveyteen
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin yläkouluikäisten nuorten (13-15v) arkiliikunnan määrää ja sen sisältöä. Lisäksi selvitettiin, oliko yläkouluikäisten arkiliikunnan harrastamisella yhteyttä heidän muun fyysisen aktiivisuutensa määrään. Kyseisiä aiheita tarkasteltiin opinnäytetyössä terveyden edistämisen näkökulmasta. Tutkimustulokset antavat tietoa fysioterapeuteille ja muille nuorten liikunnan ja hyvinvoinnin parissa työskenteleville ammattihenkilöille. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista survey-tutkimusta. Aineisto kerättiin verkko-kyselyllä käyttäen puolistrukturoitua kyselylomaketta. Kyselyyn osallistui 92 peruskoulun 7.-9. -luokkalaista nuorta. Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS-ohjelmaa käyttäen. Tulokset esitettiin frekvensseinä, prosenttiosuuksina ja keskiarvoina ja niitä havainnollistettiin kuvioilla. Joidenkin taustamuuttujien tilastollista riippuvuutta arkiliikunnan harrastamiseen selvitettiin korrelaatiokertoimen avulla. Tulosten mukaan yläkouluikäiset harrastavat monipuolisesti ja runsaasti arkiliikuntaa etenkin vapaa-ajallaan. Yleisimpiä arkiliikunnan muotoja vapaa-ajalla ovat talvella luistelu, hiihto ja lumityöt sekä kevät-, kesä- ja syyskaudella pyöräily, uinti ja pallopelit. Myös koulumatkaliikunta on tärkeä osa nuorten päivittäistä arkiliikuntaa. Valtaosa nuorista kulkee koulumatkansa pyörällä tai kävellen useasti viikossa. Yläkouluikäisten yleisellä fyysisellä aktiivisuudella ei ollut keskeistä merkitystä arkiliikunnan harrastamisen määrään. Jatkotutkimuksissa olisi mielenkiintoista tutkia nuorten arkiliikunnan harrastamista suurempaa otantaa käyttämällä, jotta tuloksia voitaisiin vertailla ja yleistää paremmin.
Rotarokotuksella saataisiin miljoonasäästöt
Liikunta ja terveys : 32. lääkäripäivät, UKK-instituutti
Ihanat marjat : villimarjat, puutarhamarjat, reseptit
Työturvallisuuden ja työterveyden taloudelliset vaikutukset Euroopan unionin jäsenvaltioissa
Teknologia ilman sisältöä on romua
Asuntojen sisäilman terveyshaittojen alentaminen. Hiukkaset ja radon merkittävimmät epäpuhaudet
Liikuntaohjeita diabeetikolle : opas 3-16-vuotiaille tyypin 1 diabeetikoille sekä heidän vanhemmilleen
Peng-analyysi aluetietojärjestelmän nettohyötyvaikutuksista : Pyörteen jatkotutkimushanke : kuvantaminen Hyvinkään sairaanhoitoalueella
Mielihyvä ja kuntoutuksen kustannukset : kuntoutuksesta saatu mielihyvä, terveyshyöty ja maksetut kustannukset veteraanikuntoutuksen palvelutuottajien valintakriteereinä
Sairaaloiden tuottavuus 2013 = Sjukhusens produktivitet 2013
Puhdasta ravintoa
Rationaalisen kuluttajan käsite ja kustannus-hyöty -ajattelu terveystaloustieteessä
Onko istumisen vähentäminen hyödyllistä - tai edes mahdollista?
Samat geenit, erilainen liikunta - liikunnallinen elämäntapa tuo terveyshyötyjä: kaksostutkimus
Verenpainepotilaan omahoito-ohjeen tuottaminen
Kulttuuri pidentää ikää
Terveysliikunnan edistäminen työikäisten painonhallintakurssilla
Terveyspääoma kouluyhteisössä seitsemäsluokkalaisten käsitysten valossa
Kesätila : syvälämmön sielu
Kustannusvaikuttavuustiedon vaikutus lääkkeiden hintalautakunnan korvattavuuspäätöksiin
Pellavarouhe
Ruoan parantava voima : lääkitsevät ruoka-aineet, hoitavat reseptit, ravinnolla terveyttä ja hyvää oloa
Villiinny villivihanneksiin : elinvoimaa ja energiaa luonnosta
Suomalaisten 15 - 64- vuotiaiden liikunta-aktiivisuus ja sen yhteys koettuun terveyteen
Tiivistelmä: Epidemiologisia tutkimuksia kalan käytöstä ja sydän- ja verisuoniterveydestä : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista.
Perusterveydenhuollon yöpäivystysjärjestelyn muutos Joensuussa : suoritekohtaisten kustannusten, vaikuttavuuden, asiakastyytyväisyyden, kustannusvaikuttavuuden, asiakasprofiilin ja hoidon järjestymisen vertailu
Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkimus nuorten arkiliikunnasta. Aihe on saatu Nuori Suomi Ry:n kautta. Nuori Suomi on sitoutumaton järjestö, jonka tehtävänä on edistää lasten ja nuorten hyvinvointia ja elämäniloa liikunnan ja urheilun avulla. Tässä opinnäytetyössä tuodaan esille nuorten mietteitä arkiliikunnasta, mitä he haluavat nostaa esille aiheesta ja selvitetään millaista on yläkouluikäisen arkiliikunta. Tutkimuksen lähestymistapa oli aineistolähtöinen, ja aineisto kerättiin kirjoitettujen kertomusten avulla. Tutkimuksen kohdejoukkona oli erään keskisuuren kaupungin koulun yläasteen oppilaista muodostuva joukko. Suurin osa tutkimukseni nuorista on vapaa-ajallaan liikunnallisesti aktiivisia. He harrastavat arkiliikuntaa yksin tai yhdessä kavereiden tai perheen kanssa. Erityisesti aineistosta nousivat esille koulumatkojen kulkemiset kävellen ja pyörällä. Inaktiivisten arkiliikkujien syitä liikkumattomuuteen olivat asenne, säännöllinen harrastus, joka vei kaiken ajan, tai liikkumaton elämäntapa. Asenne arkiliikkumista kohtaan oli yksi hyvin yhdistävä tekijä, joka nousi esiin joka aineesta. Liikkuminen oli joko kivaa, siitä pidettiin ja siitä tuli hyvä olo tai päinvastoin eli ei ollut ikinä pidetty liikkumisesta, se ei ollut kiinnostavaa. Monelle nuorelle liikkuminen oli elämäntapa. Fysioterapeutin tehtävänä on olla edistämässä kansalaisten terveyttä. Liikunnan avulla voidaan lisätä nuorten hyvinvointia sekä terveyttä ja tukea nuorten kasvua ja kehitystä. Arkiliikunta on myös nuorilla erittäin tärkeä osa terveyden edistämistä. Tämän tärkeyden esille tuomiseen tulisi panostaa.
Liikunnastako lisää työhyvinvointia? : Savonia-ammattikorkeakoulun terveysalan henkilökunnalle suunnattu liikuntainterventio ja sen vaikutukset koettuun työhyvinvointiin
Painonhallinnan vaikutus terveyteen ja työkykyyn : Tapaustutkimus Metso Mineralsin henkilöstölle
Rakennuksen alipaineisuuden vähentäminen rakennuksen terveellisyyden lisäämiseksi
Liiku lapseni! : opaslehtinen alakoululaisten vanhemmille liikunnan merkityksestä lapsen terveydelle
Uusien lääkkeiden korkeat hinnat - mistä on kyse?
Terveellisiä kasveja keväästä syksyyn : [professori Toivo Rautavaaran vuonna 1982 pitämä radioesitelmäsarja]
Askel eteenpäin : terveysliikuntaan motivoutumista edistävä tuote työkyvyn tukena
Onko karppaus vaarallista?
"Kun olen hyvässä kunnossa" : lukiolaisten kirjoituksia fyysisestä kunnosta
Villivihannekset : aloittelijan opas
Kustannus-vaikuttavuusanalyysin ja kustannus-hyötyanalyysin yhtenevyys terveydenhuollon taloudellisessa arvioinnissa : laatupainotteiset elinvuodet ja maksuhalukkuus terveyden arvottamisen välineinä
Kunnan kannattaa panostaa vesiepidemian ehkäisyyn
Koulurakennuksen korjausten vaikutus sisäilmaan ja kustannusten vertailu uudisrakennukseen
Asiakastyytyväisyystutkimus Hämeenlinnan Terveyspalvelut -liikelaitokselle terveyshyötymallin hoitosuunnitelmasta
Iloa luonnosta - lapset luontoon ja liikkumaan
Ikäihmisten liikunnan kansallinen toimenpideohjelma : liikunnasta terveyttä ja hyvinvointia
Kuinka elää kuolematta : löydä ruoat, jotka tutkitusti ehkäisevät sairauksia ja edesauttavat toipumista
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Terveellisiä kasveja
Maistuisiko yrttitee : elinvoimaa luonnosta
Sairaaloiden tuottavuus 2012 = Sjukhusens produktivitet 2012
Työmatkaliikunta ympäristönsuojelun ja terveyden edistämisen keinona
Villiyrtit : hyvinvointia kotikulmilta
Jokilaakson sairaalan merkitys Jämsän seutukunnalle
Vastaanottotoiminnan kustannusvaikuttavuuden arviointi Rautavaaran kunnassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa hoitajien kokemuksia asiakasvastaava-toiminnasta Tampereen lähikunnan terveyskeskuksessa. Tavoitteena oli lisätä tietoa asiakasvastaava-toiminnasta sekä mahdollisesti löytää siitä kehittämistarpeita. Opinnäytetyön menetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimusmenetelmä. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla, jossa haastateltiin kolmea asiakasvastaavan tehtävissä toimivaa sairaanhoitajaa terveyskeskuksen vastaanotolla. Teemahaastattelut toteutettiin maaliskuussa 2015. Haastatteluaineisto litteroitiin ja analysoitiin sisällönanalyysia käyttäen. Opinnäytetyön tulosten perusteella asiakasvastaava on monipuolisen osaamisen omaava terveydenhuollon ammattilainen, joka yhteistyössä lääkärin ja potilaan kanssa kartoittaa monisairaan, paljon terveyspalveluita käyttävän asiakkaan tarpeet ja räätälöi hänelle pitkäaikaisen avohoitosuunnitelman. Asiakasvastaava-toiminta vaatii monipuolista osaamista, jatkuvaa kouluttautumista, sitoutumista vastuuasiakkaisiin sekä potilaan tilan näkemistä laaja-alaisesti. Opinnäytetyön tuloksista ilmenee, että pitkäaikaisella hoitosuhteella nähdään olevan vaikutusta päivystyskäyntien määrän laskuna sekä saavutettuina terveyshyötyinä pitkällä aikavälillä. Toimintamalli on nähty kaiken kaikkiaan joustavana, palkitsevana, vastuullisena, tehokkaana ja työtyytyväisyyttä lisäävänä. Lisäksi tulokset osoittivat, että asiakkaan arvostus hoitohenkilöstöä kohtaan lisääntyi pitkässä hoitosuhteessa. Asiakasvastaava-malli on osoittautunut käytännössä toimivaksi. Jatkossa voitaisiin selvittää ryhmävastaanottotoiminnan kehittämistä, jossa hyödynnetään muun muassa vertaistukea ja asiantuntija-potilaiden (expert patients) osaamista. Ryhmävastaanottotoiminnan voidaan nähdä lisäävän hoidon vaikuttavuutta.
Ominaisuusvakiointi valikoitumisharhan hallinnassa : kohteena ei-kokeelliseen asetelmaan perustuva terveystaloudellinen arviointitutkimus
"Sitä tekee miltei huomaamattaan" : yläasteikäisten nuorten mietteitä arkiliikunnasta
Pitkäaikaissairaan motivointi omahoitoon : terveyshyötyohjaajien kokemuksia
Yläkouluikäisten nuorten arkiliikunta
Hoitajien kokemuksia asiakasvastaava-toiminnasta terveyskeskuksessa
Luonto lähelle ja terveydeksi
Liikuntasuhteen muutokset vuorotyötä tekevien aikuisten liikuntaintervention tuloksena : tapaustutkimus SOHVALTA! -kehittämishankkeesta Hyvinkään kaupungin liikuntapalveluissa
Maailma on muuttunut istuvammaksi ja arjen liikunta on vähentynyt. Viimeisten vuosikymmenten aikana suomalaisten koululaisten ylipaino on lisääntynyt ja fyysinen kunto huonontunut. Ainakin osittain tähän on syynä arkiliikunnan väheneminen. Lapsella on luontainen tarve liikkua ja lapsi tarvitsee liikuntaa päivittäisen hyvinvointinsa ja terveytensä tueksi. Hyvän fyysisen kunnon lisäksi liikunta antaa edellytyksiä motoriselle ja psyykkiselle kehitykselle, sosiaalisten taitojen rakentumiselle sekä vahvistaa tervettä itsetuntoa. Perusta terveydelle luodaan jo lapsuudessa ja nuoruudessa, joten liikunnallisella aktiivisuudella on merkitystä aikuisiänkin hyvinvoinnille. Kehittämistyön tavoitteena on edistää alakouluikäisten lasten terveyttä lisäämällä vanhempien tietoisuutta liikunnan merkityksestä lapsen terveydelle. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa aiheesta opaslehtinen, jota kouluterveydenhoitaja jakaa lasten vanhemmille. Opaslehtinen toteutettiin Liperin kunnan sosiaali- ja terveystoimen toimeksiannosta Liperin kouluterveydenhuoltoon. Aihe koettiin koululla ajankohtaiseksi ja tarpeelliseksi. Kehittämistyön teoriaosuudessa käsitellään lapsen kasvuun ja kehitykseen liittyviä asioita sekä liikunnan vaikutuksia lapsen kokonaisvaltaiselle terveydelle. Opaslehtisessä on tietoa liikunnan eduista, fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille ja lopuksi on kerrottu millaista liikuntaa lapsen tulisi harrastaa. Jatkossa aiheesta voisi laatia vanhemmille opaslehtisen, jossa annettaisiin keinoja ja vinkkejä, kuinka innostaa lasta liikkumaan. Liikunnan lisäksi aiheeseen voisi liittää myös ravitsemuksen merkityksen lapsen terveydelle. Eräs vaihtoehto olisi tehdä lapsille suunnattu oma opaslehtinen liikunnan ilosta.
Alakouluikäisten lasten liikunta
Lähde liikkeelle : lajit, painonhallinta, jumppaohjeet, terveys
Liikutaan turvallisesti : työkykyä liikunnasta : liikkumis- ja liikuntatapaturmien ehkäisy työpaikoilla
Metsän virkistyskäytön terveys- ja hyvinvointihyödyt
"Löylyä lissää"
Kävelyn ja pyöräilyn terveyshyötyjen taloudellinen arviointi Porvoossa vuosille 2014-2035
Terveyden edistämisen taloudellinen arviointi kunnissa : TEVA-hanke: kehittämisprosessin kuvaus, perusterveydenhuolto
Työikäisten hyötyliikkuminen ja liikuntamotiivit : case: Kokeile edes kerran - kestävän liikkumisen vaihtoehdot -hanke
Hyvä tietää säteilystä
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Kainuulaisen terveyshyötymallin vakiinnuttaminen Kajaanin vastaanotolle
Liikunta mielenterveyskuntoutujan tukena Hoitokoti Reimarissa
HEAT on työkalu kävelyn ja pyöräilyn hyötyjen arvioimiseen
Liikuntaohjeita diabeetikolle : Opas 3-16-vuotiaille tyypin 1 diabeetikoille sekä heidän vanhemmilleen
8-luokkalaisten nuorten liikuntatottumukset, itsetunto sekä liikunnan vaikutukset itsetuntoon ja terveyteen
Tiivistelmä.
Liikkumattomuuden aiheuttamat terveysriskit verrattavissa tupakointiin
Satu Hassi: arkiliikunta vähentää saasteita
Talvipyöräilyn terveysvaikutukset
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi Joensuussa
Hyvinvointia metsästä
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Luomuliikunnan vallankumous : sohvan pohjalta taisteluvoittoon!
Tiivistelmä
Yrttimaa
Villivihannekset : terveyttä pihoilta, niityiltä ja metsistä
Työkalupakki : taloustietoa työterveyshuoltoon
Kohtuullisen oluenkulutuksen vaikutukset : yhteenveto ajankohtaisista tieteellisistä tutkimustuloksista
Nuorten viihdemedian käyttäminen on lisääntynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana. Vastaavasti liikkumiseen, ulkoiluun, sosiaaliseen kanssa käymiseen ja nukkumiseen käytetty aika ovat vähentyneet. Lasten ja nuorten fyysisen aktiivisuuden suosituksen mukaan yli kahden tunnin istumisjaksoja on vältettävä. Ruutuaika ei saa ylittää kahta tuntia päivässä. Nuoruudessa harrastetun liikunnan merkittävimmät terveydelliset perusteet ovat tuki- ja liikuntaelimistön kehittymisessä, psykososiaalisissa vaikutuksissa ja liikunnallisen elintavan muovautumisessa. Liikunta ehkäisee useita kansanterveydellisesti tärkeitä pitkäaikaissairauksia. Univaje häiritsee nuorten keskittymis- ja oppimiskykyä sekä altistaa mielenterveysongelmille ja päihteiden käytölle. Pitkäaikainen univaje voi altistaa ylipainon kehittymiselle ja tulehdussairauksiin sairastumiselle. Kehittämistyön tavoite oli edistää nuorten terveyttä jakamalla tietoa ruutuajan, unen ja liikunnan terveysvaikutuksista. Kehittämistyön tehtävä oli luoda kouluterveydenhoitajalle päiväkirja, jonka avulla voidaan konkretisoida nuorille ruutuajan ja liikunnan harrastamisen sekä nukkumisen vaikutuksia heidän terveyteensä. Päiväkirja on hyvä väline, kun halutaan konkretisoida erilaisten tekijöiden vaikutuksia toisiinsa. Jatkokehittämisaiheena voisi olla ruutuajasta kertova posteri tai tietolehtinen kouluterveydenhuoltoon tai neuvoloihin. Myös vanhempainilta ruutuajan vaikutuksista nuorten terveyteen voisi olla jatkokehittämisaihe.
Tuottaako pelkkä seisoskelu toivottuja terveyshyötyjä?
Jätteiden syntypaikkalajittelujärjestelmän ja käsittelytekniikan vaikutus kierrätyspolttoaineen laatuun
Päiväkirja ruutuajan, nukkumisen ja liikunnan harrastamisen omaseurantaan yläkoululaisille
