http://www.yso.fi/onto/yso/p25177 muutosvalmius
muutosvalmius muutosvalmius muutosmyönteisyys
Työelämän tarkoitus : oivalla 7 voimaa
Muutoksen Suomi : ihmiset muutoksen tekijöinä, instituutiot ihmisten tukijoina
Työelämän tietotyöosaamisen kvalifikaatiot palvelualoilla : matkailu ja liiketalous
The Nokia Way : vakautta jatkuvasta muutoksesta - näköala matkapuhelinjätin strategisen liikkuvuuden taakse
40 vuotta täyttäneiden naisten valmentautuminen synnytykseen ja raskausajan synnytysodotukset
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Valmiusprikaati - askel tulevaisuuteen
Tapojen voima : miksi käyttäydymme niin kuin käyttäydymme
Lemettilän tilan kehittämissuunnitelma
Nopea strategia : miten strateginen ketteryys auttaa pysymään kilpailun kärjessä
Kohti muutosta : arvo- ja hyväksyntäpohjainen lähestymistapa liikunnan ja terveyden edistämisessä
Miten väistämättömään ilmastonmuutokseen voidaan varautua? : yhteenveto suomalaisesta sopeutumistutkimuksesta eri toimialoilla
Kunnat kuntoon
Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä : arviointia henkilökunnan osaamisen kehittymisestä projektin aikana
Työelämäosaaminen : kvalifikaatioiden luokitusjärjestelmän konstruointi
Yrittävä elämänasenne : kasvaminen yksilönä ja yhteisönä
Kriisin kohdanneen opiskelijan tukeminen opiskeluterveydenhuollossa : luento opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajille
Yksilön muutosvalmius ja esimiestyön rooli muutoksessa
Tiivistelmä: Lemettilän tilan kehittämissuunnitelma.
Yritysverkosto tiedonjakamisen foorumina : yrityskulttuurien vaikutuksia yhteistyön toimivuuteen
Kriisi on vaikea elämätilanne, jolloin kriisin kohdannut ei tiedä miten hän selviäisi tilanteesta. Kriisin kohdannut opiskelija voi oirehtia monella eri tavalla. Terveydenhoitajan on tärkeä tietää sekä tunnistaa kriisin eri vaiheet, jotta hän voi auttaa ja tukea oppilasta. Terveydenhoitajan on myös osattava arvioida milloin opiskelija tarvitsee ammattiapua, esimerkiksi psykologin palveluita. Kehittämistyö toteutettiin Joensuun kaupungin sosiaali- ja terveystoimen kouluterveydenhuollolle. Kehittämistyön tehtävänä on järjestää luento kriisin kokeneen opiskelijan kohtaamisesta Joensuun opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajille. Kehittämistyön tavoitteena on lisätä terveydenhoitajien valmiutta kohdata sekä tukea kriisin kohdannutta opiskelijaa opiskeluterveydenhuollossa. Kehittämistyön avulla voidaan kehittää ja tukea opiskelijoiden opiskeluhyvinvointia. Luentopalautteen perusteella kehittämistyö tukee terveydenhoitajien työtä ja luentomateriaalia voidaan käyttää myöhemmin työssä tiiviinä koostepakettina. Eri kriisinvaiheisiin liittyvät opiskelijan kohtaamisessa huomioon otettavat asiat koettiin hyödyllisinä.
Motivaatio, tahto ja oppiminen
Onnistuneen organisaatiomuutoksen kriittiset tekijät : tilastollinen tapaustutkimus muutosvalmiudesta
Menestyjän käsikirja
Radikaaleja toimia, reippaita irtiottoja! : nyt on toiminnan aika Euroopassa
Kauppaa kaikilla kanavilla
Kadonneen kasvun metsästäjät : EVAn arvo- ja asennetutkimus 2013
Valtion rahoitustukea saaneiden viljelmien pitkän aikavälin taloudellinen kehitys
Näyttöön perustuvan hoitotyön toimintamallin soveltaminen työelämään
Asenteiden vaikutus tulevan Green Office -ympäristöjärjestelmän muutoksen taustalla : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Onnistuneen organisaatiomuutoksen edellytys : tilastollinen tapaustutkimus muutosvalmiudesta
Avoin suomi - kuka vastaa? : työperusteisesta maahanmuutosta
Kognitiivinen tunnearvioteoria ja psykologinen hyväksyminen organisaatiomuutoksen kohtaamisessa
Pelkkä oman alan osaaminen ei enää riitä
Työelämävalmennus vastavalmistuneen työllistymisongelmien ratkaisuna sekä uuden työn peilinä : korkeakoulutetun työnhakijan kokemuksia työelämävalmennuksesta
Scwartzin arvotyypit muutosvalmiuden ennustajina henkilöstöryhmissä
Esimiehen rooli OpX-projektin onnistumisessa
"Näki kaikki värit ihan eri lailla"  : Kvalitatiivinen tutkimus päihderiippuvuudesta toipumisesta
Innovaattorin opas : hyödynnä muutos ja hallitse yllätyksiä
Elintapaohjausinterventioiden vaikuttavuus ylipainoisten ja lihavien nuorten fyysiseen aktiivisuuteen ja elintapamuutokseen sitoutumiseen
Uuden työelämän aakkoset : kuinka saat työn, josta tykkäät
Valtuutetun käsikirja 2013-2016
Ilmastonmuutos ja siihen varautuminen Espoossa
Henkilöstön sitoutuminen muutoksessa : case: Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri
Yrityksen kriisinhallinta : johtajuus ja viestintä
Ostotoiminnan työnmuutos työntekijöiden kokemana Fimlab Laboratoriot Oy:ssä
"Toivon meille kaikille viisautta ja onnea tulevaan" : henkilöstön näkökulmia uuden varhaiskasvatuslain muutosprosessista
Käräjäsihteerit muutoksen pyörteessä
Etsi yhteinen kieli
Diakoniatyö yksilöllisenä ja yhteisöllisenä auttamisena yhteiskunnallisessa muutoksessa
Uuden asiakkuusstrategian mukainen roolimuutos yhteyshenkilöksi
Kasvatus, toimijuus ja voimaantuminen : kasvatusantropologinen tutkimus andalusialaisten naisten arjesta
IT-Asiantuntijan selviytyminen Service Deskin työympäristön muutoksissa : työntekijän näkökulma
Periaatteena hyvä ajatus, mutta ... : hoitotyöntekijöiden kokemuksia ja valmiuksia muutosprosessissa kohti omahoitajakäytäntöä
Paikoilla, valmiina, nyt ! : työkirja muutosvalmiudesta ja työssä kehittymisestä
Tietotekniikka työssä, mutta kenen ehdoilla? : kysely vähän työssään tietokonetta käyttäville KTV:läisille ammattiryhmille
Skarpataan ja harpataan! : ettei yksikään putoaisi..
Vaihtoehtoja valinnoille
Otollinen tilaisuus : miten tarttua muutokseen
Työntekijän muutosvalmius ja sen tukeminen : konsultit ja valmentajat esimiehen tukena
Tohtorikoulutuksen rakenteet muutoksessa : tohtorikoulutuksen kansallinen seuranta-arviointi
Hyppy tulevaisuuteen
Kotihoidon henkilökunnan valmiudet rakenteiseen kirjaamiseen siirryttäessä : kyselytutkimus kotihoidon henkilökunnalle
Hoitohenkilöstön direktiiviset ja transformationaaliset johtamisvalmiudet sekä asiantuntijuus kunnallisessa liikelaitoksessa : kyselytutkimus HUSLABin hoitohenkilöstölle
Tuotevalikoiman suunnittelu take away -pisteeseen Helsingin ydinkeskustaan
BohoBusiness : ihmiskunnan voitto koneesta
Naisen 9 työelämää : tämä kirja perustuuu tositarinoihin
Muutos ja sen johtaminen on kaikissa yrityksissä jokapäiväinen asia. Yrityksen toimintaympäristön muutokset ja kilpailukyvyn varmistaminen vaativat sekä johdolta että työntekijöiltä uuden oppimista, kommunikointia, sopeutumista ja ennakkoluulotonta asennetta. Yksikään muutos ei tapahdu ilman ihmisiä ja jokaisen ihmisen muutoskokemus on subjektiivinen, jolloin esimiehellä täytyy olla hyvät valmiudet johtaa organisaatiota. Onnistuakseen tässä työssä esimiehen pitäisi ymmärtää ihmismielen toimintaa, omata hyvät esimies- ja viestintätaidot sekä nähdä tulevaisuuden toimintaympäristön vaatimukset. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan muutosjohtamista ja päätavoitteena on selvittää miten yrityksen uudet strategiset linjaukset saadaan toimiviksi operatiivisiksi toimintamalleiksi. Työn alatavoitteena on tutkia miten ja millä välineillä esimies vie muutosta läpi ja minkälainen merkitys on viestinnällä muutosjohtamisen osa-alueena. Opinnäytetyössä pohditaan myös sitä, millä keinoin varmistetaan esimiehen onnistuminen muutosjohtamisessa ja mitä esimiehen muutosjohtamisosaaminen on. Mikään ei muutu, jos ei mikään muutu. Muutoksia voi olla monenlaisia, mutta kaikille niille on yhteistä se, että jonkun on näytettävä suuntaa ja jonkun on sitä aktiivisesti johdettava. Tämän opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä syvennytäänkin nimenomaan esimiehen näkökulmasta muutosjohtamiseen. Työssä tarkastellaan muutoksen eri vaiheita, muutoksen hallinnan keinoja, sisäistä viestintää johtamisen välineenä sekä osaamisen johtamista.  Tutkimus- ja kehittämisosiossa tarkastellaan erään yrityksen asiakaspalvelutiimin toimenkuvassa tapahtuvaa muutosta, jonka juurisyyt löytyvät yrityksen uudesta strategiasta. Stategiset linjaukset sysäsivät alulle muutoksen, jonka johdosta syntyi tiimin toiminnan ja osaamisen kehittämisen tarve. Aineisto koottiin havainnoinnin ja haastattelujen avulla. Yhteenveto ja pohdinta -osiossa analysoidaan, mikä onnistui tämän tiiimin muutoksessa hyvin ja mitä parannettavaa löytyi. Lisäksi pohditaan, miten tulevaisuuden muutoksia ajatellen voidaan toimia entistä paremmin ja annetaan suosituksia tämän pohjalta tiimin esimiehelle.
Organisaation kehittäminen toiminnan tehostamisen välineenä muuttuvassa liiketoimintaympäristössä
Muutosmyönteisyyden matkalla lasten kuntoutuksessa
Itsenäinen sahateollisuus - passiivinen sopeutuja vai aktiivisesti kehittyvä toimiala?
Muutosjohtaminen : viestintä muutosjohtamisen välineenä
Tiivistelmä.
Tavoitteena on kehittää mahdollisimman toimiva ja monipuolinen take away -piste Helsingin keskustassa avautuvaan uuteen ruokakauppaan K-Supermarket Postitaloon. Take away -piste tulee kaupan aulatiloihin, eikä ole pinta-alaltaan kovin suuri. Se rakentuu kahdesta osasta; kylmästä ja lämpimästä puolesta. Tässä työssä suunnitellaan kylmän puolen tuotevalikoimaa. Opinnäytetyö on produktityyppinen eli toiminnallinen työ sekä erittäin ajankohtainen ja työelämälähtöinen.    Lämpimästä puolesta vastaa toinen henkilö, joka keskittyy aasialaiseen ruokaan, kuten susheihin, kevätkääryleisiin ja lämpimiin keittoihin. Kylmän puolen tuotteet rakentuvat nopeasti ostettavista tuotteista kuten täytetyistä leivistä ja smoothie -juomasekoituksista. Kylmän puolen take away -tuotteissa korostuvat tuoreus, nopeus ja terveellisyys. Kotimaisuus, omaan tuotteeseen keskittyminen ja palvelun laatu ovat erottautumisen kannalta keskeisiä asioita. Tuotteiden valinnasta on kerrottu monipuolisesti ja kriittisesti perustellen.    Opinnäytetyöhön on kehitetty 4 erilaista smoothie -reseptiä, joiden teemana ovat vuodenajat. Smoothie ja tuorepuristettu aito appelsiinimehu ovat take away -pisteen suurimmat houkuttimet aasialaisen keittiön rinnalla sekä huokea hintainen laadukas kahvi ja erinomainen palvelu.    Kilpailijat tutkittiin tarkkaan havainnoimalla ja keräämällä ajankohtainen tieto suoraan paikan päällä kenttätutkimuksen muodossa. Ostokäyttäytymistä ja nykytrendejä tutkittiin työtä varten aiempien tuoreiden tutkimusten avulla sekä alan kirjallisuutta on hyödynnetty monipuolisesti.     Loppupäätelmissä pohditaan kriittisesti työn lopputulosta siitä, ovatko valitut tuotteet oikeat kohderyhmää ja uutta aukeavaa kauppaa varten. Huomioitavaa on se, että työn valmiiksi saamisella oli tarkoituksella kiire, koska työ oli saatava valmiiksi ennen kaupan aukeamista asiakkaille. Jatkotoimenpiteitä löytyy työn lopusta tulevaisuutta varten. Tuotevalikoiman kehittämisessä on tärkeää tehdä tuote asiakkaalle ja oltava valmis muuttumaan nopeasti kysynnän mukaan.
Jaksaa, jaksaa, jaksaa... : työhyvinvointitaitojen kirja
Uhkista mahdollisuuksiksi : organisaatiomuutoksen toteuttaminen työyhteisön haasteena
Työhyvinvointi muutostilanteissa
Liukosellua jatkuvalla keitolla
Dialogi : paremman työelämän puolesta
Tärkeys järjestykseen. Nyt
Ammattikorkeakoulupedagogiikka. 2
Tiivistelmä: Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä : arviointia hoitohenkilökunnan  osaamisen kehittymisestä projektin aikana. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen akuuttisairaalaosastojen ja Helsingin  ammattikorkeakoulu Metropolian yhteistä ”Näyttöön perustuvaan hoitotyön osaamisen vahvistaminen  työelämässä” -projektia. Projektin tarkoituksena on ollut kehittää hoitohenkilökunnan näyttöön  perustuvaa hoitotyön osaamista. Kehitystyön perustaksi tehtiin alkukartoitus keväällä 2007, jossa  selvitettiin Helsingin kaupungin akuuttisairaalaosastoilla hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvaan  hoitotyöhön liittyviä asenteita ja valmiuksia sekä toimintaympäristön edistäviä ja estäviä tekijöitä.  Vuonna 2009 toteutettiin loppukartoitus, jossa selvitettiin projektin aikana tapahtuneita muutoksia.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut analysoida loppukartoituksen tulokset sekä verrata niitä  alkukartoituksen tuloksiin. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää  näyttöön perustuvan toiminnan jatkokehittämisessä.  Aineistot kerättiin kyselylomakkeilla samoilta Helsingin kaupungin akuuttisairaalaosastoilta ja  analysoitiin tilastollisin menetelmin SPSS-ohjelmalla. Vuoden 2007 alkukartoituksessa vastanneita oli  osastonhoitajien ammattiryhmässä (n=26), sairaanhoitajien ammattiryhmässä (n=127) ja lähihoitajien  ammattiryhmässä (n=56). Vastausprosentti oli 57 %. Vuoden 2009 loppukartoituksessa vastanneita oli  puolestaan osastonhoitajien ammattiryhmässä (n=18), sairaanhoitajien ammattiryhmässä (n=95) ja  lähihoitajien ammattiryhmässä (n=43). Vastausprosentti oli 63,9 %.  Tutkimustulokset vuosina 2007 ja 2009 ovat olleet varsin samansuuntaisia. Tarkasteltaessa kaikkien  ammattiryhmien tuloksia yhdessä on kehitys ollut myönteistä kaikilla mitatuilla osa alueilla: asenteissa,  tieteellisen tiedon käytössä, taidoissa ja näyttöön perustuvan toiminnan edistävissä ja estävissä  tekijöissä. Kaikki ammattiryhmät suhtautuivat tutkitun tiedon käyttöön hoitotyössä myönteisesti.  Myönteisimmin suhtautuivat osastonhoitajat. Myös näyttöön perustuvan hoitotyön tietoperusta oli  vahvinta osastonhoitajilla. Projektin aikainen kehittyminen tietoperustassa oli kuitenkin suurinta  sairaanhoitajilla. Taitoperustassa oli sairaanhoitajien omien arvioiden mukaan tapahtunut positiivista  kehitystä, mutta osastonhoitajien ja lähihoitajien ammattiryhmässä kehitys on ollut päinvastaista.  Edistävien ja estävien tekijöiden osalta kaikissa ammattiryhmissä koettiin tutkitun tiedon  käyttömahdollisuudet sekä tuki näyttöön perustuvan hoitotyön toteuttamiseksi lisääntyneen.
Huumeenkäyttäjät, seurakunta ja yhteisömuutos
Kuntien varautuminen ja turvallisuuden hallinta muuttuvissa hallinto- ja palvelurakenteissa
Muutosten tuulet : Muutosten johtamisen kehittäminen Kittilän kaivoksen kaivososastolla
Työhyvinvoinnin edistäminen ja toiminnan kehittäminen muuttuvissa organisaatioissa : Tyrni-hankkeen loppuraportti
Nuorisoasteen rakennusmestrikoulutuksen tavoitteiden toteutuminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata ja arvioida interventioiden vaikuttavuutta ylipainoisten ja lihavien 13–16-vuotiaiden nuorten fyysiseen aktiivisuuteen, painoindeksiin ja elintapamuutokseen sitoutumiseen. Lisäksi kuvattiin ja arvioitiin nuorten vanhempien sitoutumista perheen elintapamuutokseen. Tutkimuksen tavoitteena oli edistää ylipainoisten ja lihavien nuorten terveyttä ja kehittää vaikutuksiltaan tehokas elintapaohjausinterventio.Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla arvioitiin aikaisempien interventioiden (n=14) vaikuttavuutta ylipainoisten ja lihavien nuorten fyysiseen aktiivisuuteen, painoindeksiin ja psykologisiin tekijöihin. Toisessa vaiheessa arvioitiin suunniteltujen interventioiden toteutettavuutta asiantuntijapaneelilla. Kolmannessa vaiheessa arvioitiin sosiaalista mediaa hyödyntävän elintapaohjausintervention (some) ja elintapaohjausinterventio yhdistettynä fyysisen aktiivisuuden omaseurantaan (some+fa) vaikuttavuutta satunnaistetulla kontrolloidulla kokeella. Tutkimukseen kutsuttiin Pohjois-Suomesta 504 ylipainoista tai lihavaa nuorta vanhempineen ja tutkimukseen osallistuneet nuoret (n=46) ja heidän vanhempansa (n=49) satunnaistettiin koe- ja kontrolliryhmiin.Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen mukaan interventioiden vaikuttavuus ylipainoisten ja lihavien nuorten fyysiseen aktiivisuuteen ja painoindeksiin ovat olleet vähäisiä. Tässä tutkimuksessa kehitettyjen interventioiden vaikuttavuus ylipainoisten ja lihavien nuorten painoindeksiin ja fyysiseen aktiivisuuteen oli vähäinen. Some+fa -ryhmän liikkumaton aika oli vähäisempi verrattuna kontrolliryhmään (p=0,021). Some-ryhmän nuorten painoindeksi laski. Nuorten ja vanhempien osalta sitoutuminen fyysisen aktiivisuuden lisäämiseen laski.
Työelämätaidot : menesty ja voi hyvin
