http://www.yso.fi/onto/yso/p2511 käsiala
käsiala käsiala
Käsityö tuotteeksi ja markkinoille : Käsityöyrittämisen mahdollisuudet 2010-luvun Suomessa
Peruskoulun opetuksen opas. Tyyppikirjoitus
Näin opetan kirjoitusta : käsialan harjoitus ja tekstaus
Käsityöyrittäjät hakevat näkyvyyttä
Käsiala ja elämäntyö
Kaltaisuuden kahleesta erilaisuuden elämykseen : käsialatutkimusta runoilijoista
Markkinointiviestintä muotiyrityksessä
Oman yrityksen perustaminen : Case: selvitys käsityötuotteisiin keskittyvän matkamuistomyymälän perustamisesta
Markku Flink tarttui Ungeloon : Valo -elokuvan käsikirjoittajan seuraava työ on lastenelokuva, jossa lennellään
Monikulttuurisuus ulottumaan myös maaseudulle
Tosse, Renessanssi ja Kalevala  : teatteriesityksen tekeminen koulussa
Eräiden kansakoulun III ja IV luokan oppilaiden käsialan laatuun vaikuttavia tekijöitä
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Käsialakirjaintyypit : Cotton-kirjaintyypin luominen Miss Mix -lehteen
Enkelihahmo vääntyy rautalangasta : Anne-Maria Paananen löysi kadonneen taitelijaminänsä
Ammattiosaamisen näytöt - Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU,vaatetusala
Tiivistelmä: Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet. Opinnäytetyötutkimus tehtiin Puharisen Maalaus- ja Rakennusliike Oy:lle. Työn tavoitteena  oli selvittää kohdeyrityksen johtamisen haasteet sekä etsiä niihin sopivia ratkaisuja,  joiden pohjalta luodaan yritykselle työnjohtajan käsikirja.  Ensimmäinen vaihe oli haasteiden tunnistaminen, joka pohjautuu yrityksen työntekijöiden  haastatteluihin ja tekijän omiin kokemuksiin.  Toinen vaihe opinnäytetyössä oli etsiä sopivia ratkaisuja esiintyneille ongelmille. Ratkaisuehdotukset  pohjautuvat käytännöllisiin ehdotuksiin jotka tulivat esille keskusteluissa  työntekijöiden kanssa ja rakennusalan ammattilaisten kanssa. Ratkaisuehdotusten  tukena käytettiin myös rakennusalan kirjallisuutta.  Viimeinen vaihe oli luoda yritykselle työnjohtajan opas. Oppaan sisältö on yksinkertainen  yhteenveto ratkaisuehdotuksista, joka keskittyvät kohdeyrityksen tarjouslaskenta  vaiheeseen, työmaasuunnitteluun ja työmaan aloitukseen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin työnjohtajan käsikirja, joka auttaa kohteen työnsuunnittelussa  ja työnjohtajan esimiestyössä.  Työnjohtajan käsikirja on tarkoitus ottaa heti käyttöön kohdeyrityksen toiminnassa.  Sen avulla yrityksellä on mahdollisuus kehittää toimintaansa ja saada työnjohdolle järjestelmällinen  työtapa hoitaa työn suunnittelu.
Käsityöyrittäjän kasvutarina
Sisustaminen ammattina - valokeilassa sukupuolijärjestelmän, ammattikunnan ja työyhteisön hierarkiat
Iki-ihana : elämyksellisyyden hyödyntäminen kultasepänalan pienyrityksen toiminnan lähtökohtana
Käsialakirjoituksen hallinta siirryttäessä toiselta luokalta kolmannelle luokalle : opetteluprosessin yhteys hallintaan ja erityispiirteet kirjoitustuotoksessa sekä vasenkätisyyden merkitys
Sisäisen viestinnän laatu : palvelukäsikirja Kupittaan citymarketin Market Kitcheniin
Espoon pitäjän kylät nuoremmilla geometrisilla kartoilla 1691-1706
Kestävää kehitystä ja verkostoituvaa käsityöyrittäjyyttä :
: case Hemlis – oman yrityksen ideointia
Raja railoton aukeaa : uusia näkökulmia käsialantutkimukseen
Vanhat käsialat - lue ja tulkitse. Ennen nälkää
Laatujärjestelmä sähköalan yritykselle
Käsialan opetus ja sen asema Suomen koululaitoksessa vuosina 1866-2004
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Idea liiketoiminnan perusta : osuuskunta voi kantaa kauas
Palvelutoiminnan laatukäsikirjan päivitys : hyytymis- ja virtsatutkimukset
Käsialatreeni
Kultainen käsialavihko : lisäharjoituksia
Oikoteitä ja osumia : yhdistelytaito käsialassa
Rytmikirjoitusmenetelmästä apua käsialakirjoituksen opettamiseen
Komissio- ja välitysmyynti pienessä käsityöyrityksessä
Kultainen käsialavihko
Asiantuntijaorganisaation laadunhallintajärjestelmän rakentaminen ja kehittäminen
Kaunis käsiala
Ammattiosaamisen näytöt aseseppä artesaanikoulutuksessa
Intohimon ihmisiä : jälkiä historiassa ja käsialassa
Rakentajain kalenteri 2014
Vanhat käsialat ja asiakirjat
Laatujärjestelmän kehittäminen rakennusyritykselle
Tekemisen mieli : oman käsialan ja ilmaisun löytyminen kuvataideopintojen aikana
Langalla-projekti : Yrityksen perustaminen
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Käsiala, luonne ja kohtalo : grafologian taito 2
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Salainen käsiala : kirjainten opettaminen : tekstaus- ja kirjoituskirjaimet
Kirjoituksen opas
Oululaisuus valjastetaan myyntivaltiksi : "Made in Oulu" tarjoaa paikallisille tuotteille markkinointikanavan
Luonnontuotteet eri toimialoilla : nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka - eläinrehujen valmistaminen - viherrakentaminen - koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Laatukäsikirjaluonnoksen valmistelu Jonelec Oy:lle
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Virkkuri : virkkausohjekirjan suunnittelu ja taitto
Kauniita esineitä omasta maakunnasta
Kaikenkarvaista hantvärkkäriä
Grafologian taito. Mitä käsiala paljastaa
Käsialafontit ja tekstaaminen sarjakuvan ilmaisukeinona
Ketjumuotoisen yrityksen laajentuminen Euroopan markkinoille : case-tutkimus
Kohti käsinkirjoitetun tekstin automaattista tunnistusta
Käsialaa pitää harjoitella koko peruskoulun ajan
Käsialakirja : arkistojen aarteiden tulkintaa 1500-luvulta 1700-luvulle
Käsityön lukiodiplomista vestonomikoulutukseen
Myynnin käsikirja tehokkaan myyntiprosessin : Näkökulmana Nordea Private Bankingin myyntiryhmä
Vanhat käsialat - lue ja tulkitse. Tuoni niittää satoaan
Huono käsiala psykologisena ongelmana
Linnunradan käsikirja mediasäveltäjäksi pyrkivälle
Käsin kirjoittaminen vuonna 2000
Käsiala - ihmisen kuvastaja : käsialantutkimuksen viitteitä ihmisen tuntemiseksi
Käsiala
Verhoilijasta asiantuntijaksi - asiantuntijasta opettajaksi : Lyhyen verhoilukurssin opetussuunnitelma
Minustako käsityöyrittäjä? : Harrastuksesta liiketoiminnaksi
Kirjailijain kynänjälkiä
Opi tutkimaan sukusi
Ihminen ja hänen käsialansa
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Maakirjakarttojen ja verollepanokarttojen käsialat
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
RALA-pätevyyden ja RALA-sertifikaatin hakemisen valmistelu
Vanhat käsialat - lue ja tulkitse. Armeijan kurjuutta
TULEVAISUUSKUVIA KÄDENTAITOJEN OPETUKSEEN : Kankaanpainanta Joensuun seudun kansalaisopistossa
6000 kuvaapohjoisesta : uudet verkkoaineistot esittelevät saamelaiskulttuuria vuosikymmenten ajalta
Käsialatiedon opas
Oikeudellinen käsialanvertailu : käsialatutkimusten luotettavuudesta ja käsialalausuntojen johtopäätösten tulkitsemisesta
Ajatus. VII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Strategia Lapin käsityöyrittäjyyden kehittämisestä
Sukututkijan asiakirja-avain
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Sukututkijan tietokirja
Helsingin käsityöseminaarista.
Tiivistelmä: Käsialakirjaintyypit : Cotton-kirjaintyypin suunnittelu Miss Mix -lehteen. Opinnäytetyössä keskitytään display-typografian yhteen alaluokkaan, eli käsin kirjoitettuihin kirjaintyyppeihin. Kirjallinen osuus käsittelee kirjoitustaidon ja käsialan kehitystä, otsikkokirjaintyyppien kehitystä ja sitä myötä käsialan siirtymistä sähköiseen muotoon fonteiksi. Työssä pyritään selvittämään, miten käsialakirjoituksen eri ilmentymismuodot ovat muuttuneet historian saatossa ja miten digitalisoituminen on vaikuttanut erilaisiin käsinkirjoitustekniikoihin, kuten tekstaukseen ja kalligrafiaan. Lisäksi tutkitaan otsikkotypografian kehitystä lehdissä.    Opinnäytetyön toiminnallisessa osuudessa suunniteltiin käsialakirjaintyyppi nuortenlehti Miss Mixiin. Tavoitteena oli suunnitella kirjaintyyppi, joka sopii lehden tyyliin, on helppolukuinen ja sisältää tarpeeksi variaatioita (vaihtoehtoja eri kirjaimille sekä ligatuureja), kuten kirjoitettukin käsiala. Kirjaintyypin käyttökohteita ovat lähinnä otsikot ja nostot. Kirjaintyypin suunnittelun tueksi tehtiin kysely display-typografian käytöstä Aller-konsernin pohjoismaisten nuortenlehtien AD:ille, mutta kyselyyn ei saatu yhtään vastausta. Kirjaintyypin nimeksi tuli Cotton. Sen käyttö on rajoitettu vain Miss Mix -lehden ja suunnittelijan käyttöön.
Grafologian taito. 2, Käsiala, luonne ja kohtalo
Kirja-arvostelu
Rakmecon Oy:n laadunhallintakäsikirja ja toimintaohjeet
Pikkumetsän käsialavihko
Laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Käsityöläisillä on ihana talo
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Käsiala : avain parempaan itsetuntemukseen
Tiivistelmä: Asiantuntijaorganisaation laadunhallintajärjestelmän rakentaminen ja kehittäminen. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ja pohdittiin, miten laadunhallintajärjestelmä luodaan asiantuntijaorganisaatiolle. Aluksi työn tavoitteena oli päivittää yrityksen vanhentuneeseen   laatukäsikirjaan yrityksen nykytila. Kuitenkin lyhyen tutkiskelun jälkeen todettiin, että vanhan laatukäsikirjan päivittäminen ei riitä kuvaamaan yrityksen toimintaa ja tämän hetkistä   tilannetta. Tästä syystä päätettiin rakentaa kokonaan uusi laadunhallintajärjestelmä ja siihen sisältyvä laatukäsikirja.   Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään laadun peruskäsitteitä ja laadunhallintajärjestelmän rakentamisen perusteita. Teoriaosuuden lopussa käsitellään laadunhallintajärjestelmän ylläpitoa ja parantamista, sekä pohditaan sertifioinnin mahdollisuutta. Opinnäytetyön käytännön osuudessa suunnitellaan Case-organisaation laatuprojektin kulkua ja sisältöä.   Yrityksen laatukäsikirja ei ole tämän opinnäytetyön yhteydessä, koska laadunhallintajärjestelmän rakentaminen aloitettiin vasta opinnäytetyön loppuvaiheessa. Opinnäytetyöstä   muodostui teoriapohja, joka toimii laatuprojektin ohjeistuksena ja auttaa projektissa mukana olevia työntekijöitä huomioimaan kaikki laadunhallintajärjestelmään kuuluvat osaalueet.
Käsiala ja kirjoitusvälineet kansakoulussa : Liedon kynäkokeilu
Laadun kehittäminen hiusalan palveluyrityksessä
Rakennusyritys Temotek Oy:n laatujärjestelmän päivitys ja ympäristöperiaatteet
Myyntityöhön perehtymisen käsikirja
Ideasta yritykseen: käsityö- ja muotoilualan yrityksen perustamisen lähtökohdat
Kohti tulevaisuuden käsityökeskusta? : Asiakkaiden näkemyksiä Käsityökeskus Pumpuliinan palveluista ja niiden kehittämisestä
Vanhat käsialat - lue ja tulkitse. Muuttuvat maisemat
Käsi- ja puutarhamessujen avajaispuhe 1960
Uusi opas vanhojen tekstien lukuun
Ammattiosaamisen näytöt : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, vaatetusala
Kootut teokset. 3, Näytelmiä / Aleksis Kivi ; julk. E. A. Saarimaa
Kuka minä olen?
Taideteollisen pienyrityksen toiminnan kehittäminen Internetin keinoin
Askel sukututkimuksen pariin : wanhan käsialan opas
Teknologiakasvatukseen painottuneen käsityön opetuksen vaikutus tyttöjen käsitykseen teknologiasta
Karkeamotoriikan ja kirjoittamisvaikeuksien yhteys
Nuoren yrityksen markkinointisuunnitelma Case: Mosaiikkipaja IS Oy
Kankurikurssilta kimmoke viiden naisen yritykselle
Oksa : kirjainperhe Luonto-Liitolle
Minne katosi kaunokirjoitus?
Käsityö- ja muotoilualan yrittäjä arvostaa itsenäistä ja luovaa työtä
Parturin tuolista : tarinoita lööppijulkisuuden takaa
Vanhat käsialat : avain Ruotsin ajan asiakirjoihin
Uniikkityö on kuin nimikirjoitus
Pohjois-Pohjanmaa yksin esillä Design Forumissa
Laadunhallinta alihankinnassa : case: Reima Oy
Vanhat käsialat - lue ja tulkitse. Lehmällä leikkien ja käräjillä kärsien
CE-merkintäprosessi rakennustuotteile ja Markulan Sementtivalimo Oy:n laatukäsikirja
Tuotekehitysprojekti käsityöalan yritykselle
Kirjakuja. 3, Tehtäväkirja : uusi käsiala
Käsialan kehittymisen tukeminen vuosiluokilla 3-5
Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet
Käsiala - ihmisen kuvastaja : käsialatutkimuksen viitteitä ihmisen tuntemiseksi
Vanhat käsialat - lue ja tulkitse. Historian harvat naiset
Haaveena oma vaatemerkki : oululainen Janne Naakka bloggaa muodista ja haaveilee suositun vaatesuunnittelijan urasta
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
De-/ re-/ konstruktio : esseitä pedagogin performanssista, liikkeestä, äänestä ja shibarista
Ihmisiä eksyksissä
Automaatioyrityksen laatukäsikirja
Verkkokaupan mahdollisuudet käsityöyrittäjän näkökulmasta
Kirjakuja. Käsialavihko
Villa pitää Muhoksella pintansa
Käsiala ja luonteesi : grafologian opas luonnekuvien tulkintaan
Huono käsiala psykologisena ongelmana : kansakoululapsilla suoritettu tutkimus
Kaunotar 3 : äidinkieli ja kirjallisuus : käsialaharjoituksia
Savi-Jonttu näyttää, miten soi kukkopilli
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Vanhojen käsialojen lukukirja
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto autotalossa
Käsityömestarin erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Etelä-Savon käsityöyritysten kehittämistarpeet ja niiden hankkeistus
Erotu tyylillä, johda laadulla : laadukkaan johtamisjärjestelmän kehittäminen Clipp-huone Oy:lle
Uudet kirjaimet ja numerot = De nya bokstäverna och siffrorna
Hulppeita muotipiirroksia
Oikotie ihmistuntemukseen
Tiivistelmä.
Käsitöistä kannattavaa liiketoimintaa : käsi- ja taideteollisuutta kehitetään laajalla yhteistyöllä
Kirjakuja. 4, Tehtäväkirja : uusi käsiala
Keramiikkaa Suvi Heinilä  : Yritystoiminnan alkulähteillä
Oma käsiala on arvokas työväline
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Sukututkijan käsialaopas
Maaseutumatkailu kasvaa toimialojen rajapinnoilla
Käsityökirjan ulkoasun suunnittelu
Salaisen kerhon käsialavihko. 5-6, Kirjoituskirjaimet ; Tekstauskirjaimet
Tiivistelmä: Tekemisen mieli - oman käsialan ja ilmaisun löytyminen kuvataideopintojen aikana.
Kaunotar : äidinkieli ja kirjallisuus : käsialaharjoituksia. 4
