http://www.yso.fi/onto/yso/p25140 positiivinen psykologia
positiivinen psykologia positiivinen psykologia
Ajattele myönteisesti : avaimia muutokseen
Puun ja kuoren välissä : väliportaan esimiesten kokemuksia itseen kohdistuvasta myötätunnosta
Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? : kohti laadukasta työelämää
Menestyvä ja hyvinvoiva yritys positiivisen psykologian valossa : yritysjohdon ja työntekijöiden käsityksiä menestyksestä
Sisu : tarinoita itsensä ylittämisestä ja hyvän tekemisestä
Positiivinen burnout : työuupumuksen myötä koetut vahvuudet ja voimavarat johtajuudessa
Tiivistelmä.
Luovuuden kukoistus : toiminnallinen harjoituskirja
Taitoa ja tahtoa - opiskeluinnosta työn imuun?
Metsänhoitoyhdistysten työhyvinvoinnin hyvät käytännöt
Hyvinvoinnin peruspilarit löytyvät positiivisesta psykologiasta
Työ ja elinvoima : eli miksi harrastukset, leikki ja taide ovat siirtymässä työn ja työhyvinvointiajattelun ytimeen?
Voiman ja ilon käsikirja
"Byrokratiaa positiivisella otteella" : Työhyvinvointi Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
Verkostokouluttajien sitouttaminen koulutus- ja valmennusyrityksessä
Sukupuolen vaikutus yrittäjän minäpystyvyyden kokemiseen
Hyvä elämä : lyhyt oppimäärä
Kasvamaan havahtuminen : koulun kehityskertomus ja uudistaminen : oikeus luonteeseen
Positiivinen psykologia osaamisen johtamisen työkaluna
Positiivinen psykologia
”Vaikka tää on vaativaa niin kyllä tää on tosi antavaa” - Työn voimavara- ja vaativuustekijät sekä työn imun kokeminen autismityössä
Vapaaksi anoreksian kahleista : narratiivinen tutkimus selviytymispoluista
Vuosi koulua, vuosi iloa : PERMA-teoriaan pohjautuvat luokkakäytänteet kouluilon edistäjinä
Positivismilla masennusta torjumaan
Työhyvinvoinnin kartoittaminen voimavaralähtöisesti : minkälaisia työn voimavaroja ja vaatimuksia koetaan ravintola-alan organisaatiossa?
Onnellisuus ja flow naisyrittäjien kokemana
Työelämän tutkimuksessa on 2000-luvulla tapahtunut positiivinen käänne samalla, kun työelämän vaatimukset ja uhat ovat lisääntyneet. Työn ja työelämän epäkohtien lisäksi huomiota on suunnattu siihen, mikä työntekijöitä kannattelee, motivoi ja tekee heidän työstään mielekkään myös silloin, kun ulkoinen toimintaympäristö ja työt ovat muutoksessa. On huomattu, että työpaikkojen aineettomilla voimavaroilla ja henkilöstön kokemalla työn imulla, aidolla tunne- ja motivaatiotäyttymyksen tilalla työssä, voi olla merkittävä rooli yritysten ja muiden työorganisaatioiden menestykselle. Työsuojelurahaston teetti selvityksen "Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? - kohti laadukasta työelämää", joka palvelee katsauksena positiivisen työn psykologian nykytilasta ja mahdollisuuksista kehittää suomalaista työelämää ja työpaikkoja entistä paremmiksi, laadukkaammiksi ja menestyvämmiksi myös tulevaisuudessa. Selvityksen laati VTT, sosiaalipsykologian dosentti Jari Hakanen, Työterveyslaitoksen, Työyhteisöt ja -organisaatiot osaamiskeskuksesta.
Ihmisten johtaminen turbulenssissa : eurooppalaista työ- ja organisaatiopsykologiaa
Mun tarina & sun tarina: tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Johda ihmistä : psykologiaa johtajille
Onnellisuuden Hermes : positiivisen psykologian hegemoniapyrkimykset
Stressinkäsittelykeinojen ja työhyvinvoinnin väliset yhteydet : ikäryhmittäinen vertailu
Positiivinen psykologia yrittäjyydessä
Urheilun ja valmennuksen muutospaineet - Ulkoisesta ohjaamisesta voimaantumiseen, vastuullisuuteen ja onnellisuuteen
Rauta : myönteisen mielialan vahvistamiseen
Hyvä ruoka, parempi mieli?
Nuorten syrjäytymisen ehkäiseminen toimintakeskuksessa : Nuorten arvio voimavaroista ja heitä tukevista menetelmistä syrjäytymisen ehkäisyssä
Hauskan oppimisen vallankumous
Työn imu on suhteellisen uusi termi, joka liittyy työhyvinvointiin. Työn imulla kuvataan ja tutkitaan työntekijän työssä jaksamista. Usein työhyvinvointia lähestytään negaation kautta eli tutkitaan työpahoinvointia. Työn imun tarkoitus on tutkia työssä jaksamista positiivisten asioiden kautta. Tutkitaan siis sitä, mikä työssä on mukavaa ja mikä työssä auttaa jaksamaan. Työn toimeksiantajana toimi jyväskyläläinen Keski-Suomen Ilmastointihuolto Oy. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada selville mitä työn imun kokemuksia yrityksen työntekijät tuntevat. Saadut tulokset ja niistä tehdyt johtopäätökset osoittavat että työn imu on melko usein toistuva ilmiö Keski-Suomen Ilmastointohuollon työntekijöillä. Tutkimuksessa käytettiin professorien Wilmar Schaufelin ja Arnold Bakkerin kehittämää UWES 17 -kysymyspohjaa, joka on kehitetty juuri työn imun selvittämiseen. Tämän pohjalta tutkimuksesta tuli kvantitatiivinen tutkimus, jossa pyrittiin selvittämään yleiskuvaa työn imun esiintymisestä. Suomeen termin työn imu ja Schaufelin ja Bakkerin tutkimusmenetelmän on tuonut Jari Hakanen. Lähteinä teoriaosuudessa on käytetty monipuolisesti kirjallisia ja elektronisia aineistoja. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli tilastollista menetelmää eli henkilöstökysely toteutettiin kvantitatiivisesti. Kysely annettiin kaikille 29:lle Keski-Suomen Ilmastointihuollon henkilöstön jäsenelle paperiversiona. Vastauksia kyselyyn tuli 27, jolloin vastausprosentiksi muodostui 93,1 %. Jatkotoimenpiteitä ajatellen Keski-Suomen Ilmastointihuollon on mahdollista syventää työn imun tutkimista haastattelututkimuksella. Tällä tutkimuksella jokainen työntekijä pystyisi vapaasti kertomaan omin sanoin omista kokemuksistaan ja tunnetiloistaan. Toisena vaihtoehtoja voitaisiin tutkia työn imun yhteyttä työhön sitoutumiseen.
Liikunta ja positiivinen psykologia
Puollustautuva pessimismi
Huomaa hyvä! : näin ohjaat lasta ja nuorta löytämään luonteenvahvuutensa
Elämä koostuu pienistä tarinoista. Meillä jokaisella on niitä kerrottavana, mutta kaikilla tarinoilla ei ole kuulijoita. Kuitenkin kuulluksi tuleminen ja itselle tärkeiden asioiden jakaminen on merkittävää mielen hyvinvoinnin kannalta. Myönteiset muistot vahvistavat ja antavat voimavaroja tähän päivään. Mun tarina ja Sun tarina on yli 65-vuotiaille tarkoitettu tarinallinen ja toiminnallinen ryhmätoiminnan muoto. Sen tavoitteena on nostaa esille osallistujien positiivisia kokemuksia elämän varrelta. Ryhmätoimintamalli on tehty Eläkeliiton TunneMieli-projektin, Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton Etsivä mieli ‑projektin sekä Kotipirtti ry:n Yhressä nääs -projektin  yhteistyönä.
Positiivisen psykologian voima
Mitkä asiat vaikuttavat kerrossiivoojien työviihtyvyyteen : case: N-Clean Oy
VIA-vahvuusmittari lasten ja nuorten luonteenvahvuuksien kartoitukseen
Yrittäjämäinen älykkyys positiivisen toiminnan ja hyvinvoinnin lähteenä
Tee jotakin toisin - toiminnallinen elämänhallinta
Huomaa hyvä! : -toimintakortit
Positiivisen psykologian curriculum
Voimavarat työssäjaksamisen edistäjänä : positiivisen psykologian näkökulma työhyvinvointiin varhaiskasvatustyössä
Työn imun kokemuksia : Case Keski-Suomen Ilmastointihuolto
Keskisuomalaisen ravintola-alan yrityksen työhyvinvoinnin seurantatutkimus 2014 : työhyvinvoinnin kartoittaminen ja seuranta voimavaralähtöisesti
Hyvän mielen verkko : fenomenografinen tutkimus yläkoululaisten käsityksistä online-minuuden voimaannuttavuudesta
Onnellisuuden lähteille
Tie ylioppilastutkinnon huippuarvosanoihin laudaturylioppilaiden kertomana
