http://www.yso.fi/onto/yso/p25286 kiviteollisuus
kiviteollisuus kiviteollisuus
Selvitys kotimaisen kalkin käyttömahdollisuuksista teräksen valmistuksessa
Kivimies : karjalaispoika Reijo Vauhkosen elämäntyö
Raakakivellä lyödään rahoiksi : Suomi salaa ykköseksi
Suomalainen kivi : kiviteollisuuden asiakaslehti
Keski-Suomen rakennus- ja teollisuuskiviselvitys
Suomen kaivannaisalan tutkimusstrategia
Uutta tekniikkaa tarjolla puuntyöstöön
Kiveen kirjoitettu : Keikyän Kiven tarina 1933-2013
Kiviaines- ja luonnonkiviteollisuuden kehitysnäkymät
Balmoral Red. Vehmaan kultaa
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisten nuorten mielikuvat Tulikivi Oyj:stä.
Vuolukivi jalostuu leivinuuneiksi ja takoiksi Juuassa
Kiviklusterihanke : louhintateknologian kehittäminen
TV-ohjelmia Vehmaalta : Ohjelmissa esiintyvät mm. Vilho Kainu, Olavi Varjonen, Jussi Vikainen, Arto Vuorenoja sekä Eila Simola
Lohjan kalkkitehdas 1897-1950
Tekniikan voittokulku. 1
Työvoiman ja osaamisen tarve kivi-, kiviaines- ja kaivosteollisuudessa sekä niiden palvelutuotannossa 2014-2025 : kyselyselvitys
Kiviteollisuuden teknologia- ja kehittämisohjelma 1999-2002 : loppuraportti
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Haloo 976 : kertomuksia kivenhakkaajien talosta
Suomen teollisuus
Kiviteknologia. 2, Tarvekiven louhinta
Marmorin louhintaa ja jalostusta kotikunnassamme
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4564-4565
Kiviteollisuus Uudenkaupungin Lepäisillä 1920- ja 1930-luvuilla
Teollisella kaivostoiminnalla on Kuusamossa satavuotiset perinteet : Kitkalta Itä-Kuusamooon, osa 2/2
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Laattoja myös Lapista
Kivi- ja kaivannaisalan oppimislaboratorion käyttäjädokumentoinnin suunnittelu
Kuusamon kaivostoiminnan historia, osa 1
Vuolukivenlouhinnan tehostaminen ja kehittäminen
Monumenttien tekijä Vihtori Heinänen : elämäkerta ja dokumenttiromaani
Tekninen tiedote
Lappeenrannan eksoottiset orkideat : kämmekät
Lounais-suomen kalkkikivet ja kalkkiteollisuus
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Luonnonkivellä arvokohteita : maakunnallinen yrittäjäpalkinto oulaistelaiselle OK Graniitille
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Vammala : kauppa ja teollisuus : leikekuori
"Tässä ilmastossa kestää vain kotimainen": Lapin marmorimiehet uskovat omaansa
Vammalan kivikeidas : leikekuori
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Räjähdysaineiden käytön opas
Liippatehtaan tarinoita. Osa III, Pankin ja sodan aika 1933-1945
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Kiviteollisuuden perinnön, matkailuelämyksen ja paikan hengen ilmeneminen kulttuurimatkailukohteessa : tapaustutkimus Suomen Kivikeskuksessa
Malminetsijän kiviopas
Kivialan ammattioppi. 2, Kivilohkareiden louhinta
Etelä-Karjalan kiviklusteri : väliraportti
Kivestä läpi aikain
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Eduskuntatalo nosti tehtaan tuhkasta
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen Pirkanmaalla 2012-2015 : Pirkanmaan Poski-hanke
Näsijärven seudun kiviteollisuus 1800-luvun jälkipuoliskolta 1980-luvulle
Finskan kivinen tie : Suomen kiviteollisuus Oy - Finska stenindustri Ab 100 vuotta
Tämä insinöörityö on tehty Rudus Oy:n ja Turun Sähköpalvelu Oy:n pyynnöstä. Turun Sähkö-palvelu Oy toimii Ruduksen yhteistyökumppanina hoitaen kivimurskaamojen ylläpitoa sähkö-voimalaitteiden osalta. Opinnäytetyössä kartoitettiin tuotannon kannalta tärkeiden sähkömoottorien tietoja ja saatavissa olevia varaosia huoltamisen helpottamiseksi. Samalla pohdittiin ennakoivan huollon merkitystä murska-asemilla, sekä mitä teknisiä järjestelmiä ennakoivaan huoltoon voitaisiin käyttää. Piikkiön kivimurskalle laadittiin huoltosuunnitelman esimerkki, joka palvelee molempia yrityksiä tulevaisuudessa nopeuttaen ja helpottaen laitteiden huoltoa. Huolto-ohjelmalla halutaan kehittää kivimurskan käyttövarmuutta ja tehdä kunnossapidosta taloudellisesti ja teknisesti järkevämpää. Lisäksi kartoitettiin murska-asemien käyttövoimaerotuskytkimien sijainnit ja vaikutusalueet, sekä edelleen päivitettiin ne virallisiin piirustuksiin sopiviksi.
Ylämaa on maamme kivi- ja jalokivikeskus
Kivi on pehmeä asia
Suomalainen kivi
Seitsemän vuosikymmentä kivitöitä : Palin Loimaa 1921-1991
Lapin Marmori Oy: etsinnän vuosikymmeneltä kehityksen vuosikymmenelle
Kivihiiliseoksen raekokojakauman ja kosteuden analysoinnin ja näytteenoton kehittäminen sekä automatisointi
Kaivannaisjätteen luokittelu pysyväksi : louhinnassa muodostuvat sivukivet
Luonnonkivituotannon elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Tiivistelmä: Vuolukivenlouhinnan tehostaminen ja kehittäminen.
Kivialalle kiinteämuotoinen ammattikoulutus
Kiviaineskeskus : kiviainestuotannon keskittämisen mahdollisuudet
Kivimies : Aimo Valtosen ja Olavi Larjaman haastattelumateriaali
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 1.
Loimaan Kivi keskittyy rakennus- ja hautakiviin
Pienteollisuus
Kivituotteiden teollinen valmistus ja käsityötekniikat-osien tekeminen kivialan oppikirjahankkeessa
Kiven pintaa raapaisten
Meijerialue kukoistukseensa : Tyrnävän pienyritykset saavat kivipirttiin kaipaamiaan toimistotiloja
Suomen teollisuusmineraalit ja teollisuuskivet
Väellä, voimalla, taidolla : Suomen maa- ja vesirakentamisen historia
Värillisten jalokivien maat ja esitutkimus värillisten jalokivien asemasta Suomessa 2007.
Kemi Oy jalostamaan myös marmoria
Parhaat ympäristökäytännöt (BEP) luonnonkivituotannossa
Yhteistyötä lisättävä eri toimijoiden kesken
Pohjoiskarjalaisten nuorten mielikuvat Tulikivi Oyj:stä
Suomen geologia
Kivitekniikka. 1, Kivituotteiden valmistus ja materiaalioppi
Lainsäädännöllis-hallinnollisen ympäristösääntelyn vaikutukset kalkkikivilouhinnan materiaalitehokkuustavoitteiden saavuttamiseen
Vakka-Suomen kiviteollisuus ja Uudenkaupungin sataman kiviliikenne
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 19
Kivimiehen aika
Juuka tunnetaan vuolukivestään
Sinivalkoinen kivi : suomalaisen kiviteollisuuden vuosikymmenet
Kivioja Engineering isompiin tiloihin : myös ulkomaat ovat kiinnostuneita huipputeknologian yrityksestä
Betoni & kivi : Rudus oy:n asiakaslehti
Kivikuorma muuttui vesilastiksi
Tiivistelmä.
Mustakivi Oy : kivikuumetta Kuokkalassa
