http://www.yso.fi/onto/yso/p25213 kevätrypsi
kevätrypsi kevätrypsi
Kevätrypsi IMI4003B (Brassica rapa L.) viljelykokeissa
Kulta-kevätrypsi
Öljykasvien kylvömäärien tarkentaminen
Kansallinen siementuki jatkuu - ainakin vielä kuluvan vuoden 2006.
Kesän 2006 sadosta tarkastetun siemenen laatu
Peltokasvilajikkeet 2002
Uudet lajikkeet kasvilajikeluetteloon  vuonna 2009.
Peltokasvilajikkeet 2008
Sertifioitu siemen piti pintansa
Kevätrypsin ja -rapsin viljelyala kasvoi
Maatalouden kannattavuus Suomessa on ollut laskussa viime vuosina, joten tilojen tulee etsiä tapoja kehittää toimintaansa ylläpitääkseen taloudellisen vakauden. Työn toimeksiantaja on Uutelan kasvinviljelytila, joka sijaitsee Pohjois-Pohjanmaalla. Uutelan tila tuottaa rehuviljaa tavanomaisin viljelymenetelmin. Työn tavoitteena on löytää ratkaisu Uutelan tilan taloudellisen kannattavuuden parantamiseen sekä viljelymenetelmien kehittämiseen esimerkiksi uuden taloudellisesti kannattavan ja tilan viljelykierron kannalta hyvän viljelykasvin muodossa. Erityisesti tilan yksipuoliseen viljelykiertoon kaivattiin parannusta. Tilojen välisen yhteistyön harjoittamista lähialueen karjatilojen kanssa on myös tarkasteltu yhtenä kannattavuuden parantamisen keinona. Työ toteutettiin teoreettiselta pohjalta soveltaen internet-lähteitä, alan kirjallisuutta sekä tarkastelemalla Uutelan tilan tuotantotiloja ja kalustoa. Kohdetilan talouslukuja ja kannattavuutta tarkasteltiin kirjanpito-ohjelman avulla. Teoriatietojen pohjalta mahdolliseksi uudeksi viljelykasviksi valikoitui rypsi, koska sille on jakelukanava valmiina. Laskelmia tarkastelemalla todettiin, että rypsin mukaantulo ei tuo taloudellista parannusta, mutta sen tuoma positiivinen vaikutus tilan viljelykiertoon on tarpeellinen uudistus. Taloudellisen tuloksen parantaminen sen sijaan vaatisi tilojen välisen yhteistyön lisäämistä.
Kasvilajikeluettelon uudet lajikkeet vuodelle 2007.
Pelto tuottamaan
Kevätrypsin ja -rapsin viljelyä voidaan lisätä
Rapsi haastaa rypsin
Peltokasvilajikkeet 2004
Ohrasta entistä suurempi osa sertifioidulla siemenellä
Mihin katosivat syysrypsit?
Luomurypsi on houkutteleva vaihtoehto
Metatsaklori-kvinmerak, klomatsoni ja amidosulfuroni kevätrypsipeltojen rikkayrttien kemiallisessa torjunnassa
Herbisidiä kestävää rypsiä pian viljelyyn
Nopsa-kevätrypsi
Peltokasvilajikkeet 1998
3 öljykasvistrategiaa
Polyakryyliamidin vaikutus kevätrypsin alkukehitykseen ja siemensatoon
Valo-kevätrypsi
Modernilla jalostuksella lisää satoa rypsiin
Alennettujen tuotantopanosten vaikutus kevätrypsin satoon ja laatuun
Peltokasvilajikkeet 2000
Kevätrypsilajikkeissa vähän eroja
Eos-kevätrypsi ja Marie-kevätrapsi - satoisat öljykasvit
Uutta apua kevätrypsin rikkakasvien torjuntaan
Kuuma kesä tuotti hyvälaatuista siementä
Peltokasvilajikkeet 2006
Öljykasvit
Tiivistelmä.
Uutelan kasvinviljelytilan kehittäminen ja kannattavuuden parantaminen
Kesko tuo Clerfield-rypsin ensi kevään kylvöille
Kesän 2008 sadosta tarkastetun kylvösiemenen laatu
SW Petita on lupaava kevätrypsilajike
F1-hybridimenetelmän kehittäminen kevätrypsille
Sertifioitu siemen vain perunalla nousussa
