http://www.yso.fi/onto/yso/p25261 retket
retket retket
Eläimiä ja ihmisiä monelta kantilta
Miles Christi : Herran soturi sydänkeskiaikaisena supersankarina
Luonnonkukkien päivä kannustaa kasviharrastukseen
Torppilaisia kesäretkellä
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Kymmenentuhatta sivua pyhää sotaa
Itämeriportaalin sisällöt liitettiin osaksi muita verkkopalveluita, Järviwiki laajeni myös Meriwikiksi
Ikivihreät-kerho kesäretki 22.8.-24.8.06
Taimistöviljelijöiden kesäretki suuntautui kaakkoon
Löytöretkeilijän lokikirja
Elämänmittaisella korppiretkellä : liminkalainen luontokuvaaja Mika Honkalinna on seurannut korppeja teini-iästä lähtien
Uutta tietoa Pehr Kalmista suomeksi
Kauno Karhuntassun matka maailmalle
Minkä muotoinen on maapallo, jos se ei ole täysin pyöreä? 1600-luvun tärkeässä tieteellisessä kiistassa Isaac Newton väitti, että paksuin kohta oli päiväntasaajalla, mutta hänen kollegansa Giovanni Cassinin mielestä pallo venyi navoiltaan. 1730-luvulla, kiistakumppanien jo kuoltua, Ranskan tiedeakatemia halusi asiaan ratkaisun. Valtion - siis Ludvig XV:n - suostumuksella matkaan lähetettiin kaksi astemittausretkikuntaa. Yksi suuntasi Lappiin ja toinen nykyiseen Ecuadoriin.
Onnenpoika muistelee
Ristiretkien historiografiaa ja uusia tutkimussuuntauksia
Rasmus Nallen kalaretki
[Pääkirjoitus]
Allan Tiitta: Sinisten maisemien mies. J. G. Granön tutkijantie 1882-1956.  SKS 2011.
Kirja-arvostelu
Juhlaretkeily Lapissa
Linturetki Parikkalan Siikalahdelle
Faneja ja fossiileja
Erik Laxman, Petter Forsskål ja muut suomalaisen hämähäkkitutkimuksen uranuurtajat
XV Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 12.12.2006
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Luokkaretkellä
Kun Keski-Koivistoon emäntä Ylöjärven Ollilasta saatiin
Retki ”erämaahan”
Luonnonkukkien päivänä ennätyksellisesti retkiä
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 30, Miina ja Manu : päivä ja yö
Kevätretkellä Järvenpäässä
Jurmon hurmos : Itämeri-ryhmä teki retken Turun ulkosaaristoon tammikuussa
Kapteeni Pikkupossu
Matka Nallen kanssa
Alapään maatalousnaiset retkellä Lappajärvellä 1950-luvun alkupuolella
Naisten kerhon kevätretki Helsinkiin 3.5.2013
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Kasvitieteen laitoksen Lapin ja Pohjois-Norjan retkeily: 9.7.-21.7.1973
Retki Saaristomerelle 7.-10.6.2012
Entä nyt, Nalle Puh?
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Professori Itikaisen tutkimusretki
Suoseuran opintoretki Venäjän Karjalaan 17.-20.9.2002
Saharetki Mikkeliin
Metsien monikäyttö ja maisemanhoito : IUFRO-opiskelijaretkeily 11-18.10.1991 Tanskassa ja Saksassa : Tanskan metsän- ja maisemantutkimuslaitoksen ja Münchenin yliopiston maisemanhoidon laitoksen järjestämä retkeily Tanskassa ja entisessä Itä-Saksassa
Tikkakosken SRK:n retkeilijät Seukkalan majalla Kolarin ...
Turveretkeilyä 1964
Case Endurance - Shackleton johtamisen eri näkökulmista : kun Etelämantereen tutkimusmatka muuttui eloonjäämiskamppailuksi
Oppinut matka upeisiin eläinkuviin
Maupertuis ja pienimmän vaikutuksen periaate
Ruoki päätäsi! : kirja-arvostelu
Talvijärvellä potkitaan vauhtia : Kuusamo sai ensimmäisen retkiluistelureittinsä
Oppikoulun opettajat kevätretkellä
Savottamuistot heräsivät hetkeksi henkiin: viime viikon lopulla yhdeksän vanhaa traktoria matkasi kahden päivän aikana yli viidensadan kilometrin matkan Nivalasta Kittilään
Muumit retkituulella
Kirjoja : Kenttäretkellä Tansaniassa
Vanhojen eläinkirjojen luonnonihmeitä ja kuvitustaidetta
Ruotsalaiset kasviretkellä Suomessa
Rosemarie Tsubaki: Pehr Kalm,suomalainen Amerikan löytäjä. Suomentanut Anto Leikola.  Terra Cognita 2011.
Saharetken osanottajia
Suomalaiset auringonpimennystä tutkimassa
Ristiretkeläisten motivointi
Maakravut pääsivät merelle : Retkikerhon matkalla maisteltiin saaristolaiselämää ja haisteltiin tuulia
Dendrologian Seura Etelä-Koreassa
Kesäilta Seittuun portailla
Kasviharrastajaseminaari ja retkeily Tampereella
Eväskirja
Viisautta viidakosta
Kasviharrastajat Kuusamossa 6.-9. elokuuta 2009.
Tutkimusretket kunniaan!
ARLICON-konferenssi vieraili Kansalliskirjastossa
Pienviljelijöiden kesäretki
Luonnonläheisesti Oulussa
Herman Dieter Spöringin pronssisen pääpatsaan tarina
Amerikan löytöretken päiväkirja
Sinisistä maisemista maantieteen ytimeen
Luonnon monimuotoisuutta Pohjois-Euroopassa
Retki Koitilaiskairalle 4.-11.6.1972
Tieteelliset ja kirjalliset Lapit
Suomen Sieniseuran kevätretki 24.5. 2015 Kauniaisten Kasavuoreen
Sahauksen päättäjäisretki
Viisikko retkellä
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 22
Säpinät. 5, Rannalla
Lempäälän Kalevalaiset vievät kerroksiin
Arkeologiaa harrastajille : muinaistiedettä luokassa ja luonnossa
Turkulaiset Helsingissä
Mikrohistoriallista tarinointia : Kirjoja
Navan alla
Pyhiinvaellus Laatokan Valamoon
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Loruilijan maailma jäsentyy riimeillä : "Lorut vain tulevat", sanoo lastenkirjan tekstittänyt Lotta Kujanpää
Hotellin ovelta luistimille
Isojoen kansakoulun seitsemäsluokkalaisten retki Helsinkiin 1950
Suuntana Retulansaari sydän-Hämeessä
Hollannin ja Belgian matka 2014.
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Ystävien kesken
Aspskärin lintuparatiisi
Niilin valtias
Vapaan joen kosket on nyt valloitettu : vesijetillä halki kivisen Ounasjoen
Preitilä, Paddainen ja Wijk : Retkellä kulttuurimaisemissa 2011.
Pohjoismainen Luonnonkukkien päivä 15.6.2003
Luontoretki aiemmin tutkimattomaan
Tutkimusmatkoja Kiinan Hunaniin - suomalais-kiinalaista yhteistyötä
Lauluu, naurruu, tarinnoo ja taidetta : Keski-Karjalan Kalevalaiset Naiset
Kotipihoilla retkeiltiin toista kertaa Luonnonkukkien päivänä
Kesän parhaat piknikit : yli 80 herkullista ruokaohjetta ikimuistoisille eväsretkille
Miten eurooppalaiset ovat oppineet tuntemaan maapalloa
Opettajatar seikkailee
Hyönteisten elämästä luonnonharrastajan ja tutkijan innolla
Erilainen koulupäivä : taksilla Pyrinnön majalle leikin, laulun, pelien ja uunituoreiden munkkien pariin
Lähteiden lumoissa ikuisessa kaupungissa
Veteraanien virkistyspäivä 17.10.2008
Ki kii kii / sov. jukka koivisto   lp 1079
Tutkimusretkellä Kirgisiassa
Taimistoviljelijät kesäretkellä : monta tapaa toimia
Ensimmäinen ristiretki Suomeen : myyttiä vai todellisuutta
A. E. Nordenskiöldin koillisväyläpurjehdus ja Japani
Hyvä heräte luontotarkkailuun
Arktisia kertomuksia
Myyrien kaupungissa
Pukkila-Seuran vieraana
Viisikko pulassa
Matka maan sydämeen
Ydinvoimaa ja hyötytuulta
Sademetsien tuntemattomat maailmat : tutkimusmatka Amazoniaan
Koivulahden pappilasta Ecuadorin sademetsiin
Kerhotalossa tapahtuu
Meksikon valloittajan kirjeitä
Mitä keskiaikainen historiankirjoitus sanoi ristiretki-ideologiasta
Turun Akatemian ensimmäinen talousopin professori Pehr Kalm (1716-1779) sai tilaisuuden havainnoida kiihtyvän maailmantalouden seurauksia ekosysteemeissä matkustaessaan Norjassa, Englannissa ja Pohjois-Amerikassa vuosina 1747-1751. Kalmin matkakertomusta on siksi hedelmällistä lukea globaalin ympäristöhistorian näkökulmasta. Se kertoo sekä muutoksista luonnossa Kalmin havainnoimilla alueilla että ihmisten asenteista ja luontosuhteesta. Matkalla tekemiensä huomioiden ansiosta Kalm pystyi välittämään arvokasta tietoa luonnosta ja ympäristön muutoksista opiskelijoilleen ja muille maanmiehilleen. Voidaankin sanoa, että Kalmilla on tärkeä asema suomalaisen ympäristöajattelun historiassa.
"Suuri joukko arvokkaita tiedemiehiä ja muita maineikkaita matkailijoita" : geologikongressin retkeily Tampereella 1897
Petter Forsskål ja kohtalokas tutkimusmatka onnelliseen Arabiaan
Kukkaretkille osallistui 2700 henkilöä
Sataa, sataa, ropisee
Taimistoviljelijät erikoisretkillä
Mainoskirjan kuvat avaavat ikkunan avaruuteen
Kurjat kristityt ja hurjat saraseenit Ridley Scottin valtakunnassa
Lappeenrannan paikallisosaston kuulumisia
Naparetkeilijä palasi Ouluun
Kiinalaiset vuonna 1421.
Suomalaisten heimosotaretket 1918-1922
Luonnonkukkien päivänä yli sata kasviretkeä
Ja nyt kaikki hankkimaan elämyksiä ja kokemuksia
Kulttuuri- ja matkailureitit Muhoksella
Ylihärmässä leivottiin Polka-karamellejä
Kuntakysely : perusopetusta tukevien koulun ulkopuolisten oppimisen palveluiden käyttö
Alkukesän kukinta oli parhaimmillaan Luonnonkukkien päivänä
Korpilahden koululaiset luokkaretkellä.
Kootut teokset  5
Luonnonkukkien päivä oli jälleen menestys
Mistä olemme kotoisin?
Koeasema Jena : jännitysromaani
Nuoren luonnontutkijan käänteentekevä purjehdus
Maattomat kuninkaat
Tiedemiehet tien päällä
Saharetkeläisten ryhmäkuva
Vihannin retki
Esteettömästi matkalle : Kesäretken suunnittelu ja toteutus kehitysvammaisille
Kesän 2014 Luonnonkukkien päivän retkillä haisteltiin valkolehdokkia
Geoetsivät ja rahakäärön arvoitus
Linné ja hänen apostolinsa
Löytöretkiä Suomen luontoon : runsaasti pieniä palasia matkailijan noukkia
Antarktiksen merijäänäytteitä keräämässä keskitalvella 2013.
Markku Löytönen (toim.): Suomalaiset tutkimusmatkat. SKS 2009.
Puumalan mökillä
Lasten kanssa luontoon : opas luontotoimintapäivän järjestämiseen
Ristiretkeläisten, pakanoiden ja saraseenien kohtaamisia
Kansalaisten ja yritysten arvoja etsimässä
Viisasta puhetta eläinten elämänpiiristä
Mitä Schleusingenissa oikein tapahtui?
Kurun kunta : kaitafilmit. Osa 1.
Pikku koiran veneretki
Yllätysten eväsretki
Mira-laivan miehet Einari Merikallio, Alppi Talvia ja Kaarlo Kivekäs Petsamossa kesällä 1921.
"Kaikkivaltias vielä yhdesti valona" : metonymian ja metaforan rajankäynnin ongelmia
Suomalaiset maailmaa tutkimassa
Luokat ulos kaapista
Tiikeri : piilokuvakirja
Löytöretkelle suomeen
Kävelyretkiä kaikkeuteen
Nuorisotoiminta Ylihärmässä
Skrinnari : Suomen retkiluistelijat ry:n vuosijulkaisu
Posion retki
Veikka ja talvi
Luokkatutkimuksen uusi aalto
Metsätalous, luonnonsuojelu ja virkistys : IUFRO-opiskelijaretkeily 10-16.9.1989 : Münchenin yliopiston maisemanhoidon laitoksen järjestämä kansainvälinen kurssi Saksan Liittotasavallan eteläosissa
Vammalan seudun sukututkijat : vuosikirja. 2014.
Suomen ja Grönlannin postien yhteisjulkaisu 20. lokakuuta 2008 : A. E. Nordenskiöldin tutkimusmatkoja Grönlannissa IV
Korpilahden opettajat retkellä. Vas. ?, Rantonen, ...
Inkojen retket Amazoniaan
Kokoelma Jerusalemin kuningaskunnan vaiheista
Kevätretki purolle
Leenan joululoma : nuorisonromaani
Pehr Kalmin Amerikan-matka globaalin ympäristöhistorian näkökulmasta
Pikku-Tommin kalaretki
Viisikko ja aavejuna
Merkintöjä ruskaretkeltä
Pikkusisko hiihtoretkellä
Geotieteellisiä tutkimusmatkoja sadan vuoden ajalta
Heinähattu, Vilttitossu ja ärhäkkä koululainen
Vuonoja valloittamassa
Ruotsalaiset Venäjällä ja portugalilaiset Brasiliassa : onko kaukovertailussa järkeä?
Isoista muurahaiskeoista Aleksin aamupolkuun
Malvin villissä luonnossa
Vili Voipio ulvoo ja unelmoi
Etelä-Afrikan retkipäiviä
Kurun kunta : kaitafilmit. Osa 2.
Anto Leikola: Norsusta nautilukseen. Löytöretkiä eläinkuvituksen historiaan. John Nurmisen Säätiö 2012.
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 22, Miina ja Manu aarrejahdissa ; Miinan ja Manun kiukuttelukirja
Sahausretkeläisiä
Voimaa paikan hengestä
Esteettömästi matkalle : kesäretken suunnittelu ja toteutus kehitysvammaisille
Suomen samoilijat : opetusministeriön retkeilylautakunnan suostumuksella koulumatkailutoimiston julkaisema retkeilykirja
Charles Darwinin käänteentekevä matka
Tiivistelmä.
Ppo:n tutkijat Taivalkoskella
Tornionlaakso tieteen näyttämönä
Kasviharrastajaretkien tulevaisuus
Nurmon rintamamiesveteraanien ja naisjaoston syyskesän  retki Lappiin.
