http://www.yso.fi/onto/yso/p25230 sedät
sedät sedät
Kesäkuu : romaani
Täpärällä
Voitko vislata Hanna
Fedja-sedän talvi
Kalliotunturin kotkanpesä
Kadonnutta kirkkovuotta etsimässä
Talo rannikolla
Fedja-setä, kissa ja koira
Markus-setä : Suomen ensimmäinen radiopersoona
Slapstick-huumoria ja tummanpuhuva sankari
Fedja-setä ja täti Tamara. 2, CD 2/3
Roope-setä 7/2006
Ihmispetojen laakso
Hirviöakatemia
Roope-setä 1/2005
Roope-setä 3/2006
Roope-setä 9/2005
Fedja-setä ja täti Tamara
Muistissa
Roope-setä 6/2006
Minun perheeni
Roope-setä 10/2005
Kultaa kalliimmat
Roope-sedän joulu
Totta toinen puoli
Fedja-setä
Risto Räppääjä ja Sevillan saituri
Antonio-sedän erikoinen allergia
Hämeen hurjat
Kalkkaro : ihmispetojen laakso
Markus-setä muistelee
Roope-setä 11/2006
Musta passi
Pienet kalat syövät suuria kaloja
Roope-setä 9/99
Sisu-Seppo ja Taru-Teppo : 3-näytöksinen satunäytelmä
Taiteilijaelämää : Pipsa ja herra Pompidoun kiertävä sirkus
Roope-setä 2/96
Mitä huominen tuo tullessaan
Fedja-setä rakastuu
Fedja-setä menee kouluun
Kummisedän hautajaiset
Ahti yökylässä
Luuvitonen
Miss Harriet : y. m. kertomuksia
Fedja-setä ja kutsumaton vieras
Atte ja Anna : toivo kantaa : kun meillä on suru
Markus-setä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Suomen ensimmäinen radiopersoona
Kattava elämäkertakuvaus ei-vain-lastensedästä
Fedja-setä ja kummitus
Valitettavasti
Fedja-setä ja täti Tamara. 3, CD 3/3
Roope-Setä
Viiksimiesten maailmanpolitiikka
Roope-sedän maailmanmatkat
Valassaaren valtakunta
Keinupuu
Roope-setä
Hei, anna nimmari! : Eki-sedän stoori
Petros-setä ja Goldbachin hypoteesi
Minne matka, Yökettu?
Roope-setä voittaa pelin
