http://www.yso.fi/onto/yso/p25226 historiapolitiikka
historiapolitiikka historiapolitiikka menneisyyspolitiikka historian käyttö historiankäyttö
Historiantutkimus vaikuttavuusyhteiskunnassa
Suomen kansan heimot
Muisteltu ja kirjoitettu evakkomatka : tutkimus evakkolapsuuden muistelukerronnan poetiikasta
Saksa-kortti : Saksan historian käyttö eduskunnassa 1995-1999
Mustafa Kemal Atatürkin vuoden 1927 kuuden päivän puhe Turkin tasavallan virallisen historiankäsityksen määrittäjänä
Ukrainan vuosien 1932-33 nälänhädän historiapolitiikka
Suomen oikeuden historiallisia kehityslinjoja
Historiaa ilman suuria kertomuksia : historianopetuksen politiikan ongelma
Oma maa -kirjasarja ja instituutioiden historia
Tiloja, linjauksia, retoriikkaa : historiapolitiikan ulottuvuuksia
Viipuri 1940-luvulta 2000-luvulle : neuvostoliittolainen, suomalainen, venäläinen
Alamainen sivistysprojekti, tasa-arvo ja edistys : Suomen yksityisten oppikoulujen rakenteellinen kehitys 1872-1920
Unkari ja vuoden 1956 vuosipäivän konflikti
Suomen perustuslaki ja Locken oppi
Internationalismin vaatimus vai kansalliset intressit? : Unkarin ja Romanian selviytymisstrategiat 1968-72
Suomalaista yliopistopolitiikkaa ohjaavat perustelut tuloksellisuuden aikakaudella
Naisnäkökulma alkoholihistoriaan
Historiantutkimus, politiikka, vaikuttavuus ja eettiset ratkaisut
Kekkosen konstit : Urho Kekkosen politiikkakäsitys
"Ei koskaan enää diktatuuria" : keskustelu DDR-menneisyydestä Saksan liittopäivillä vuosina 1991-1998
Mao Zedongin käsitys sodankäynnistä : ajankohtainen vai aikansaelänyt?
Venäjän ulkopolitiikka ja historian taakka
Yhdysvaltalaisten kommunitaarien sosiaalipoliittinen sanoma
Neukkujen taskussa? : Kekkonen, suomalaiset puolueet ja Neuvostoliitto 1956-1971
Matti Vanhanen : mies joka halusi olla asia
Poliittisen teoria- ja käsitehistorian suomalainen suuntaus : Askelia kohti analyysiä
Kaanonin paluu : historianopetuksen politiikkaa idässä ja lännessä
Eläinlääkärilehti 28 vuotta sitten
Oikeiston kurikulttuurista ja maailmanpolitiikan moraalista : keskustelua
Kansakunnan ääni : Yhdysvaltain presidenttien virkaanastujaispuheet poliittisen puheen genrenä George Washingtonista Barack Obamaan
Verevää historiaa
Tiede ja politiikka
Viipurin historiankirjoitus : politiikkaa, teemoja, aukollisuuksia
Historia "herätyksenä naisasian suurempaan harrastukseen" : Alexandra Gripenberg Suomen naisten menneisyyden tulkkina
Medeiasta pronssisoturiin : kuka tekee menneestä historiaa?
Sodan uhka Yhdysvaltain Japanin suurlähetystöraporteissa vuosina 1932-1941
Historian käyttö ja väärinkäyttö
Koulun historianopetus kansallisen tarinan ilmentymänä : dekolonisaation ja Algerian sodan käsittelytavat Ranskan historian opetussuunnitelmissa vuosina 1971, 1989 ja 1999 sekä niitä seuranneissa oppikirjoissa
Vanhamäki Vaivaismajasta monipuoliseksi toimintakeskukseksi
Mitä on raha?
Globaalit ideat ”Pohjan perillä” : kohti saamelaisen koulutushistorian kansainvälisempää kontekstia
Sata vuotta toistoa : liikunnan asemointi ja argumentointi suomalaisessa liikuntapolitiikassa vuosina 1909-2013
60 vuotta ajopuukeskustelua
Virolaiset ikivanhaa hallitsijakansaa : virolaisjohtajien puheita kansallisen identiteetin muokkaamiseksi 1930-luvulla
Rauhan atomi, sodan koodi : suomalaisen atomivoimaratkaisun teknopolitiikka 1955-1970
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Taidelaitos kunnallisbyrokratiassa : Joensuun taidemuseo 1962-1992
Suur-Suomen koulu
Yhdysvallat ja Saksan koalition pienet maat : Suomen, Romanian ja Unkarin sodanjälkeinen asema Yhdysvaltain ulkoministeriön suunnittelupöydällä vuosina 1942-1945
Poliittinen islam ja länsi
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Rivitalo asumisen muutosten kuvaajana
Poimintoja työvoimapolitiikan kehityskaarelta
Kansainvälinen politiikka, historia ja kriittisen kysymisen taito : hermeneuttisia pohdintoja tieteenalan tieteellisyydestä
Työ, tieto ja tasa-arvo ihmisen ja instituutioiden evoluutiossa
Historioitsijat rajoja ylittämässä ja purkamassa
Huippuyksilöitä ja toimikuntia
Muutoksen toimijat 1900-luvun Suomen peruskoulupolitiikassa
Näin nähtiin, näin nähdään
Kirjallisuuden opetuksen käsikirja
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
Suomi toisessa maailmansodassa : historialliset toimijat oppikirjoissa 1970-luvulta 2000-luvulle
Suomen talouspolitiikan pitkä linja
Tiivistelmä englanniksi.
Välimeren historian kuminauha
Historian käyttö puhututtaa tutkijoita
Vallan ja vakauden kieli : poliittisen eliitin puhetavat ja argumentit István Bethlenin ja Miklós Horthyn Unkarissa 1919-1928
Aikalaisen arvostelukyky ja muistin politiikka
Vertaileva Euroopan historian tutkimus parlamenttihistorian näkökulmasta
Ympäristön moninaiset merkitykset : kolumni
Ydinperheen normaaliutta purkamassa
Jokainen valtio on paha : keskustelua
Suomen hallintopolitiikan pitkät aallot ja käännekohdat
Siinä syntyy vielä rumihia : poliittiset päiväkirjat 1991-1994
Helsingin valtaus 1918 ja muistamisen politiikka : vapaussota vai kansalaissota?
Tapaus Lysenko - tiedepolitiikan oppitunti
Alkon rooli alkoholihistoriamme käännekohdissa
Suhteellisuus ja taide
Historiallinen arkisto. 74
Pienet kansat suurten armoilla
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Alkoholipolitiikka ja ravintola-ala
Suomalaisen vanhuspolitiikan strategiset vaiheet 1950-luvulta 2000-luvulle - asiakirja-analyysi
Sellaista silloin
Löytyykö totuus komissioista? : Historiantutkimus ja totuuskomissiot
Katkennut silta : Unkarin unohdettu historia
Terveempään Suomeen
Portugali : Atlantilta Eurooppaan
Suomen valtion taiteelle osoittama rahoitus ja siitä käyty keskustelu sanomalehdissä vuosina 1925-1929
Sota ja ulkopolitiikka Saksan keisarikunnan Reichstagissa vaalikaudella 1903-1906
Mitä on kulttuuriperintö?
Tuuleen huudetut : kirjoituksia 80-luvulta
Kaupunkirakentamisen historia politiikan muotona
"Yksiin, taitaviin käsiin" : maakunta-arkistot kansallisen menneisyyden ja tulevaisuuden takaajina arkistovaltuuskunnan toiminnassa 1924-1936
Historiapolitiikkaa tutkimaan : historian poliittisen käytön typologian kehittelyä
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Miksi keskiolut, miksei miedot viinit?
Kansallinen historiakulttuuri : näkökulmia yksiäänisyyden purkamiseen
Indonesia : historia, vallanvaihto ja demokratisoituminen
Erilaisia reittejä Strasbourgiin : Suomen ulkopoliittisen aseman ja toiminnan määrittely Suomen liittyessä Euroopan neuvostoon
Ehdollista jos mahdollista : ehdollisen rangaistuksen kehitysvaiheet
Vertaileva Euroopan historian tutkimus − poikkikansallisen vuorovaikutuksen analysoinnilla täydennettynä − haastaa historiantutkimuksessa perinnäisesti vallinnutta metodologista nationalismia mutta tukee myös kansallisten ilmiöiden ymmärtämistä. Esimerkiksi kansallisissa parlamenteissa käytyä poliittista keskustelua voidaan digitaalisten lähteiden aikakaudella analysoida entistä syvällisemmin vertailevista ja transnationaalisista näkökulmista - historian-, politiikan- ja kielentutkimuksen monitieteisenä yhteistyönä.
Politiikantutkimus Jyväskylän yliopistossa : teach-in-puheenvuoroja 21.5.2010
Historiallisen ajattelun historia
Diplomatian historiapolitiikka: Historia-argumenttien käyttö Kosovon kysymyksessä 1998-2010
Venäjän valta ja media menneisyyttä rakentamassa
Sananvapaus ja historiantutkimus
Historian uusi rooli kansainvälisessä politiikassa - onko sellaista?
Historian tekijät ja sen näkijät?
Takaisin Karjalaan
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Onko tulevaisuudessa Afrikkaa?
Maailman terveimmät lapset
Sosiaalipolitiikasta yhteiskuntapolitiikkaan
Korkeakouluhistorian linjoja
Historiantutkimus ja menneisyyden vääryydet
Jatkuvuus vai uudet arvot? : Saksan liittopäivillä vuosina 1991-2001 käydyn ydinenergiasta luopumiskeskustelun analyysi poliittisen kulttuurin näkökulmasta
"Bolívar, elät kanssamme!" : Simón Bolívar Hugo Chávezin retoriikassa
Maailmanhistoria reaaliajassa ja menneisyyden opetukset
Babylonin tornista McWorldiin : käsitteiden historian mahdollisuuksista maailmanpolitiikan tutkimuksessa
Jatkosodan muisto : lehdistökeskustelu jatkosodan merkityksistä kuudessa sanomalehdessä vuosina 1984 ja 1994
Työväenkysymyksestä sosiaalipolitiikkaan : Yrjö-Koskisesta Heikki Warikseen
Paperivaltikka : arkistolaitos ja asiakirjahallinto poliittisen vallan välineinä Preussissa 1848-1918
Kansallisten instituutioiden muotoutuminen : suomalainen historiakuva Oma maa -kirjasarjassa 1900-1960
Ampuen, suksien ja sotien
1. Johdanto / Eräsaari, Risto, Rahkonen, Keijo 2. Työväenseikka / Yrjö-Koskinen, Yrjö-Sakari 3. Liberalismi ja socialismi / Rein, Th. 4. Kansantalouden uusi oppikunta / Rein, Th. 5. Nykyaikainen yhteiskuntapolitiikka, sen edellytykset ja tehtävät / Ehrnrooth, Leo 6. Talous- ja sosiaalipoliittiset ideaalit nykyajan kansan taloustieteissä ja niiden kritiikki / Kilpi, O. K. 7. Sosiaalipolitiikka / Böök, Einar 8. Kansantalous- ja sosiaalipolitiikka tieteenä / Kuusi, Eino 9. Sosiaalipolitiikan käsite, sen tarkoitus, olemus ja vaikuttimet / Kuusi, Eino 10. Sosiaalipolitiikka tieteellisen tutkimuksen ja opetuksen esineenä / Harmaja, Leo 11. Sosiaalipolitiikka tieteenä ja käytännössä / Waris, Heikki.
KATSE 2006 : kansainvälisten suhteiden tutkimusta suomalaisesta näkökulmasta
Kertomus venäläistyttämis-toimenpiteistä kesällä 1900
Saksalainen oppimisprosessi
"Kirjailijoiden tapaus" Venäjällä vuonna 1997
Tiivistelmä.
Sotakokemus ja sotilasliitto : talvi- ja jatkosota nykyisten turvalisuuspoliittisten mielipiteiden perusteluna
Monet historiat ja rauhanvälitys
Maailmanpolitiikka ja käsitteiden historia
Neuvostosäveltäjän muutoksen tie : Šostakovitšin sävellystyyli ja sen muutos neljännestä viidenteen sinfoniaan
Suunvuoro
