http://www.yso.fi/onto/yso/p25272 joulurauha
joulurauha joulurauha
Joulurauhaa = Julfred
Sahramin arvoitus
Päivänavauksia
Siionin joulu
Turun historiallinen arkisto. 1-2
Tulet toivottivat turvallista matkaa : maaseudunnuorten joulutempaus ensimmäistä kertaa Raahessa
Valon ja rauhan vuoksi
Suomalaisen jouluperinteen ytimessä
Joulu on ihmisen inhimillistä rukousta
Kirjat jotka muuttivat maailmaa
Historiallisia tutkimuksia Artturi H. Virkkusen kunniaksi hänen täyttäessään 60 vuotta
Tuiki joulupuu
Joulurauhan julistuksen tekstiosuuden kääntämisessä käytettiin kvalitatiivista metodia. Tavoitteena oli tehdä käännös, joka on mahdollisimman laadukas ja toimiva kohdekulttuurissa. Käännöksessä huomioitiin ja hyödynnettiin kaikki opinnäytetyötä varten tehdyt tutkimukset. Julistuksen tekstiosuus analysoitiin, ja käännös tehtiin skoposteorian ja dynaamisen ekvivalenssin pohjalta. Käännös tehtiin Eugene A. Nidan käännösprosessimallin mukaan. Käännöksestä tehtiin glossit ja videotallenne. Opinnäytetyössä tehdystä joulurauhan julistuksen käännöksestä tulkit voivat ottaa mallia valmistautuessaan julistuksen tulkkaukseen. Opinnäytetyön kautta oli tarkoitus herättää keskustelua joulurauhan julistuksen virallisen käännöksen tarpeesta. Joulurauhan julistuksen virallisen käännöksen tekeminen ja käyttäminen sekä tulkkauksen näyttäminen televisiosta edistäisi viittomakielisten kielellistä asemaa ja tasavertaisuutta kuulevien kanssa.
Joulun 100 suosituinta : Levy 3
Rauhanmiehen elämän joulut
Joulurauha Suomen Turusta : kuninkaanrauhasta ekumeeniseen rauhanvetoomukseen
Joulurauhasta kylpyrauhaan : keskiajan erillisrauhat
Kirkonjohtajilta yhteinen vetoomus maailmanrauhan puolesta
Rauha Rentola ja tähtipojat
Oi jouluyö
Aattoiltana
Oi Jouluyö
Joulu : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Erillisrauha jouluksi : Oulussakin perinne eli 1600-luvulla: rumputtaja kehotti kavahtamaan eripuraa ja jumalatonta elämää
Suomen kansan aikakirjat. 6, 1772-1809
Opinnäytetyö oli toiminnallinen kehittämistyö, jossa tehtiin uusi tuote. Opinnäytetyössä tutkittiin joulurauhan julistusta ja käännettiin julistuksen tekstiosuus viittomakielelle. Käännöksen tueksi tutkittiin viittomakielen juhlatyyliä. Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin viittomakielisten suhtautumista joulurauhan julistukseen. Opinnäytetyö oli fenomenologinen tutkimus ja se toteutettiin monivaiheisena. Jokaiseen vaiheeseen kuului suunnittelu, suunnitelman toteuttaminen ja pohdinta. Opinnäytetyö aloitettiin taustatutkimuksella, johon kuului aiheeseen perehtyminen eli joulurauhan julistuksen tutkiminen, kirjallisuuden lukeminen ja julistajan haastatteleminen. Viittomakielen juhlatyyliä tutkittiin teemahaastatteluina haastattelemalla viittomakielisiä. Juhlatyylin tärkeimpiä ominaispiirteitä olivat selkeä ja näkyvä viittominen sekä tyyliin sopivien viittomien käyttö. Kysely viittomakielisille toteutettiin Webropol-kyselynä. Kyselystä selvisi, että viittomakieliset eivät ole aktiivisia joulurauhan julistuksen seuraajia, mutta pitivät julistuksen tulkkausta ja mahdollista virallista käännöstä tärkeinä. Viittomakieliset haluaisivat katsoa joulurauhan julistuksen tulkkauksen mieluiten televisiosta.
Julistaen joulun rauhaa : fenomenologinen lähestymistapa joulurauhan julistuksen kääntämiseen
Jouluna Jumalan sylissä
Joulupukin jalanjäljillä
Suomen Turku julistaa joulurauhan = Åbo kungör julfred
Oi, soios jouluvirsi : SRK:n uudella äänitteellä on monta vaihetta
Joululauluja lp 566
Samin joulu
On lapsonen syntynyt meille lp 2061.
Jämsän lukion yökirkko : paikallis-tv ohjelmakopio
Lapin joulu
Tehdään yhdessä kodikas joulu
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Joulurauha tuli Pohjois-Iihin opettaja J.F. Hiivalan sanoin
