http://www.yso.fi/onto/yso/p25254 Finlandia-palkinto
Finlandia-palkinto Finlandia-palkinto
Finlandia-valitsija ensi kertaa pohjoisesta
Tuomari Müller, hieno mies : romaani
Kirjailija Helvi Hämäläinen Finlandia-vuodestaan; "Olen kiitollinen että tämä vuosi on ohitse"
Nenäpäivä
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista : MP3
Vuoden 2004 kirjallisuuden Finlandia-palkinto
Taidetta ja sirkushuveja: Finlandia-palkinnon uutisoinnista Helsingin Sanomissa 1984-2005
Oi maamme Suomi... eiku
Finlandia kuohuttaa
Vihdoinkin kunnon palkinto! : kirjailija Antti Hyry sai Finlandia-palkinnosta jotain kouriintuntuvaa : Nyt-liitteen Sanan pöntön
Kotona maailmankaikkeudessa
Finlandia-palkinto punnitaan : kuusi ehdokasta, tietokirjat pois?
Kotimaana kirjallisuus
Kirjoja harvoin ja harkitusti
Hyväntuoksuisia ajatuksia
Naperoväki yhtä hymyä : työ lastenkirjallisuuden ja -kulttuurin hyväksi toi Napero-Finlandialle Onnimanni-palkinnon
Napero-Finlandia ja Sorin Sirkus saivat lastenpäivän palkinnot
Raati pudotti vahvat suosikit : Finlandia-diktaattori ihmetteli Tuurin ja Hassisen puuttumista ehdokaslistalta
Luja luottamus siihen, mitä toivotaan
Humaus ja tempaus
Finlandia-palkinto vain joka neljäs vuosi
Vuosi Vuoden opettajana
Kirjailija on muistuttaja, ei pelle
150 000 markan adrenaliinishokki : Johanna Sinisalolle Finlandia-palkinto
Sukupolveni unta : runoja
Isä ja poika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : komedia
Kirjallisuuden Finlandia-palkinnot
80 romaania, 21696 sivua
Palkintoraadit portinvartijoina : tietokirjallisuuspalkinnot kirjallisen arvon rakentajana
Missä kuljimme kerran: romaani eräästä kaupungista ja tahdostamme
Valta palkita ja kirjoittaa : kirjallisuuden tehtäväkäsitykset Snellmanista Finlandia-palkintoon
Utopian kauniita kukkia
Lapsipuoli vai julkisuuden lemmikki? : lasten- ja nuortenkirjallisuuden suhde valtajulkisuuteen
Mestari : Eino Leinon elämä ja kuolema : romaani
Voittajalle uudet ruskeat mokkakengät : Hannu Väisänen jatkaa Antero-saagaansa kolmannella osalla
Joulukuun neljännen merkitys
Tääl
Tähtikirjailija kotona Tuorlassa
Kristina Carlson : kirjailija
Elävien kirjoissa : myöhempien aikojen historia, lyhyt oppimäärä
Sublesbiaaninen pelastus
He eivät tiedä mitä tekevät
Yks tavallinen Paasilinna : kirjailija Erno Paasilinna palkittiin perjantaina historian ensimmäisellä Finlandia-palkinnolla, arvoltaan 100000 markkaa, esseekokoelmasta Yksinäisyys ja uhma
Finlandia, marraskuu : lukijan merkintöjä Finlandia-palkinnon ehdokkaista
Ystävän muotokuva
Joulukuun neljännen merkityksestä vähäsen
Finlandian arvoinen amanuenssi
Julkisuuden laatu - tietokirjapalkinnot
Pojista miehiä?
Romaani huojuu irti yhteiskunnasta
ÄOL:n puheenjohtaja Leena Kirstinä Finlandia-palkintojen jakotilaisuudessa 7.12.1995
Olemisen porteilla
Uskaltaako Finlandia palkita romaanin? : missä on tarina
Kiinni Finlandiassa
Ranskassa näkyy Siperiakin paremmin : Kristina Carlson yllätti Finlandia-palkinnolla
Mäkelästä mestari : Finlandia-palkinto
Ehkä joskus Finlandia ilman Naperoa? : viikon profiili (Niina Pelkosen henkilökuva)
Missä kuljimme kerran
Matemaattisia olioita tai jaettuja unia
Hannu Väisänen sai Finlandia-palkinnon
Finlandia 20 vuotta
Kaapista kaanoniin ja takaisin:Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Finlandia-palkinto mediaviritystä
Jää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Akvarelleja Engelin kaupungista : MP3
Isäksi ja tyttäreksi
Sukupolveni unta
Antti Hyry yllätti Finlandia -gaalan hiljaa hiipien
Miten Finlandia-palkinto vaikuttaa : tutkimus Finlandia-palkinnon vastaanotosta, myynnistä ja kirjastolainauksesta
Puuttuvan palasen etsijä : Georges Perec: kieli, muistot, identiteetti
Esikuvana don Quijote vai Ikea : Finlandia-valintalautakunnan työskentelystä
Valikoitujen lukijoiden seurassa. Pikku-Finlandia-esseiden portinvartijana
"Elämä on just sitä mitä olla voi" : Antti Hyryn romaani Uuni sai Finlandia -palkinnon
Kyynelistä kylmä maa vain jäätyy
Tyyntä ennen Finlandiaa : Hannu Väisänen piiloili ja pisti itsensä likoon ennen Finlandia-palkinnon nostamaa myräkkää
Tieto-Finlandia 1999: Kari Enqvist: Olemisen porteilla (WSOY)
Tule takaisin, pikku Sheba : runoja
Kirjallisuuskritiikin tila
Ihan oikean sadun ainekset : Napero-Finlandian voittajaksi kirjoitti Niina Pelkonen Kiimingistä
Hannu Väisänen pokkasi Finlandian ja kasvatti voittotiliään : Kirjadiktaattori Kaisu Mikkolalle Toiset kengät on romaaniklassikko, joka kestää kolmekin lukukertaa
Kiireetön kerronta imaisi mukaan : Antti Hyryn romaani Uuni voitti Finlandian
He eivät todellakaan tiedä
Hannu Väisäsen Oulu sijaitsee hänen muistissaan
Ruusuvuoren satiiri puraisi
Tutkimusmatkoja naapuriin
Hätkähdyttävä Holappa
Tuomari Muller,  hieno mies
Tuttu ja turvallinen ehdokasasettelu
Jää
Antti Hyryn tuotanto kuin suomalaista ruisleipää
Miten kirjallisuudessa kilpaillaan?
Taidetta ja sirkushuveja : Finlandia-palkinnon uutisoinnista Helsingin Sanomissa 1984-2005
Puhdistus
Alkutuuli
Pikku-Finlandiassa ei kirjoitettu pienesti
Finlandia-pöytä on katettu
Finlandia-palkinnosta koettua
Eettinen tosikko ja muita huomioita
Marko Kilpi pääsi Finlandia-ehdokkaksi
Todellisuuden palasia : nykyhetkessä on eilisen kokoinen reikä
Laiska lisko johdatti uuteen maailmaan
Samurai nukkuu
Finlandia-noppa osui Hyryn uuniin
Sarjakuva-Finlandia mukava yllätys : Ville Ranta ottaa rohkeasti kantaa luomuksissaan
Kuin Eliaksen itse piirtämä : kuvittaja Marika Maijala inspiroitui Essi Kummun lastenkirjan herkkyydestä ja visuaalisesta kielestä
Kesän varjot
Antti Hyry ja uunit : viime joulukuussa Finlandia-palkinnon Uunillaan voittanut Antti Hyry esittelee luomustaan ammattimuurarille vähän varovasti
Jokapäiväinen elämämme : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pikku-Finlandia : yritä, harhaile, kysy, löydä - kirjoita essee!
