http://www.yso.fi/onto/yso/p25214 siisteys
siisteys siisteys
Prinsessa Lili
Ei enää vaippoja!
Vielä siitä siisteydestä
Panu ja Otso siivoavat
Sahan modernisoinnin suunnittelu
Siiri ja sotkuinen Kerttu
5S-järjestelmän implemetointi tuotantoon
Vili ja Piikkis löytävät sammakon
Saulin vihreä potta
Nyt potalle!
Asiakastyytyväisyys uudistuneessa hotellissa : case: Cumulus Lahti
Äänekäs pottakirja : viisi helppoa vaihetta potan käytön opetteluun!
Hei hei, vaipat, tervetuloa potta!
Rakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Äidin oma Suttusiipi
Tiivistelmä.
Puhtaus
Koirakoulu : talon tavoille 7 päivässä
Matti myrskyssä!
Kipin kapin potalle
Hups, ollaan ihmisiksi! : hauska käytöskirja lapsille
Dino-tarinoita : kokoelma tarinoita
Tuottavuuden kehittäminen: tiimitoiminta ja henkilöstön sitoutuminen - avain tuotannon jatkuvaan kehittämiseen
Mutaturkki pitää lystiä
Ympäristöasiat tapetilla
Siisteys ja järjestys tehtaalla
Puhdas koti - siisti juttu
Se mitä et muista
Lätäkkö lattialla
Pottakirja
Siivoustyön huomioon ottaminen majoitustilojen suunnittelussa
Pikku possu
Kuntalaiset toivovat uimarannoiltaan siisteyttä ja turvallisuutta
Työn tavoitteena oli TeknoComp Oy:n siisteyden ja järjestyksen parantaminen tuotantotilan työpisteillä. Lisäksi tavoitteena oli luoda yritykselle kuvaus nykytilanteesta tuotantotilan työpisteissä, saada säästöä lastuavan työkalujen kustannuksissa työterien varastointia muuttamalla ja korjata nykytilakuvauksessa ilmenneitä puutteita. Työ aloitettiin tekemällä nykytilakuvaus. Tietoa kerättiin perehtymällä yrityksen tuotannon eri prosessivaiheisiin ja haastattelemalla työntekijöitä. Tämä selvitti työpisteillä olevat parannuskohteet, kuten työkalupuutteet, epäsiisteys ja työtehokkuuden parantamisen tarve. Nykytilakuvan pohjalta tavoitteisiin lisättiin lastuavan työstöterien elinkaaren parantaminen ja kierrätys. Muutosjohtamista hyödyntäen työntekijät otettiin osaksi muutosten suunnittelua. Mallityöpisteet luotiin yhteistyössä työntekijöiden kanssa 5S-menetelmää käyttäen. Visual Factory- menetelmää hyödynnetään käyttämällä työkalujen varjostusta, joka parantaa visuaalista havainnollistamista. Työn tuloksena luotiin mallityöpisteet, jotka sisälsivät stantardityökalut tehokkaaseen työskentelyyn. Lastuavan työstöterien parantunut varastointi rei’itetyllä kynätelineellä estää terien tylsymisen ja lohkeamisen varastoinnin yhteydessä.
Oskari ja potta
Saimaa tarvitsee uuden Roopen : Pidä Saaristo Siistinä ry:llä meneillään keräys laivakaluston uusimiseksi
Pidä kiinni vaipasta
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Valtterin tarinoita. Nenu-nenua
Possu muuttaa taloon!
Oskari ja amme
Hienomekaanikan sopimusvalmistajan tuotannon kehitysprojekti
5S-toimintamallin käyttöönotto : case Henkel Norden Oy, Valkeakosken tehdas
Vuokrakodin huolto-opas
Jannen oma potta
Puhdasta tulee - näkövammasta huolimatta : sokeiden ja lähes sokeiden kokemuksia siivoamisesta ja siisteyden merkityksestä
5S on japanilaisesta autoteollisuudesta alun perin lähtenyt toimintamalli, jonka tarkoituksena on ylläpitää siisteyttä ja järjestystä niin työpisteillä kuin muuallakin tuotantotiloissa. Järjestelmän kulmakivinä ovat viisi eri vaihetta: Erottele, Systematisoi, Siivoa, Standardoi ja Ylläpidä. Vaikka järjestelmän tavoitteena on ylläpitää siisteyttä ja järjestelmällisyyttä, on se toimiessaan voimakas työkalu tuotannon kehittämiseen ja tehostamiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kirjalisuudesta 5S:n toimintamalli ja implementoida se tuotannon osaan pilottihankkeena TunturiTec Oy:ssä kevään 2012 aikana. Työssä käsitellään vaihe vaiheelta, miten kunkin vaiheen implementointi onnistuu ja mitkä asiat aiheuttavat haasteita uuden ajatusmallin lanseerauksessa tuotantoon. Järjestelmän tavoitteena on aktivoida työntekijöitä parantamaan itse omaa työpistettään ja työskentelyaluettaan. Toimintaa ohjataan eri vaiheiden kautta ja esittämällä kysymyksiä, jotka pyrkivät avamaan keskustelua oikeasta toimintamallista. Samalla toimintaympäristöstä pyritään tekemään mahdollisimman visuaalinen, hahmottamisen helpottamiseksi. 5S-järjestelmän implementointi onnistui pääsääntöisesti hyvin. Työ aloitettiin rajaamalla alue, johon 5S-järjestelmä implementoitiin ja kerrottiin työntekijöille mistä järjestelmässä on kyse. Loppujenlopuksi koulutusta olisi voinut olla vieläkin enemmän, vaikka TunturiTecin työntekijät omaksuivatkin nopeasti järjestelmän periaatteet. Erotteluvaihe oli vaiheista ensimmäinen. Vaihe onnistui hyvin, vaikka aluksi oli haastavaa karsia tarvikkeita pois alueelta. Siistiminen tehtiin poikkeuksellisesti ennen systematisointia. Siistiminen helpottaa rikkinäisten osien vikojen havainnoimista ja valumien huomaamista, eikä vaiheen implementoinnissa ollut ongelmia. Systematisoinnin tarkoituksena oli parantaa työn tehokkuutta ja ergonomiaa ja tässä onnistuttiinkin. TunturiTecillä huomattiin työntekijöiden osallistamisen merkitys työntekijöiden motivoinnissa. Varsinkin tässä implementoinnin vaiheessa oli tärkeää räätälöidä muutokset vastaamaan työntekijöiden tarpeita. Standardointi oli haastavaa valmistettavien sarjojen pienen koon vuoksi. Standardoinnissa keskityttiin näin ollen tuki- ja oheistoimiin. Ylläpitoa ei opinnäytetyön aikana pystytty täysin seuraamaan, koska järjestelmän ensimmäiset vaiheet jatkuivat vielä. Ylläpidon motivoinnista käytiin kuitenkin keskustelua ja mietittiin esimerkiksi työntekijöiden palkitsemisjärjestelmää. Yleisesti ottaen 5S-järjestelmän implementoinnissa onnistuttiin ja aikaan saatiin toimintatapojen muutoksia.
Iso, pieni ihminen oppii uutta : terveys ja huolenpito : 1-3 v pikkulapsi-ikä
Kärppäluolassa siisteys on puoli ruokaa : Tapparan kasvatti Ari Vallin pitää ääntä oululaisten kopissa
Sairaalahuoltaja on työnsä paras asiantuntija
Kuusi hiirtä ja siili
Puhtaudenhoidon ja infektioiden ehkäisyn kirjaamisen kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä
Jänöherran yllätysvieras
Siisti koti on viihtyisä. Pääset siivouksessa helpommalla, kun siivoat säännöllisesti oikeilla aineilla ja sopivilla välineillä. Anna siivoukselle aikaa ja nauti lopputuloksesta.
Kotimetsän siivoustalkoot
Voimalaitoksen siisteysjärjestelmä
Tietoisuus oman työn korkeasta laadusta motivoi ja lisää potilasturvallisuutta
Oppiiko Karra Karhu potalle?
Vesa ja Valle ja pyykkipäivän seikkailu
Päiväkotien hyvää sisäilmaa ylläpidetään yhteistyöllä
Nalle käy pesulla
Pottatreenit : lapsen siisteyskasvatus
Puulattian kunnossapito
Pyllypyyhin
Kuivausteline taukotiloihin
Oiva-tarkastus ABC-ravintolaan Hyvinkäällä
Kaikki pienet potalle!
Työturvallisuusinnovaatiot
Vessavintiöt : muistele tätä kun sinulla on hätä!
Hygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden ja alan oppilaitosten hygieniaosaamiskoulutukseen sekä elintarvikevalvonnan käyttöön
Työmaan työturvallisuus, siisteys ja asenteet työnjohdossa
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Pyyhkimään!
Potalla
Lehmä siivoaa kotinsa
Työmaan siisteyden parantaminen ja sen vaikutukset työmaahan
Näkymätöntä, Mikko Mallikas!
Tahdon pottani!
Siisti Biitsi on kaikkien asia
Herra Jänis ja rouva Karhu
Kehitä puhtaussilmääsi : siivoustarpeen määrittäminen arjessa
Sottapytty
Optimaalinen tila : puhtauden ja siisteyden merkitys pukeutumisessa
Siivoaminen on hauskaa
Sanna ja pölynimuri
Mennään potalle
Roope hukkaa marmorikuulansa
No mutta Pekka!
Siisteyden kehittäminen Rauten tehtaalla
Hanna-hiiren kuokkavieraat
Siistiä!
Sipi Sammakon siivouskoulu
Maatilan Miiru
Apila muuttaa
5S myös terminaaleihin - siistiä
