http://www.yso.fi/onto/yso/p25283 kielellinen tietoisuus
kielellinen tietoisuus kielellinen tietoisuus
Kielten äärellä : kielitietoisuus oppimisen tukena
Monikielisempi Suomi : kirjallisuus kielitietoisuuden edistäjänä
Riimiretkistä lukuhetkiin : fonologisen tietoisuuden harjoittaminen ja sen yhteys alkavaan luku- ja kirjoitustaitoon
Sujuvaksi lukijaksi : lukemisvaikeuksien arvioinnista kohti näyttöön perustuvia interventioita
Olipa kerran : esikouluikäisen lapsen kielellisen tietoisuuden kehittäminen kerrontataitoa harjaannuttamalla
2.-6. luokan hitaiden lukijoiden lukuharrastuneisuus ja kodin antama tuki lasten ja vanhempien arvioimana
Kasvatuskumppanuuden hengessä – Kansainväliset perheet ja varhaiskasvatus monikielisten lasten kehitystä tukemassa
Alkavan lukutaidon pulmien tunnistaminen ja harjoittaminen Ekapelillä : kauhavalaisilla ensimmäisen luokan oppilailla lukuvuonna 2010 - 2011
Kielen vastaanotto ja käsittely aivoissa
Esikouluikäisten fonologinen tietoisuus osana kielen tiedostumista
Yksi- ja kaksikielisten esikouluikäisten lasten fonologisen tietoisuuden taidot
Jekku : kokemuksia joustavien esi- ja alkuopetuskäytäntöjen kehittämishankkeesta
Lasten temperamentin ja tuen tarpeiden yhteys lasten kognitiivisiin toimintoihin päiväkotien erityisryhmissä
Fonologiset prosessit 2- ja 2 1/2-vuotiaiden lasten kielessä
Esioppilaan kielellinen tietoisuus
Starttiluokalta eväitä fonologiseen tietoisuuteen
Kuurotietoisuus - oralismi -- Oralismi on värittänyt mustalla Suomen ja muunkin maailman kuurojen historiaa. Monilla on kipeitä muistoja oralismin ajalta, jolloin vähäteltiin viittomakielen merkitystä kuurojen koko elämässä. Tutkimusprofessori Elenoora Vierto johdattelee meidät pohtimaan oralismia.
Psykologinen kehitys lapsuusiässä
Polku lukutaitoon : neljän lapsen kokemuksia lukemaan oppimisesta
Lapsen kanssa : hyvinä ja pahoina päivinä
Riimittelypaketti Koulurinteen päiväkodille
Keskiasteisesti kuulovikaisen ja normaalikuuloisen lapsen fonologiset taidot kuuden vuoden iässä : kahden lapsen tapaustutkimus
"Tää näyttääkin ihan tekstiltä" : ensimmäisen luokan oppilaiden käsityksiä teksteistä ja tekstitaidoista
Kirjanlukutilanteen vuorovaikutuksen sekä lapsen kirjakiinnostuksen yhteydet kielitaitoon
Matkalla kielelliseen tietoisuuteen alkuopetuksessa : opetuskokeilun tuloksia
Lapsen kielellinen tietoisuus narratiivisessa oppimisympäristössä : tapaustutkimus Urpon ja Turpon leikkimaailmakokeilusta
Lasten kielellistä kehitystä tukevia harjoituksia päiväkoti-ikäisille
Ilomantsilaisnuoret kotimurteensa merkitsijöinä
Lasten kielen tietoisuuden kehitys päiväkodissa ja seurakunnan päiväkerhossa koulua edeltävänä vuonna
Psykologia. 3, Tietoa käsittelevä ihminen
Fonologiset taidot 4-5 vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Mieli ja aivot : kognitiivisen neurotieteen oppikirja
Esiopetuksen tehtävistä
Baabhel 9. osa -- Kuuroja maahanmuuttajia on Suomessa työntekijöinä, avioliiton vuoksi, perhesyistä, pakolaisina, ulkosuomalaisina paluumuuttajina ja opiskelijoina. Vieraana on englantilainen Gavin Lilley.
Psykologia. 3, Kurssi 3 : tietoa käsittelevä ihminen
Pöllövaarin kirjoittamisinto : kielellisen tietoisuuden harjaannuttamisohjelma
Nopean sarjallisen nimeämisen yhteydet lukemisvalmiuksiin ja alkavaan lukutaitoon
Puhekuplia : lapsen puheen ja kielellisen tietoisuuden kehittäminen
Äännerakenteen varhaiskehitys ja lukivaikeudet
Kielellistä kehitystä tukevan intervention yhteys lasten lukemisen valmiuksien kehittymiseen
Aakkoslaulu 4-5-vuotiaiden kirjaintuntemuksen tukena
Tieteen maailma. [20], Ihmisen tulevaisuus
Kielitaito puhkeaa kukkaan : kieltä rikastuttavia leikkejä 3 - 6-vuotiaille lapsille
Pienten puhetta
Meidän kaikkien aapiset : lukemaan opettamisen eriyttäminen aapisissa
Kodissa vaan ei kotona : perhepäivähoito varhaiskasvatuksen oppimisympäristönä
Kielellinen tietoisuus kieliopin opetuksen kulmakivenä
Löytöretki kieleen : lasten kielellisen tietoisuuden kehittyminen
Mikä pakko lentää ? : viiden esiopetukseen tarkoitetun kielellisen tietoisuuden harjoitusohjelman esittely ja vertailu
Tietoisuus kirjoitetusta kielestä osana lukemaan oppimista
Esiopetuskirjojen harjoitukset kielellisen tietoisuuden kehittäjinä
"On parempi ajatella jo siinä samassa kielessä" : heteroglossia ja välittyneisyyden keinot kielitietoisuuden kehityksessä ja kielenoppimisessa
Puheen palat ja sanan salat esiopetuksessa : fonologisen tietoisuuden yhteys alkavaan lukutaitoon
Kertomus kertoo kaikkee : tutkimus lasten metatekstuaalisesta tietoisuudesta esi- ja alkuopetusiässä
Lukutaidon valmiudet neljän ja kuuden vuoden iässä ja yhteydet varhaiseen lukutaitoon sekä kodin tukeen
Kielen pilarit
Kuurojen video 3/2015
Kieli kaikki kaikessa
Varhaista lukutaitoa ennakoivat lasten taidot
Tiivistelmä.
5-8 vuotiaiden kielellinen tietoisuus
Kodin merkitys oppilaan kielelliseen kehitykseen, lukutaitoon ja lukuasenteeseen 1. luokalla
Neljäs- ja viidesluokkalaisten taivutusmorfologian suullinen tuottaminen ryhmäinterventiotapaamisissa
