http://www.yso.fi/onto/yso/p2522 kartoitus
kartoitus kartoitus
Kolmiomittaus : Suomen kartoituksen perusta
Mäntän seudun maaperäkartoitus
Palvelukartoitus porilaisille lapsiperheille
Terveysliikunta- ja erityisliikuntapalvelut Siilinjärven kunnassa –  palvelukartoitus ja kehittämisajatuksia
Yrityksen tietoturvakartoitus
Jyväskylän seudun kallioperä
Nuori maanmittari : maanmittauksen harrastajia varten
Windows Server 2008 R2- verkkoympäristön ylläpito
Talouskaloihin kuulumattomien kalalajien kartoitus : väliraportti 1991-1994
Tiivistelmä: Insinöörityöni on tehty taustaselvitykseksi Helsingin tekniikan alan oppilaitoksen kartoittajien laserkeilausta koskevan opetuksen kehittämiseksi. Työssä selvitettiin, missä ja miten Helsingin kaupungin eri organisaatiossa suoritetaan laserkeilauksia tai hyödynnetään sen tuloksia eli pistepilviä tai niistä johdettuja aineistoja. Työssä koottiin yhdeksän vastaajan (seitsemästä eri virastosta) tiedot tämän hetken tilanteesta ja lähitulevaisuuden näkymistä. Selvityksen aikaperspektiivi oli tutkimusajankohdasta maaliskuusta 2012 vuoteen 2017. Keskeisimmät muutokset ovat kaupungin eri organisaatioiden yhteistyön lisääntyminen ja laserkeilausaineistojen aiempaa monipuolisempi hyödyntäminen. Yksittäisistä työtehtävistä tärkeimmiksi vastausten pohjalta nousivat keilausaineistojen käyttö erilaisten suunnitelmien lähtöaineistona ja kohteiden mallintaminen pistepilvestä. Infrarakentamisessa laserkeilaus on osoittautunut laadunvalvonta ja -varmistusmenetelmänä vanhoja mittausmenetelmiä nopeammaksi ja havainnollisemmaksi työtavaksi, ja siksi sen käyttö tulee lisääntymään lähivuosien aikana. Laserkeilausaineistojen perusteella laadituilla BIM-malleilla on suuri tarve Helsingin kaupungin omistamissa ja korjausrakentamista vaativissa kiinteistöissä. Laserkeilaus on verrattain uusi mittausmenetelmä, ja mittauskaluston ja ohjelmistojen kehittyminen on ollut hyvin kiivasta. Menetelmän käyttöönottoon on tarvittu asiasta innostuneita ja oman työn kehittämisestä kiinnostuneita työntekijöitä. Helsingin kaupungin kokoisessa organisaatiossa on henkilöitä, joilla on ollut halua ja mielenkiintoa ja myös organisaation osoittamia resursseja tällaiseen kehitystyöhön. Yhteistyötä tehdään vielä varsin vähän kaupungin eri organisaatioiden kesken laserkeilauksien ja aineiston hyödyntämisessä. Kiinteistöviraston Kaupunkimittausosasto kilpailuttaa vuosittain ilmakuvaukset ja niiden yhteydessä tehtävän ilmalaserkeilauksen. Tästä mittauksesta syntyvää luokiteltua pistepilveä hyödynnetään monissa muissa yksiköissä. Muutoin laserkeilauksen aineistot ovat pääosin yksiköiden omassa käytössä.
Pikseleitä ja pistepilviä - kuvauksen uudet ulottuvuudet : Maanmittaustieteiden päivät 20.-21.11.2003 Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Valaistuskartoitus teollisuuslaitoksessa
Tanhukärpäskartoitukset Lapin suojelualueilla vuonna 2013
Yritysjätekartoitus ja -rekisteri jätehuoltoyhtiö Jätekukko Oy:lle
Maaperää tutkitaan tarkasti : Rukan ja Oulangan alueelta tehdään geologinen retkeilykartta
Tuotteistettu tietoturvakartoitus pienille ja keskisuurille yrityksille
Tiivistelmä: Aurinkosähkön hyödyntäminen: teknisten ratkaisujen kartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin aurinkosähköteknologioihin ja niiden hyötykäyttöön tällä hetkellä sekä niiden tulevaisuuden mahdollisuuksiin. Työssä suunniteltiin myös Metropolia Ammattikorkeakoulun aurinkoenergialaboratorion käyttöön sopivia aurinkosähköteknologioita sekä esiteltiin testauslaitteistoja ja testausta tukevia käytäntöjä. Valittavien teknologioiden tulee luonnollisesti soveltua mahdollisimman hyvin Suomen olosuhteisiin. Tutkimus aloitettiin tutustumalla aurinkosähköjärjestelmien eri sukupolviin ja valosähköiseen ilmiöön perustuvan tekniikan käsitteisiin. Ensimmäisen sukupolven aurinkokennoissa käytetään kiteistä piitä raaka-aineena. Tällaisten kennojen hyötysuhde on hyvä, mutta niiden valmistuskustannukset ovat suuret. Toisen sukupolven tuotteet perustuvat ohutkalvotekniikkaan. Näiden hyötysuhde on huonompi kuin kiteiseen piihin perustuvilla kennoilla. Valmistuskustannukset ovat kuitenkin alhaisemmat, joten lopulliset kustannukset muodostuvat kohtuullisiksi. Lähes kaikki kolmannen sukupolven tuotteet ovat vielä tuotekehitysvaiheessa. Seuraavien 5–10 vuoden aikana tullaan näkemään, mitkä uudet tuotteet tulevat olemaan kilpailukykyisiä tällä hetkellä markkinoilla olevien tuotteiden kanssa. Ainoa kolmannen sukupolven tuote, joka on jo saatavilla kaupallisesti, on niin sanottu väriaineherkistetty aurinkokenno. Insinöörityössä tutkittiin myös keskittäviä aurinkosähköjärjestelmiä ja rakennuksiin integroitavia järjestelmiä. Tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että molemmat järjestelmät tulevat olemaan tärkeitä aurinkosähkön tuottajia tulevaisuudessa. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että saatavilla on paljon erilaisia aurinkosähköjärjestelmiä. Testauslaboratorioon kannattaa valita toisen sukupolven ohutkalvotekniikkaan perustuvia laitteita, koska niiden hajavalon hyödyntämiseen liittyvät ominaisuudet ovat hyvät. Suomen ilmasto-olosuhteista johtuen hajasäteily on täällä hyvin yleistä. Lisäksi rakennuksiin integroitavat järjestelmät, kuten aurinkosähköä tuottavat ikkunat, tulisi ottaa mukaan testaukseen. Edellä mainittujen järjestelmien rinnalla tarvitaan myös ensimmäisen sukupolven tuotteita, koska niiden käytöstä on pitkäaikaista kokemusta. Tämä mahdollistaa niiden käyttämisen testauksessa luotettavana vertailukohtana.
Nurmijärven kunnan vesi- ja viemärijohtokartoitukset
Ohjeet tarkan fotogrammetrisen kartoitusmittauksen suorittamista varten
Oulun kartaston kehittäjä
Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen hankintatoimen nykytilakuvaus ja tahtotilan 2015 määritys
Esteettömyyskartoitus Porvoossa : Lähes sata kartoitettua kohdetta
Maastotiedot kunnan teknisessä suunnittelussa
Maastomittauksen laskukaavoja ja malleja
Imagon kartoittaminen ja kehittäminen : Case Yritys X
Tulvariskien hallinta uusilla teknologioilla
Kartoitus avoimen lähdekoodin toiminnanohjausjärjestelmistä
Kartografian jatkokoulutustilaisuuksien esitelmiä 3.12.1986, 4.2.1987
Pumppaamoiden energiatehokkuuden parantaminen
Vene seilaa tarinoiden perässä : Boris Ersson matkaa ympäri Perämerta Paulaharjun viitoittamalla tiellä
Osaamiskartoitus : case Loftet
Maanalaisten johtojen kartaston laadinta
Kaukokartoitusseminaari 15.-16.11.1984, Espoo
Verkon dokumentointiohjelmien vertailu
Suomen peruskartoitus 1947-1975
Lentovalokuvien käyttäminen kartoitustöihin Saksassa ja Ranskassa : valtionavulla vuonna 1926 tehdyn matkan johdosta
Pyhän Henrikin kappeli : perustusten vaurioitumisen ja korjauksen kartoitus
Johtokartoitus
Uusi topografinen kartta 1:50 000
Tiivistelmä: Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta : osastohoidon aikana. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja Espoon sairaalaan yhteistä Liittyvä  voima -hanketta, jonka tarkoituksena on luoda kumppanuusmalli työelämän ja korkeakoulun  välille. Projektiin kuuluu kolme osa-projektia; turvallinen lääkehoito, kotiutuminen sekä  toimintakyvyn edistäminen. Aiheemme kuuluu toimintakyvyn edistäminen -osaprojektiin. Työmme tavoitteena on tuottaa tietoa yksilöllisen hoidon toteutumisesta Espoon sairaalan  kahdella osastolla kliinisen hoitotyön kehittämistä varten. Kyseessä on lähtötilanteen  kartoitus. Tutkimuskysymykset ovat: ”Tuetaanko potilaan yksilöllisyyttä hoitotyön  toiminnoilla?” ja ”Toteutuuko yksilöllinen hoito potilaiden arvioimana?” Yksilöllinen hoito on potilaan lähtökohdista lähtevää hoitamista, joka sisältää potilaan  kliinisen tilanteen sekä elämäntilanteen huomioon ottamisen ja päätöksenteon kontrollin. Tutkimuksen aineiston keruuseen käytimme ICS-mittaria, joka on kehitetty mittaamaan  hoidon yksilöllisyyttä. Aineisto kerättiin Espoon sairaalan ortopedisen jatkokuntoutusosaston  sekä terveyskeskuksen vuodeosaston potilailta kesä-syyskuussa 2010. Tutkimukseen  valikoituivat osastoilla tuona aikana hoidossa olevat potilaat, jotka (N= 63) täyttivät ennalta  määrittelemämme kriteerit. Vastausprosentti oli 46 % (n=29). Aineisto tallennettiin ja analysoitiin PASW Statistics 18-ohjelmalla. Analyysissä hyödynnettiin  tilastollisia menetelmiä ja sitä kuvataan frekvensseinä, % -osuuksina, sekä keskiarvojen ja  keskihajonnan avulla. Tulosten perusteella yksilöllinen hoito potilaiden kokemana toteutuu melko hyvin. Parhaiten  toteutuu potilaan kliinisen tilanteen huomioiminen sekä itsemääräämisen mahdollistaminen. Potilaan elämäntilanteen huomioiminen arvioitiin toteutuvan huonoiten. Hoidon yksilöllisyys arvioidaan toteutuvan paremmin toteutuneessa hoidossa kuin hoitotyön toiminnoissa.  Kehittämistarpeiksi nousevat erityisesti potilaan perheen, taustojen ja aikaisempien  sairaalakokemusten huomioiminen. Lisäksi sairauden merkitys ja sen vaikutus potilaaseen  tulisi ottaa huomioon aiempaa enemmän. Tulevaisuuden haasteena on kehittää hoitotyön  malleja potilaan yksilöllisyyttä tukeviksi.
Nousiaisten kunnan liikuntapaikkojen esteettömyyskartoitus
Suomen maannostietokanta : maannoskartta 1:250 000 ja maaperän ominaisuuksia
Langattoman lähiverkon kuuluvuuskartoitus : Bring your own device -verkko
Uuden asiakkuuden käynnistysprosessi : ohjeistuksen laatiminen Realia Isännöinti Oy:lle
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartan selitys. Lehti 2021, Salo
Tasapainotetun tuloskortin käyttöönoton kokemukset kohdeyrityksessä
Kumpujen yöstä - Arkeologinen inventointi luetteloi Pudasjärven esihistorialliset kohteet
Maaperäkartan käyttöopas
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartan selitys. Lehti 2023, Suomusjärvi
Lintuatlas hyvässä vauhdissa : pesimälinnusto asettumassa kartoille
Tiivistelmä: P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi. Tämän opinnäytetyön aiheena on suomalais-venäläisen taiteilijan Wladimir Swertschkoffin (1821–1888) maalaaman P.P. Rubensin muotokuva, kopio Rubensin mukaan -teoksen dokumentointi konservointi ja restaurointi. Teos pyrittiin myös liittämään taidehistorialliseen kontekstiin käsittelemällä taiteilijan elämää sekä myös kopioiden roolia suomalaisessa taidekentässä 1800-luvulla. Tutkimuksen aikana muotokuvan kopio saatiin ajoitettua mahdollisesti vuosille 1844–1848 tai 1856–1857. Maalaus on kopio flaamilaisen barokkimaalarin Pieter Paul Rubensin (1577–1640) vuonna 1623 maalaamasta omakuvasta tai jostain sen ilmeisesti useammasta versiosta. Kopio saatiin Suomen taideyhdistyksen kokoelmiin vuon-na 1866 keisarillisena lahjoituksena ja nykyään se on osa Ateneumin kokoelmia. Teos kärsi vakavista kankaan rakenteellisista ongelmista ja opinnäytetyön tavoitteena oli sen säilyvyyden turvaaminen, rakenteen vakauttaminen ja visuaalisen yhtenäisyyden palauttaminen. Ennen konservoinnin aloittamista maalauksesta otettiin erilaisia analyyttisiä valokuvia. Maalauksen vauriot ja materiaalit pyrittiin kartoittamaan silmämääräisesti, minkä lisäksi teoksen rakenteellisten osien materiaaleja tarkasteltiin myös XRF- ja FTIR-analyysein, kuiduntunnistustestein sekä poikkileikkausnäytteiden mikroskopoinnin avulla. Tieteelliset analyysit teki Ateneumin taidemuseon erikoistutkija Seppo Hornytzkyj. Vauriokartoituksen pohjalta maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, johon sille tehdyt toimenpiteet perustuivat. Suurimmat teokselle tehdyt konservointitoimenpiteet liittyivät sen pahasti hapettuneen ja jäykistyneen maalauskankaan rakenteellisiin ongelmiin. Kankaan reiät ja repeämät paikattiin Paraloid B72:lla, deformaatiot suoristettiin ja koko kangas vuorattiin polyesterikankaalla käyttäen BEVA 371 -kalvoa. Tämän lisäksi maalipinta puhdistettiin liasta ja kellastuneesta lakasta. Maalauksen kuva-alan melko suuret puutosalueet kitattiin Mowiol 4-88:n ja Vinnapas EP1:n seoksella 1:1 ja liidulla. Imitoiviin restaurointimaalauksiin käytettiin Kremerin restaurointimaaleja Laropal A81:ssä ja lakkaus tehtiin Regalrez 1094:llä.
Kannaksen topografisesta kartoituksesta vuosina 1919-1939
Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen hankintatoimen  nykytilakuvaus ja tahtotilan 2015 määritys
Maamittauden alkeet eli käytännöllinen johdatus maapintain leweyden ja korkeuden mittaamiseen ja kartalle kuwailemiseen : yhteisen kansan ja maawiljelyskoululaisten hyödyksi
Pyhän Henrikin kappeli : Perustusten vaurioitumisen ja korjauksen kartoitus
Kasvillisuus- ja sieniselvitys Ylöjärven Mikkolankorvesta
Havaintoja Ranskan kartoitusmenetelmistä
Lentolaserkeilauksen hyödyntäminen rakennusvalvontamittauksissa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia IT-arkkitehtuurin kehityssuunnitelma toimeksiantajalle HimosLomat Oy:lle. Vuonna 1989 perustettu HimosLomat Oy toimii Jäm-sässä Himoksen alueella. Se on alueensa suurin majoitus-, ravintola-, kokous-, ja ohjelmapalveluita tarjoava yritys. Myös kiinteistöjen huoltopalvelut alueen muille yrityksille ja yksityisille mökkien omistajille kuuluvat sen toimialaan.  Työ toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa kartoitettiin HimosLomat Oy:n ydinprosessit, tietovirrat, substanssijärjestelmät, IT-infra, IT-palvelutuotanto ja IT-kustannukset. Kartoitustyö tehtiin yhdessä toimeksiantajayrityksen henkilöstön kanssa. Kartoitustyön pohjalta on laadittu kirjallinen kehityssuunnitelma. Opinnäytetyölle antoi teoriapohjaa prosessien kartoitus, tietovirtojen kuvaaminen, kokonaisarkkitehtuurin kehittäminen, JHS-suositukset, teknologia-perusteet ja omakohtainen kokemus tietojärjestelmien kehittämisestä.  Liitteenä on HimosLomat Oy:lle tehty 73-sivuinen IT-arkkitehtuurin kartoitus- ja kehitysehdotus -raportti. Liitteenä oleva raportti on tarkoitettu vain toimeksiantajan käyttöön ja luottamuksellisuudesta johtuen liite on poistettu julkisesta opinnäytetyöstä.
Oravaisten-Lapuan-Alahärmän kallioperä
Kartan voima ja houkutus
Prismaton takymetrimittaus maastomalli- ja kartoitusmittauksissa : Tienkeskilinjan mittaus
Muinaislöydöt inventoitu
Harakan saaren muuttuva kasvillisuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Vesi- ja viemärilinjojen kartoitusmenetelmät haja-asutusalueella
Melun mittaaminen paperitehtaassa
Pyhätunturin kansallispuiston kasvimaantieteelliset piirteet, kasvillisuuden kulutuskestävyys ja lajistollisesti arvokkaat alueet
Kunnat tehneet nihkeästi kulttuuriympäristöohjelmia
Luontokartoittajan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Maaperäkartoituksen maasto-opas
Topografian ja suunnistamisen perustaidot
Laserkeilauksen hyödyntäminen Helsingin kaupungin organisaatiossa
Siikalatvan turvevarat on selvitetty
Kartografia Suomessa
Numeeriset tiensuunnittelu- ja kartoitusmittaukset
Suomen kartoituksesta ja kartografian käsitteistä : Kokoelma kirjoituksia vuosilta 1941-1969
Yli-Iin kylien tarinat kuuluville : Yli-Iin perinnetarinat hyödyntävät myös matkailun ammattilaisia
Sillankorjausurakoiden mittaukset
Pyöräillen Satakunnassa: Satakuntalaisten pyöräilyreittien kartoitus
Malaise-hyönteispyynti Lapin suojelualueilla 2012–2014
Yksityismetsien kulttuurikohteiden kartoitusta kokeiltiin Mäntsälässä
Numeerisen kartoituksen maastomittausohjeet
Lepakot kannattaa kartoittaa
Fiskars Oyj Abp:n konsernihallinnon sisäisen viestinnän kartoitus ja kehittäminen
Suomen kartasto. Vihko 112 (1984), Suomen kartoitus
Uusia menetelmiä järven kunnostushankkeen suunnitteluun
Neste OY:n aluekartan kehittäminen
Tutkimus mikroyritysten tietoteknisestä tilasta ja tarpeista
Tuotantolaitoksen logiikoiden kartoitus ja modernisointi
Pori Folk -kaupunkifestivaalin esteettömyys ja saavutettavuus
Tiivistelmä: Kartoitus toimintopohjaisen kustannuslaskennan hyödyistä teollisen tukkukaupan yrityksessä. Tämä opinnäytetyön tehtiin toimeksiantona Bufab Finland Oy:lle. Työn tarkoituksena oli kartoittaa, pystytäänkö toimintolaskennan avulla tuottamaan yrityksen johdolle hyödyllistä informaatiota päätöksenteon tueksi. Samalla tavoitteena oli selvittää, kannattaako kattavan toimintolaskentajärjestelmän rakentaminen. Myös yrityksen käyttämästä hyllytyspalvelumallista haluttiin saada tarkempaa kustannusinformaatiota.    Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena Bufab Finlandin talousosastossa. Tutkimuksessa käytetty aineisto kerättiin kohdeyrityksen sisältä. Aineisto koostui sekä yrityksen tietojärjestelmistä että haastatteluiden avulla kerätystä tiedosta.    Tutkimuksen tuloksena syntyi toimintopohjainen kustannusraportti, jonka avulla pystyttiin arvioimaan toimintolaskennasta saatavia hyötyjä. Tuloksia myös havainnollistettiin vertailemalla toimintopohjaista kustannusraporttia kirjanpidon tileihin perustuvaan kustannusraporttiin.    Tutkimuksen johtopäätöksenä oli, että toimintolaskennan avulla pystytään tuottamaan hyödyllistä uutta informaatiota päätöksenteon tueksi. Lisäksi todettiin, että jatkotutkimuksien tekeminen sekä toimintolaskentajärjestelmän rakentaminen olisi kannattavaa.
Kasvillisuusselvitys Hämeenkyrön vanhassa kirkonkylässä
Maanmittauslaitoksen avoimien aineistojen hyödyntäminen suunnistuskartoituksessa
Kartastojärjestelmästä maastotietojärjestelmään
Lapinrauniot ja ennustava mallintaminen : menetelmän alustava kokeilu pienellä aineistolla
Topologinen kartoitus navigoivassa robotissa
Topografin muisteluksia : peruskartan maastotöistä vuosilta 1953 -1965 ja nimistötehtävistä vuosilta 1966 - 1995
Selvitys Lieksan yritysten öljyn-, hiekan- ja rasvanerotuskaivoista
Vesihuoltoverkostojen kartoitustyö Kuopion ja Nilsiän kuntaliitoksen yhteydessä
Missä tahto, siellä on myös tie : Jatkuvuuden edistäminen Siperian nuorisoteatterissa
Rikkivetylaitosten varaosakartoitus ja laitteiden kriittisyysluokittelu
Kartta 2000 : kartastotehtävien pitkän tähtäyksen suunnitelma 1987-2000 : luonnos 1.8.1986, taustatiedot : liiteosa
Tietoliikenneverkkojen kartoituspalvelujen kehittäminen Joensuun Puhelin Oy:ssa
Biotooppikartoituksella luonnosta löydetään enemmän
Suljettujen ja hylättyjen kaivosten kaivannaisjätealueiden kartoitus
Metson ja teeren soidinpaikat Pirkanmaalla : soidinpaikkakartoituksen tuloksia
Kartta 2000 : kartastotehtävien pitkän tähtäyksen suunnitelma 1987-2000 : luonnos 1.8.1986
Lasten keskinäisen väkivallan kokemuksia kartoittavan kyselylomakkeen laatiminen
Nastolan alueen yhdistykset ja järjestöt lapsiperheiden tukena : malli kolmannen sektorin kartoittamiseen
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tarkoituksena selvittää kansainvälisen maankäyttöhankkeen kulku sekä kartoittaa suomalaisten toimijoiden hankkeita. Lopputuloksena pyrittiin saamaan kattava selvitys hankkeen organisoinnista, hanketyypeistä sekä kansainvälisen ja kotimaisen toiminnan eroista. Työ aloitettiin paneutumalla käynnistymässä olevaan kansainväliseen hankkeeseen Libyan koillisosiin. Hankesopimuksen sekä toimijapuolten asiakirjojen pohjalta laadittiin selostus hankkeen kulusta ja tehtävistä töistä. Lisäksi laadittiin tekijän omien arvioiden mukainen riskianalyysi. Insinöörityötä laajennettiin kattamaan kansainvälistä maankäytön suunnittelua laajemminkin haastattelemalla kahta alan kotimaista asiantuntijaa. Haastattelujen pohjalta laadittiin selostus kansainvälisen hankkeen hankemenettelystä ja pohdittiin kotimaisten toimijoiden asemaa kansainvälisellä kentällä. Työn valmistumisen aikana Libyan hanke peruuntui maan poliittisten selkkausten seurauksena. Hankkeen uudelleenavaaminen tulevaisuudessa on mahdollista, mikäli tilanne Libyassa normalisoituu.
Pirkanmaan Aluetoimiston osaamiskartoituksen ohje
Pisteet Musiikkitalolle : Helsingin Musiikkitalon esteettömyyskartoitus näkövammaisen asiakkaan kannalta
Nuutinkorven - Riippalanmäen kartoitus Jyväskylän mlk:ssa
Maastomittaus ja kartoitus
Vauriokartoitus ja korjaussuunnitelma : Rantaruskon tila
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : Taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Virtaavien vesien kartoittaminen kalataloudellista kunnostussuunnittelua varten
Aurinkosähkön hyödyntäminen : teknisten ratkaisujen kartoitus
Tulostusratkaisu –Case Lemminkäinen Oyj pääkonttori
Toimitilojen muuton kustannusten kartoitus ja laskenta, case Yritys Oy
Uimahallin energiankäytön kartoitus : Allastiloista tapahtuva haihtuminen
Numeerisen kantakartan laadun parantaminen uuden Oulun alueella
Tilojen esteettömyyskartoitus aistit huomioiden : tarkistuslista avuksesi
Männyn läpimitan tarkastelu Syötteen laserkeilausalueella
Kaavan pohjakartoitusprosessi ja sen kehittäminen Mikkelissä : Tikkalan alue
Hämeen keskiaikamarkkinoiden saavutettavuus : kartoitus ja kehittäminen
Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen paineilmajärjestelmän energiatehokkuus
Ilmansuojelu : bioindikaatio : jäkäläkartoitus : standardi
Tiivistelmä: Sillankorjausurakoiden mittaukset. Suuri osa Suomen teräsbetonisilloista on peruskorjauksen tarpeessa lähivuosina. Lemminkäinen Infra Oy on yksi suurimmista sillankorjauksia tekevistä yrityksistä Suomessa. Mittaustyöt ovat yksi merkittävä osa korjaustöiden kokonaisuutta, sillä mittauksilla ohjataan rakennustöitä, todennetaan urakan laatuvaatimuksien täyttymistä ja mittausten avulla pystytään laskemaan korjauksissa käytettyjen massojen määriä. Aiempien Lemminkäinen Infra Oy:n sillankorjausurakoiden mittaustyöt ovat olleet osittain puutteellisia, ja tämä on aiheuttanut ongelmia mm. urakoiden kustannuslaskennassa. Tämän insinöörityön tarkoituksena on perehtyä Lemminkäinen Infra Oy:n sillankorjausurakoissa tehtäviin mittaustöihin sekä luoda ohjeistus mittaustöiden tekoon, jotta mittaukset olisivat jatkossa riittävän kattavia ja ongelmilta vältyttäisiin. Samalla insinöörityössä selostetaan sillankorjausten yleisiä laatuvaatimuksia sekä määrälaskennan yleisiä perusperiaatteita. Mittaajan on syytä ymmärtää nämä asiat osatakseen suorittaa mittaustyöt tarkoituksen mukaisesti.
Kartoitus toimintopohjaisen kustannuslaskennan hyödyistä teollisen tukkukaupan yrityksessä
Kiinteistötoimialan prosessikartoitus rajavartiolaitoksessa
Atlas florae Europaeae : 50 vuotta Euroopan kasvikartoitusta Suomessa
Tieteen saavutukset. [3], Maapallo, kansat maanosat
Rauman seudun yritysten kansainvälistymiskartoitus
WLAN-verkon kartoitus ja kehitys
Yrityksen tietoverkko ja tietoturva - kartoitus, analysointi ja optimointi
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä oli tavoitteena tutkia Korialla sijaitsevan palvelutalon uimahallin energian käyttöä ja allasvedestä haihtumisen seurauksena tapahtuvaa energia häviötä. Työ oli osa isompaa tutkimusta palvelutalon energian käytöstä. Lauri Järvelä selvittää vielä julkaisemattomassa insinöörityössään 2012, ”palvelutalon energiakatselmus” tarkemmin palvelutalon energiakatselmusta ja säästötoimenpiteitä. Uimahallissa mitattiin kevään 2012 aikana valitsevat olosuhteet, ilmankosteudet ja lämpötilat mittausajanjaksolla. Näiden mittaustietojen perusteella arvioitiin uimahallin kuluttama energia ja verrattiin sitä kulutustiedoista saatuihin tuloksiin. Mittaukset suoritettiin LVI-korttien 014-10290 ja 014-10190 mukaisesti ja haihtumisen laskennassa käytettiin hyödyksi CoolPack-ohjelmistoa ja LVI-06-10451-korttia. Uima-allasvedestä ja peittämättömistä tasausaltaista haihtuminen oli yhteensä 15 664,1 kg/vko. Uima-altaan peittämisen jälkeen haihdunta oli 250,9 kg/vko tulokseen vaikuttaa peitteen tiiveys suuressa määrin. Haihdunnan seurauksena altaasta laskettiin energiahäviön olevan 62,16 kW. Työssä käsiteltiin myös uimahallin sisälle tulevan ilmankuivaimen kuivauksella tuomaa hyötyä ja aurinkoenergialla saatavaa energian tuomaa säästöä. Ilmankuivaimen hankinta on kannattavaa, koska sillä saataisiin altaan haihtumislämpö talteen, sekä allastilan ilmakuivattua. Ilmankuivain auttaisi hidastamaan korroosiota ja parantamaan laitteiden elinikää. Aurinkoenergiassa haasteeksi tuli suuri hankintahinta, mutta kuitenkin takaisinmaksuajaksi saatiin 6,7 vuotta.
Kenttämittaus ja kartoitus
Mantun lämmitysjärjestelmän kartoitus
Tietoliikenneverkon laajentaminen : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
Maanmittausopin alkeet
Tietoturvakartoitus ja tietoturvatason nostaminen : hallinnollinen tietoturva pienorganisaatiossa
Hedmanin kerroksen panoraamatapetti : Dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Paloturvallisuus Kainuun keskussairaalalla
Hirvieläinten TSE-kartoitus alkoi EELAssa
Suomalaisten elintarviketeollisuusyritysten toiminnot Ruotsissa, Baltiassa ja Venäjällä
Suomen sotilaskartoitus
Päiväkirjamallin kartoitus
Sähkönkulutuksen jakautumisen kartoittaminen
Arjen uudet kartastot ja rytmit: big data ja small data
Topografisen kartoituksen perusteista erityisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Puustobiomassan kartoituksen ja seurannan kehittäminen
Uudistetun perhevalmennuksen alkutilanteen kartoitus : seurakuntien näkökulma
Laserkeilauspohjaisesta puustotulkinnasta johdettujen puustotunnusten ja hakkuuesitysten luotettavuus Kittilän laserkeilausalueen yksityismetsissä
Hajun jäljillä : Case hajukartoitus Påttin jätevedenpuhdistamon ympäristössä
Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta : osastohoidon aikana
Kompetenssikartoitus osaamisen johtamisen välineenä : case XX oy ab
Maankäytön suunnittelu kansainvälisessä hankkeessa
Suomen peltojen karttapohjainen eroosioluokitus : karttojen kattavuus ja käyttömahdollisuudet
Työturvallisuuskartoitus ja työturvallisuusopas
Lasten päivähoito : ulkoinen palvelukyky ja laatu : kyselyt lasten/nuorten vanhemmille 1994 : yhteenveto tuloksista
Lapuanjoen kasvillisuus- ja habitaattikartoitus välillä Poutun silta - Pirin silta 2002 sekä Nurmonjoen kasvillisuus- ja habitaattikartoitus välillä Hirvijärven tekojärven täyttökanava - Lapuanjoki 2003.
Paineilmaverkoston kartoitus ja vuotoanalyysi
Hämeenkyrön kunta : veteraanien asuntokartoitus
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoituksen laadun ja luotettavuuden analyysi
Paistovannelaippojen puhdistuksen automatisointi
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Yleisimmät sisäilmasto-ongelmat
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Valio Oy:n kansainvälisen myynnin organisaatio, jolle tehtiin kartoitus suomalaisten elintarviketeollisuusyritysten toiminnoista Ruotsissa, Baltiassa ja Venäjällä. Kartoitus eli työn produkti on tämän opinnäytetyön ohessa erillisenä liitteenä. Produkti on merkitty salaiseksi liitteeksi, joten se on vain toimeksiantajan käytössä. Tavoitteena on, että produkti tarjoaa toimeksiantajalle uutta informaatiota lähialueilla toimivista elintarvikealan yrityksistä. Tämän opinnäytetyön raportissa on esitelty toimeksiantaja Valio, sen kotimaisten ja kansainvälisten toimintojen osalta. Raportissa kerrotaan myös suomalaisesta elintarviketeollisuudesta, sen nykytilasta ja tulevaisuuden näkymistä. Työn teoreettinen viitekehys koostuu kansainvälistymismalleista. Kansainvälistymismallit eli operaatiostrategiat on esitelty yleisellä tasolla, ja lisäksi on pyritty pohtimaan jokaisen mallin toimivuutta suomalaisen elintarviketeollisuuden näkökulmasta. Produktin tulokset kerättiin monivaiheisen kirjoituspöytätutkimuksen avulla. Kartoitukseen valittiin toimeksiantajan kanssa heitä kiinnostavat alatoimialat elintarviketeollisuuden sisältä. Alatoimialoilta koottiin yritysluettelo, josta selvitettiin aluksi aktiiviset yritykset, jotka kaikki käytiin läpi hakukonetta käyttämällä. Aktiivisista yrityksistä haluttiin selvittää niiden mahdolliset kansainväliset toiminnot. Lopullinen listaus lähialueilla toimivista suomalaisista elintarviketeollisuusyrityksistä laadittiin työn produktiin. Lisäksi näistä yrityksistä laadittiin profiilit niiden toiminta-alueiden ja tuotantolaitosten pohjalta. Työn tarkoituksena on tarjota kattava katsaus suomalaisen elintarviketeollisuuden nykytilasta ja kansainvälistymismahdollisuuksista tulevaisuudessa. Tietoperusta elintarviketeollisuudesta ja teoreettinen viitekehys kansainvälistymisen operaatiostrategioista tukevat produktin tuloksia.
LIIKUNTA-, TERVEYS- JA KUNTOUTUSALAN AMMATTILAISTEN JA OPISKELIJOIDEN VESILIIKUNTA- JA VESITERAPIAOSAAMINEN : Osaamisen itsearviointi VESKU - hankkeen alkaessa syksyllä 2011
Lasten yökastelun hoito perusterveydenhuollossa : kartoitus Etelä-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Kerrostalon yhteisten tilojen esteettömyyskatsauas
Teemakartta 2000 : maanmittauslaitosen teemakarttatuotanto 1992-2000
Nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutus : Kuntoutujan kuntoutumista kartoittavan listan laadinta
Pooki tutkii Oulun veneväylät : muun muassa Oulujoen suiston ja merialueiden väylät luodaan osana kaupungin venesatamien kehittämissuunnitelmaa
Tiluskartoitus Wild Aviolyt BC2:lla
Fysioterapiapalvelukartoitus Satakunnan sairaanhoitopiirin terveyskeskuksissa
Maaperätutkimus
Ulvilantien kiertoliittymän merkintä- ja kartoitusmittaukset
Elisa-konsernin tietoliikenneverkon kartoitustyöt GPS-mittausmenetelmällä
Nurmijärven koulupihojen kartoitus ja kehittäminen : koulupihasta lähiliikuntapaikaksi
Vesi- ja viemäriverkoston saneeraaminen ja saneerausluokkien määritys Muurolan asemakaava-alueella
Cemis-Oulun tilauspalvelututkimuksen markkinointi ja asiakastarpeiden kartoitus
Työssäoppimisen tietojärjestelmä yksilölähtöistä oppimisprosessia tukevana työvälineenä
MOTTI-mallin ilmapiirikartoitus Mikkelin vankilan vartijoille
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueella perustetut kosteikot  : Case Huumosenneva
Kaivosten ja avolouhosten geologinen kartoitus
VLJ-luolan kiinteistöautomaation modernisoinnin esiselvitys
Ilmavoimien esikunnan henkilöstön Windows  NT 4.0 -koulutus : loppuraportti
TÄHTITORNI  : Näkökulmia etsivään nuorisotyöhön ja monialaiseen yhteistyöhön Kaarinassa
Etelä-Kuopion vesiosuuskunnan verkosto-omaisuuden kartoitus ja tietojärjestelmän hallinta
Tiivistelmä: Tietoliikenneverkkojen kartoituspalvelujen kehittäminen Joensuun Puhelin Oy:ssa.
Ilmakuvamittauksesta = On measuring by aerial photography
Markkinatiedon kerääminen markkinakartoituksen avulla, Case: Yritys X
Tuuli- ja lumituhojen kartoitus ja mallinnus useampiaikaisten kaukokartoituspintamallien avulla
Seutukaavaliitot atk-karttapalveluun
Kerrospakkakartta Kirkkonummen Veikkolan pohjavesialueesta
Esteettömyyskartoitus kerrostalon käyttötarkoituksen muutoksessa
IT-arkkitehtuurin kehityssuunnitelma HimosLomat Oy:lle
Rap80-geenin mutaatiokartoitus perinnöllisessä rinta- ja munasarjasyövässä
Markkinakartoitus uudelle aamiaismajoituspalveluyritykselle
Topografinen kartoitus ja karttojen monistelu Skandinavian maissa ja Preussissa : valtioavulla kesällä 1924 tehdyn matkan johdosta
Uimahallin energiankäytön kartoitus : allastiloista tapahtuva haihtuminen
Vihivaunujärjestelmän kapasiteettitarkastelu ja kehitys
Esteettömästi ulkoilemaan Helsingissä
Tiedonhallintatarpeiden kartoitus
Laatuongelmien kartoitus ja ratkaiseminen Kuhmo Oy:llä
Tiivistelmä.
Nuoren seksuaalisuuden puheeksi ottaminen : kyselylomake seksuaaliterveyden kartoittamiseksi
Hyönteiskartoitukset Annjaloanjilla ja Toskaljärven ympäristössä Käsivarren erämaa-alueella 2007 ja 2008
Koulutustarpeen kartoitus ja koulutuksen suunnittelu matkalaskuohjelman vaihdoksessa
Joensuun kaupungin kartastojärjestelmän kehittäminen
Kansankulttuurin kartoituksesta
Sairaanhoitajan osaamiskartoitus osana osaamisen johtamista Keski-Pohjanmaan keskussairaalan sydänosastolla
Rikkivetylaitosten varaosakartoitus ja laitteiden kriitisyysluokittelu
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tunnistaa rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan prosesseja, sekä laatia prosessikuvaukset ja esittää vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Tavoitteena oli, että jatkossa työn tulosta voidaan hyödyntää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan organisaation kehittämisessä. Toimintaympäristön muuttumisen myötä rajavartiolaitoksessa on tarvetta kehittää myös kiinteistötoimialan toimintoja ja organisaatiorakenteita vastaamaan nykypäivän ja tulevaisuuden tarpeisiin. Valtionhallinnossa yleisesti tapahtuva kiinteistöjen hallinnan keskittäminen siirtää tilapalvelujen ja kiinteistöpalvelujen tuottamiseen liittyviä tehtäviä tätä tehtävää varten perustetuille yksiköille. Tutkimusmenetelmänä prosessien tunnistamisessa käytettiin toimintatutkimusta, joka on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimusmuoto. Nykytilan selvitys toteutettiin haastattelemalla rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan henkilöstöä. Tutkimuksen lähtökohtana oli, että etukäteen ei tiedetty ongelmakohtia, vaan tarkoitus oli selvittää mahdolliset ongelmakohdat. Työn teoriaosassa käydään läpi prosessia käsitteenä, prosessien tunnistaminen, prosessien kuvaustasoja sekä prosessilähtöistä ajattelutapaa ja sen käyttämistä kehittämisen tukena. Raportin liitteenä esitetään toimintamallitasolla prosessikuvaukset tunnistetuista ydinprosesseista ja osaprosesseista. Liitteessä esitetään myös vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Insinöörityön lopputuloksena syntyi selvitys rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialalla suoritettavista prosesseista. Työn perusteella saa hyvän käsityksen kiinteistötoimialan nykytilasta, ja työn tuloksia voidaan käyttää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan kehittämisen välineenä.
Liikuntapaikkojen esteettömyyskartoitus päätöksenteon tueksi : LIEKA-hankkeen loppuraportti
Tampereen kartta-atk:n taloudelliset lähtökohdat
Kilpailijaseuranta pienessä yrityksessä : kilpailijoiden kartoitus ja seurantajärjestelmän luominen Persoona oy:lle
Kuluttamisen kartoitus
Maanmittaushallituksen karttojen lehtijako
Potentiaalisten turvetuotantosoiden kartoitus Rovaniemen ja Itä-Lapin maakuntakaava-alueella
