http://www.yso.fi/onto/yso/p25253 resilienssi
resilienssi resilienssi
Ajankohtaiset ilmiöt kuten ilmastonmuutos, kaupungistuminen, digitalisaatio sekä työurien epävarmuus asettavat yhteisöille haasteita toiminnan jatkumisen ja hyvinvoinnin sekä palvelujen tuottamisen kannalta. Yhteisön resilienssi eli toimintakyky määrittää yhteisön mahdollisuudet reagoida lyhyen ja pitkän aikavälin muutoksiin. Resilientit yhteisöt kykenevät sopeutumaan erilaisiin välillisiin ja välittömiin muutoksiin, joita ne kohtaavat toimintaympäristössään ja jopa vahvistumaan siitä. Tämän mahdollistamiseksi yhteisön resilienssiin vaikuttavia tekijöitä voidaan arvioida ja luoda yhteisölle toimintasuunnitelma, jota noudattamalla sen toimintakyky vahvistuu.     Kansainvälisessä Towards European Societal Sustainability (TESS)-hankkeessa on kehitetty erilaisista yhteisöistä kerätyn tutkimusaineiston pohjalta verkkopohjainen Toimintakykykompassi (Resilience Compass), eli yhteisöille tarkoitettu itsearviointiin perustuva työkalu. Sen avulla yhteisöt voivat kehittää toimintaansa ja määritellä toimenpiteitä, joilla yhteisön resilienssiä voidaan vahvistaa. Työkalu antaa viitteitä siitä, millaisia toimenpiteitä yhteisön tulisi priorisoida saavuttaakseen tasapainoisen toimintakyvyn. Työkalu mahdollistaa myös yhteisön omien tulosten vertailun TESS-hankkeessa kerättyyn aineistoon.
Kytkeytyneisyyttä edistävät politiikkakeinot ja vihreä infrastruktuuri : Miten luonnon monimuotoisuus saadaan säilytettyä?
Tutkimustietoa perhehoidon kehittämiseksi : katsaus kansainvälisiin tutkimuksiin 2010–2016
Yyterinsannat suojelun ja käytön kohteena
Kestävä työn tulevaisuus resilienssiajattelua hyödyntämällä? : tehokkuusajattelusta selviytymiskyvyn vahvistamiseen
Hiilensidonta ja ekosysteemin palautumiskyky
Ihmeellinen kurjuus
Luonnonvarayhdyskunnat ja muuttuva ympäristö : resilienssitutkimuksen näkökulmia Itä-Suomeen
Luonnonvarayhdyskuntien uusiutumiskyky resilienssitutkimuksen haasteena
Suomen idea
Resilienssi työntekijän voimavarana asiantuntijatyön aikapaineiden hallinnassa
Resilienssitutkimus ja sosioekologiset järjestelmät
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin – ja vahvistuvat niistä
Lapsen kokemus vanhemman ongelmallisesta alkoholinkäytöstä ja siltä suojaavista tekijöistä
Sopeutuva yhteiskunta ja resilienssi : turvallisuuspoliittinen analyysi
Voimaa : hyvän elämän polku
Kytkeytyneisyyttä edistävät politiikkakeinot ja vihreä infrastruktuuri : miten luonnon monimuotoisuus saadaan säilytettyä?
Kohti varautumisen ja selviytymisen kulttuuria? : kriittisiä näkökulmia resilienssiin
Abstrakti  Artikkeli tarkastelee sotilasjohtajan joustavaa, henkistä toimintaa. Tutkimustavoitteenam-me on selvittää, kuinka tuleva sotilasjohtaja, kadetti, sopeuttaa ja joustavoittaa johtamis-toimintaansa. Sotilaskontekstia käsittelevässä tutkimuskirjallisuudessa joustavuutta on lähestytty resilienssin ja adaptaation käsitteiden kautta. Ne kuitenkin jättävät vähäisemmälle huomiolle sen, kuinka sotilasjohtaja tulkitsee vuorovaikutukseen liittyviä merkityksiä ja kuinka hän näiden perustalta osaa tehdä ennakoimattomissa tilanteissa päätöksiä ja mahdollisesti muuttaa toimintaansa. Tutkimustuloksemme antavat viitteitä siitä, että joustava johtamistoiminta on sosiaalismateriaalinen merkityksenanto- ja neuvottelusuhde. Merkityksenannon keskeisiä tekijöitä ovat muiden toimijoiden orientaatiot, tilannekäsitykset, tarpeet sekä koulutus- ja kokemustausta. Myös materiaalinen rakentuu toiminnan organisoitumiseen.   Abstract  This article looks at the flexible, mental activity of a military leader. The goal of the re-search is to find out how a future military leader, a cadet, adapts or makes his/her leader-ship activity more elastic to changes. In research literature in a military context, flexibility has been approached through the concepts of resilience or adaptation. However, previous research does not particularly look at how a military leader interprets the meanings related to interaction and how he/she, based on the interaction, knows how to make decisions in unforeseen situation and to possibly change their approach or activity if necessary. Our research indicates that flexible leadership activity is a sociomaterial meaning-making and negotiation relationship. The orientations of the other actors, their understanding of the situation, needs and educational and experience background are central factors in meaning-making. Also material is based on activity organising.
Yhdessä eteenpäin : vakavasti sairaiden lasten vanhempien parisuhderesilienssi
Kansalllinen metsäpolitiikka ja paikallisyhteisön uusiutumiskyky
Oppilaiden kanssa vastuuta jakamassa : peruskoulun kahdeksannen luokan oppilaiden autonomian vahvistaminen englannin oppitunneilla samanaikaisopetuksen tuella
Resilienssin käsite ja operationalisointi : case liikennejärjestelmä
Outolinnusta selviytyjäksi : perhehoitoon sijoitettujen lasten kuvauksia omasta elämästä ja selviytymisen keinoista
Kriisituki : ensiapua onnettomuuksien, katastrofien ja järkyttävien tapahtumien käsittelyyn
Naisena Perun maaseudulla : Naisten käsityksiä omasta sosiaalisesta asemastaan
Florencen trauma ja siitä selviytyminen
Työtä luonnon ehdoilla? : resilienssiajattelu ja kestävä työ
SOTILASJOHTAJAN HENKINEN JOUSTAVUUS: Sosiomateriaalinen näkökulma
Uuden taistelutavan edellyttämien taitojen kehittäminen johtamisen ja kouluttamisen harjoittelussa : resilienssi ja toimintakyvyn itsesäätelytaito
Tiivistelmä.
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin : ja vahvistuvat niistä
Organisaation resilienssi häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa : esimerkkinä osuuskauppa Keskimaan elintarvikehuolto
Paikallistalouksien uusiutumiskyky : itäsuomalaisia esimerkkejä
