http://www.yso.fi/onto/yso/p25247 turvallisuuskulttuuri
turvallisuuskulttuuri turvallisuuskulttuuri
Turvallisuuskulttuuri ja turvallisuusilmapiiri sahalaitoksissa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Suur-Lontoon valtuuston lounaalla County Hallissa 16.7.1969
Turvallisuuskulttuurin arviointi
Selkokielinen turvallisuusviestintä sisäasiainhallinnossa : suosituksia viestinnän kehittämiseksi
Turvallisuus opiskelijoiden näkökulmasta : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Lutakon kampus
Hotellin vastaanoton turvallisuuteen vaikuttavat tekijät : katsaus turkulaiseen majoitusturvallisuuteen
Turvakävely turvallisuuskasvatuksen menetelmänä
Oppilaitoksen turvallisuuskoulutus : kouluttajan materiaali
Turvallisuuskulttuuri julkisen hallinnon organisaatiossa vuoteen 2025 tultaessa : nykytilan kartoitus ja neljä skenaariota
Tämän kehittämistyön tavoitteena oli kehittää kohdeorganisaation kiinteistö- ja toimitilaturvallisuutta. Kehittämistyön tueksi selvitettiin, millainen kiinteistö- ja toimitilaturvallisuus kohdeorganisaatiossa on ja miten sitä perehdytetään henkilöstön näkökulmasta. Tämän tueksi kartoitettiin henkilöstön näkemyksiä kohdeorganisaation turvallisuuskulttuurista. Tässä kehittämistyössä tutkimusmenetelmä oli laadullinen ja lähestymistapana käytettiin tapaustutkimusta. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastatteluja, jotka tehtiin tammi-helmikuussa 2015. Teemahaastatteluun valikoitui kolme esimiestä ja kolme työntekijää kohdeorganisaation henkilöstöstä. Teoreettinen viitekehys muodostui yritysturvallisuuden osa-alueista, joista tärkeimpänä osa-alueena kiinteistö- ja toimitilaturvallisuus, sekä turvallisuusjohtamisesta ja perehdyttämisestä kohdeorganisaation toimipaikoissa. Kehittämistyön tuloksena saatiin selville, että kohdeorganisaatiossa on tarvetta kiinteistö- ja toimitilaturvallisuuden kehittämiselle. Kohdeorganisaatiossa ovat turvallisuuteen liittyvät yhtenäiset ohjeet ja toimintamallit vasta rakentumassa. Turvallisuusohjeistuksia on tehty, mutta varsinaista kiinteistö- ja toimitilaturvallisuusohjetta ei ole laadittu kehittämistyön osoittamassa laajuudessa. Myöskään kohdeorganisaation henkilöstöä ei ole systemaattisesti perehdytetty kiinteistö- ja toimitilaturvallisuuteen liittyviin seikkoihin. Kehittämistyön lopputuloksena syntyi kehittämisehdotuksia, jotka voisivat edistää kiinteistö- ja toimitilaturvallisuutta esimerkiksi perehdyttämisen, turvallisuusohjeistuksen ja henkilöstön kouluttamisen keinoin.
Esillä mutta turvassa : museoiden kokonaisvaltaista turvallisuuskulttuuria kannattaa kehittää
Säteilyturvallisuudesta vastaavien johtajien turvallisuuskulttuuri lääketieteellisessä säteilyn käytössä
Työturvallisuus ja turvallisuuskäsikirja : Technip Offshore Finland Oy
Käyttö määrää paloturvallisuuden : ravintola-aitoissa on varastoaittoja tiukemmat säännöt
Suomalaisten hammaslaboratorioiden riskienhallinnan tila
Kohti turvallisempaa oppilaitosta! : oppilaitosten turvallisuuden ja turvallisuuskasvatuksen tutkimus- ja kehittämishaasteita : OPTUKE-verkoston I tutkimus- ja kehittämissymposium Hämeenlinnassa 8.-9.2. 2011 : proceedings
Lääkityspoikkeamaraportit osana turvallisuuskulttuuria hoitotyön lähiesimiesten kuvaamina
Hotellien paloturvallisuusjohtaminen Rovaniemellä
Tommola-talon turvallisuuden kehittäminen Tutor-arvioinnin kautta
Poikkeavien tapahtumien ilmoittaminen ja raportointi ovat tärkeä osa säteilyturvallisuutta. TT-tutkimusmäärien kasvaessa säteilyn käyttö ja sen myötä myös säteilyn aiheuttamat haitat lisääntyvät. Röntgenhoitajan työssä turvallisuusnäkökohtiin tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota. Poikkeavista tapahtumista ilmoittaminen ja raportoiminen perustuvat sekä säteilylakiin 592/1991 että säteilyasetukseen 1512/1991. Tutkimuksen tarkoitus on kuvailla erään yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä tapahtuneita säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavia tapahtumia vuosien 2012 – 2014 aikana. Tutkimuksen tavoitteena on tuotetun tiedon avulla kehittää nykyistä raportointijärjestelmää ja ennalta ehkäistä säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavia tapahtumia kyseisen yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä. Tutkimuksen tuloksilla pyritään parantamaan potilasturvallisuutta ja edistämään turvallisuuskulttuuria kuvantamisyksiköissä. Tutkimus on laadullinen ja aineiston analysointi etenee induktiivisesti yksittäisestä yleiseen. Tutkimuksemme aineisto muodostuu erään yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä tehdyistä 44 laatupoikkeamailmoituksesta. Kuvantamisyksiköissä käytössä olevan käytännön mukaan säteilytyöntekijä on velvollinen täyttämään laatupoikkeamakaavakkeen säteilyn lääketieteellisessä käytössä tapahtuneen poikkeavan tapahtuman johdosta. Tutkimusaineisto analysoitiin aineisto-lähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavien tapahtumien syyt voidaan jakaa laiteturvallisuuteen ja turvallisiin työskentelytapoihin. Molemmat käsitteet liittyvät olennaisesti turvallisuuskulttuurin toteutumiseen säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Yli 60 prosenttia raportoiduista poikkeavista tapahtumista liittyi turvallisiin työskentelytapoihin.Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavien tapahtumien ennalta ehkäisyssä sekä säteilysuojelukoulutuksessa. Tutkimustulosten suurin hyötyjä on potilas. Säteilytyöntekijää tulisi rohkaista ja kannustaa raportoimaan poikkeavista tapahtumista ilman ennakkopelkoja. Yhtenä jatkotutkimushaasteena on tutkia, miten röntgenhoitajat kokevat poikkeavien tapahtumien ilmoittamisen hyödyn ja tärkeyden.
Tiivistelmä: Potilasturvallisuuskulttuurin kehittäminen Espoon sairaalassa : potilasturvallisuuskulttuurin kartoitus. Potilasturvallisuus on keskeinen periaate terveydenhuollossa. Se on osa hoidon laatua  ja turvallisuutta. Potilasturvallisuuden edistäminen liittyy Espoossa valtuustokauden  2009-2012 tavoitteisiin.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Espoon sairaalan potilasturvallisuuskulttuuria.  Opinnäytetyön tavoitteena oli muodostaa kuva Espoon sairaalan potilasturvallisuuskulttuurin  organisatorisista ja psykologisista ulottuvuuksista. Kartoitus toteutettiin  käyttäen VTT:n ja Työsuojelurahaston rahoittamassa TUKU-projektissa (turvallisuuskulttuurin  arviointi- ja kehittämismenettely terveydenhuollossa) vuonna 2008  kehitettyä potilasturvallisuuskulttuurikyselyä. Opinnäytetyö toteutettiin osana Espoon  kaupungin ja Metropolia ammattikorkeakoulun EU-rahoitteista Liittyvä Voima-yhteishanketta.  Tutkimuksen vastausprosentiksi muodostui 36 % (n=124). Tutkimusaineiston analyysi  perustui VTT:n tutkijan määrittämiin turvallisuuskulttuurin organisatoristen ja psykologisten  ulottuvuuksien teemoihin. Kyselyn avoimessa kysymyksessä vastaajat nostivat  esiin sairaalan toiminnassa havaitsemiaan keskeisiä potilasturvallisuutta vaarantavia  riskejä. Espoon sairaalan henkilökunnalle järjestetyssä potilasturvallisuusiltapäivän  workshop-työskentelyssä kuvattiin toiminnan riskitekijöitä edelleen.  Henkilöstö kokee työnsä merkityksellisenä, vastaajat tuntevat olevansa itse vastuussa  tekemisistään, voivansa vaikuttaa työnsä tuloksiin ja kokevat olevansa velvollisia tekemään  parhaansa tavoitteiden saavuttamiseksi. Sairaalan ilmapiiri koettiin hyväksi ja  siellä työskentelevät kokevat olevansa tyytyväisiä työhönsä. Kyselyn vastaajien näkemyksen  pohjalta turvallisuuskulttuurin kehittämisessä on huomioita kiinnitettävä työn  hallintaan, resurssien hallintaan, muutosten hallintaan sekä hallittuun ja sujuvaan yhteistyöhön  ulkopuolisen työvoiman kanssa.  Opinnäytetyössä toteutettu kartoitus toimii lähtöarviona Espoon sairaalan potilasturvallisuuden  kehittämiselle. Potilasturvallisuuskulttuurin kartoituksen tulosten pohjalta  organisaation johto ja työntekijät kykenevät tarkastelemaan kulttuuriaan turvallisuuden  näkökulmasta. Kartoitus tutustutti henkilöstölle potilasturvallisuuskulttuurin tarkasteluun  tarvittavia käsitteitä ja työvälineitä.
"Turvallisuus on itsestäänselvyys, mutta se ei synny tyhjästä" : opettajien näkemyksiä turvallisuuskulttuurista ja sen kehittämisestä ammatillisessa oppilaitoksessa
Sosiaali- ja terveysalan turvallisuusopas
Turvallisuuskulttuuri ja turvallisuutta lisäävät käytännöt perhe- ja lähisuhdeväkivaltatyössä Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistyksissä
Turvallisuuskriittisiä aloja valvovien viranomaisten näkemyksiä turvallisuusjohtamisesta
Potilasturvallisuuskulttuuri yksityissairaalassa : kysely henkilöstölle
Turvallisuuskulttuurityö organisaation toiminnan kehittämisenä terveydenhuollossa
Tasavallan presidentin myöntämä haastattelu unkarilaisille lehtimiehille presidentti ja rouva Losonczin valtiovierailun johdosta Kultarannassa 19.8.1971
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Italiaan 27.-29.1.1971 : Tasavallan Presidentin puhe presidentti Saragatin illallisilla 27.1.1971
Turvallisuuskulttuuritutkimus organisaatiossa
Koulutuksella turvallisuutta? : seurantatutkimus Turun telakan turvallisuuskulttuurista
Turvallisuuskulttuuri OAMK:ssa – ja vähän muuallakin : opas röntgenhoitajaopiskelijoille säteilynkäytöstä
Sosiaalisen ilmapiirin yhteys työturvallisuuteen perusopetuksen käsityön opetuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli arvioida turvallisuuskulttuurin tasoa Euroports Rauma Oy:ssä, joka on Rauman satama-alueella toimiva täyden palvelun satamaoperaattori. Lisäksi pyrittiin löytämään joitakin ideoita turvallisuuskulttuurin parantamiseksi.  Työ alkuosa koostuu turvallisuuskulttuuria ja sen arviointia käsittelevistä teorioista. Lähteenä teoriaosuudessa käytettiin sekä kirjallisuutta että internetiä. Tutkimusmenetelmäksi valikoitui kysely, koska se soveltui hyvin suuren henkilöstömäärän tavoittamiseen.  Työn toteutusosassa on esitetty kyselyn toteutustapa, ja sen tulokset. Tulosten perusteella on työn lopuksi luotu muutamia ideoita turvallisuuskulttuurin parantamiseksi osa-alueilla, jotka olivat eniten parannusten tarpeessa.
Asukkaan turvallisuusopas
Työturvallisuustutkimus Serpentine 2.0 –työkalun avulla
Turvallisuuskulttuurin rajat ja rajattomuus
Nettielämää : sosiaalisen median maailmat
Turvallinen liikennejärjestelmä 2100 : visio
Riskit ja turvallisuuskulttuuri rakennustyössä : tutkimus rakennustyömaan työturvallisuudesta
Turvallisuuskulttuuri - mitä se on? : esiselvitys
Turvallisuusjohtamisen vaikutukset turvallisuuskulttuuriin ja työturvallisuuteen
Röntgenhoitajan ammattitaitoinen ja turvallinen työskentely terveyskeskuksessa
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Rakentamisen putoamistapaturmat : turvallisuuskulttuuri ja turvallisuustilanne
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa systemaattisen kirjallisuushaun avulla, mitä on turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä. Teimme kirjallisuushaun käyttämällä eri tietokantoja ennalta määriteltyjen hakusanojen pohjalta. Työmme eteni systemaattisen kirjallisuuskatsauksen rakenteen mukaisesti. Kirjallisuushaussa löytyi lopulta kolme kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka käsittelivät turvallisuuskulttuuria säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Näistä artikkeleista kaksi oli suomenkielisiä ja yksi englanninkielinen. Hoitotyön turvallisuuskulttuuria käsittelevistä artikkeleista löytyi kahdeksan kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka olivat kaikki englanninkielisiä. Keskeisimpinä asioina turvallisuuskulttuuriin säteilyn lääketieteellisessä käytössä ilmeni yhteistyön ja informaation kulun tärkeys. Työntekijöiden koulutus, yhteistyö, hyvä perehdytys, työnkuvan selkeyttäminen, yksikön toimintatapojen tuntemus sekä ongelmista puhuminen parantavat turvallisuuskulttuuria. Kiire ja röntgenhoitajien vähyys heikentävät potilasturvallisuutta ja aiheuttavat tyytymättömyyttä toimintatavoissa. Hoitotyön turvallisuuskulttuuriin liittyvät koulutus, arvot, asenteet ja inhimilliset tekijät. Turvallisuuskulttuuria parannetaan rehellisellä työilmapiirillä, yhteistyöllä, virheiden esilletuomisella sekä ongelmien yhteisellä ratkaisemisella. Organisaation johdon tulisi keskittyä yksilöihin järjestelmien sijasta ja parantaa kommunikointia esimiesten sekä hoitajien välillä. Syyttämis- ja häpeäkulttuurista tulisi päästä eroon.
"Me luodaan yhdessä sitä turvallista oppilaitosta" : erään turvallisuuskoulutuksen kokemuksia
Potilasturvallisuuskulttuurin kehittäminen Espoon sairaalassa : Potilasturvallisuuskulttuurin kartoitus
Läheltä piti vai pitikö? : opiskelijalähtöinen tiedonkeruu turvallisuuskulttuurin kehittäjänä käsityön oppimisympäristössä
Sairaanhoitajien arvioita potilasturvallisuuskulttuurista : kysely erikoissairaanhoidossa
Haipro- vaara- ja haittatapahtumien raportointijärjestelmä esimiesten työvälineenä ja turvallisuuden kehittäjänä
Turvallisuuskulttuuri kuluttajatutkimuksen näkökulmasta
Tuotetietovuotojen ennaltaehkäisy yhteistyökumppaniverkostossa
Röntgenhoitajien turvallisuuskäyttäytyminen HUS-Röntgenin TT-yksiköissä
Röntgenhoitajien turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä—Kulttuurinen näkökulma
Oppaan työn turvallisuuden kehittäminen : case: Aurinkomatkat
Turvallisuuskulttuuri ja turvallisuuden kehittäminen teollisuusyrityksessä
Riskivastuullisuus turvallisuuskasvatuksen kulttuurissa : oppilaiden vastuullisuus, turvallisuustaju ja tuottamistoiminnan riskiraja peruskoulun käsityön opetuksessa
Suomi Venäjän taskussa : (pamfletti)
Asukasturvallisuuskulttuuri ikäihmisten laitoshoidossa : kysely hoitohenkilöstölle ja hoitotyön johtajille
Röntgenhoitajien turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä : kulttuurinen näkökulma
Turvallisuusviestintä rakennusalalla
Tsekkoslovakian kommunistisen puolueen keskuskomitean pääsihteerin ja Tsekkoslovakian sosialistisen tasavallan kansallisen rintaman puheenjohtajan Gustav Husakin virallinen vierailu Suomeen 16.-19.9.1974 : Tasavallan Presidentin puhe pääsihteeri Husakin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 16.9.1974
Lapin ammattikorkeakoulu entistäkin turvallisemmaksi
Potilasturvallisuus ja tiedonkulku : Haipro -vaaratapahtumien analyysi
Visuaalinen rauhantutkimus
Turvallisuuskulttuuri  liikennejärjestelmässä : esitutkimus
Oppilaitoksen turvallisuusopas 2 : turvallisuuskulttuurin kehittäminen
Kiinteistö- ja toimitilaturvallisuuden kehittäminen kohdeorganisaatiossa
Toiminta YIT:n työmaalla KV-yrityksen työntekijän näkökulmasta
Turvallisuuskulttuuria Levin hiihtokeskuksessa
Potilasturvallisuus tulee näkyväksi vaaratapahtumailmoituksissa
Potilasturvallisuus ja tiedonkulku : HaiPro-vaaratapahtumien analyysi
Turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : Aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Magneettiyksiköiden turvallisuuskulttuuri röntgenhoitajien arvioimana
Osastonhoitajien näkemyksiä potilasturvallisuuskulttuurista psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Turvallisuuden johtaminen esimiestyönä:tapaustutkimus pitkäkestoisen kehittämishankkeen läpiviennistä teräksen jatkojalostustehtaassa
Turvallisuuskulttuuri : teoria ja arviointi
Työympäristökatsaus YIT Kiinteistötekniikassa
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Tulityöriskien hallinta käytännössä
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto Unkarin lehdistölle ja televisiolle 28.10.1976
Turvallisuuden merkitys korkeakouluopiskelussa : turvaoppaan kehittäminen
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan kohteen turvallisuus- ja pelastussuunnitelman laadinta
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen puhe liittopresidentti Walter Scheelin tarjoamilla illallisilla Schloss Augustusburgissa 7.5.1979
Kohti turvallisempaa oppilaitosta! : oppilaitosten turvallisuuden ja turvallisuuskasvatuksen tutkimus- ja kehittämishaasteita : OPTUKE-verkoston I tutkimus- ja kehittämissymposium Hämeenlinnassa 8.-9.2.2011 : proceedings
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Pelastusopiston turvallisuusviestinnän parantaminen turvainfovideoiden avulla
Lääkityspoikkeamat : internet-pohjaisen raportointijärjestelmän hyödyntäminen lääkepoikkeamien ymmärtämisessä organisaatiotasolla
Röntgenhoitajien turvallisuuskäyttäytyminen HUS-Röntgenin TT-yksikössä
Säteilyn käytön turvallisuuskulttuurin parantaminen läpivalaisutyöskentelyssä
Putinismi ja Venäjän rappio
Kotimaanliikenteen matkustaja-aluksia koskevien säädösten seuranta ja säädösvalmisteluun vaikuttaminen
Turvallisuusongelmat kaupunginosittain Lappeenrannan kaupungissa asukkaiden näkökulmasta
Turvallisuustiedonsiirto turvallisuusjohtamisen tukena
Potilasturvallisuuskulttuurin kehittäminen Espoon sairaalassa : potilasturvallisuuskulttuurin kartoitus
Sosiaali- ja terveydenhuollon turvallisuusopas
Unkarin Sosialistisen Työväenpuolueen keskuskomitean ensimmäisen sihteerin Janos Kadarin virallinen vierailu Suomeen 25.-28.9.1973 : Tasavallan Presidentin puhe Unkarin Sosialistisen Työväenpuolueen keskuskomitean ensimmäisen sihteerin Janos Kadarin kunniaksi tarjotuilla juhlaillallisilla 26.9.1973
Yritys X:n turvallisuuskulttuurin  nykytilanteen kartoitus johdon  ja esimiesten näkökulmasta
Oppilaitoksen turvallisuusdokumentaatio
Turvallisuuskulttuuri ja turvallisuuden edistäminen yrityksessä
Kuka tahansa voi erehtyä
Asenteet mallillaan - AseMa : tutkimuksen loppuraportti
Turvallisuuskulttuurin kartoitus käytännön työelämässä
Turvallisuus ihmisten toimintana : välineitä työpaikan turvallisuuskulttuurin kehittämiseen
Sairaalan potilasturvallisuuskulttuuri sairaanhoitajien arvioimana
Luksian ammattiopiston Nummelan yksikön turvallisuuskulttuurin muutos
Islamia käsittelevä tietokirjallisuus antaa vastauksia islamin näkyvyyteen ja siihen liitettyihin uhkakuviin
Röntgenhoitaja työssä ydinvoimalaitoksessa
KAMU - kaikki mukaan turvallisuustyöhön : Itä-Suomen sisäisen turvallisuuden toimeenpanosuunnitelma
Päivähoidon turvallisuuskulttuurin sisällön määrittely teorian ja empiirisen tutkimuksen pohjalta
Geodeettisen laitoksen turvallisuustoiminnan kehittäminen: Turvallisuuskäsikirja
Äärikäyttäytyminen : miten kohdataan, miten johdetaan?
Liiketoiminnan turvallisuus Venäjällä ja Kiinassa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia turvallisuuskäsikirja Technip Offshore Finland Oy:lle. Samalla siinä perehdyttiin työturvallisuuteen yleisellä tasolla. Turvallisuutta voidaan tarkastella kahdesta näkökulmasta: sitä voidaan pitää joko ominaisuutena (lopputuloksena) tai toiminnan tavoitteena (osana prosessin laatua). Molemmat näistä ovat tärkeitä työturvallisuuden parantamisessa. Työtapaturmien syntyyn on olemassa useita eri teorioita. Nämä mallit voidaan jakaa kategorioihin onnettomuuksien syntyprosessin mukaan. Tässä työssä tarkastellaan mallien kolmiosaista jaottelua: lineaarinen, epidemiologinen ja systeeminen malli. Turvallisuutta mittaamaan on kehitetty erilaisia mittareita. Ennakoivat mittarit auttavat havaitsemaan työpaikan näkymättömiä turvallisuusriskejä, esimerkiksi turvallisuushavaintojen tekeminen työmaalla. Reagoivat mittarit puolestaan kertovat jo tapahtuneiden vahinkojen määrän. Työpaikalla vallitseva turvallisuuskulttuuri on myös oleellinen osa työturvallisuutta. Työntekijöiden asenne turvallisuusasioita kohtaan heijastuu heidän työskentelyynsä ja toimintatapoihinsa. Laadittu turvallisuuskäsikirja käsittelee HSES-toiminnan osa-alueita eli terveyttä, turvallisuutta, ympäristöä ja toimitilaturvallisuutta. Siinä käydään läpi riskialttiiden työvaiheiden ja -paikkojen toimintaohjeita. Lisäksi siinä kerrotaan Technip Offshore Finland Oy:n omista käytännöistä ja turvallisuustoiminnasta. Koottu turvallisuuskäsikirja on raakaversio, joka tullaan myöhemmin taittamaan yhtiön linjausten mukaisesti ja painattamaan konkreettiseksi opaskirjaksi.
Röntgenhoitajien asenteet ja asiantuntijuus potilaiden sädesuojien käytössä
Peruskoulujen turvallisuustyön kehittämistarpeita : sirpaleisuudesta kokonaisuuden hallintaan Tutor - turvallisuustoiminnan riskienarviointimallin avulla
Perehdyttäminen ja työnopastus
Turvallinen koulu? : helsinkiläisten peruskoulujen turvallisuuskulttuurista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Aulangon kylpylän henkilöstön turvallisuusosaamisen nykytila ja sen kehittäminen
Säteilynkäytön turvallisuuskulttuuri pieneläinröntgentoiminnassa
Turvallisuus perusopetuksessa : loppuraportti
Organisaatio X:n uusi turvallisuusopas ja -koulutus osana perehdyttämisprosessia
Poikkeavat tapahtumat säteilyn lääketieteellisessä käytössä eräässä yliopistollisessa sairaalassa
Tiivistelmä.
[Ranskan Tasavallan Presidentin ja rouva Valery Giscard d'Estaingin valtiovierailu Suomeen 2.-3.6.1980] : Tasavallan Presidentin puhe Ranskan Tasavallan Presidentin ja rouva Valery Giscard d'Estaingin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 2.6.1980
Moniulotteinen potilasturvallisuuskulttuuri - edistävät ja heikentävät tekijät  : sairaalahenkilöstön kuvausten analyysi
