http://www.yso.fi/onto/yso/p25238 3G-tekniikka
3G-tekniikka 3G-tekniikka
Tehonsäätö WCDMA-tekniikassa
Matkapuhelinverkkojen hallintaohjelmiston kuvaus
HSDPA UMTS-matkaviestinverkoissa
Monipisteyhteyksinen virtuaalinen yksityisverkkoratkaisu
Langattomat laajakaistaratkaisut ja -tekniikat
3G-etätukiasema
Videopuhelun yhdistäminen suoratoistopalveluun
Työn aiheena oli IMSS Oy:n toimeksiannosta suorittaa 2G- ja 3G-verkkojen kenttämittauksia Oulun Taksipalvelut Oy:n taksin kyydissä sekä Nablabs Oy:n mukana turvesoiden alueilla. Matkapuhelinverkon mittauksia suoritettiin, sillä oli havaittu, että verkkoyhteydessä oli ajoittain ollut ongelmia. Työn tavoitteena oli testata, analysoida ja ratkaista matkapuhelinverkkojen katkosten ja katveiden aiheuttamia ongelmakohtia mobiililaitteiden ja tietokantapalvelimien välisessä tiedonsiirrossa työnohjausjärjestelmissä. Tuloksena pyrittiin saamaan laite- tai asennussuunnittelupohjainen ratkaisu ongelmien minimoimiseksi tai kokonaan poistamiseksi. IMSS on toimittanut mobiiliin työnohjaukseen tarvittavat ratkaisut OTP:lle ja Nablabsille. Mobiiliin työnohjaukseen pohjautuvat työntehostamisratkaisut helpottavat huomattavasti niin työnjohtoa kuin työntekijääkin, sillä sen avulla kaikki tiedot ovat sähköisessä muodossa ja tiedonkulku on reaaliaikaista. OTP:n kyydissä tapahtuneet kenttämittaukset toteutettiin Oulun alueella ja asiakkaiden kyyditystarpeiden mukaisesti liikuttiin niin kaupunki- kuin taajama-alueillakin. Nablabsin työntekijän mukana turvesoilla tapahtuneet kenttämittaukset suoritettiin Simojoen turvesoilla, jossa maasto koostui soista ja metsistä. Kenttämittauksia tehtiin kolmena eri päivänä marraskuun 2013 aikana. Kaikki kenttämittaukset suoritettiin Android-pohjaisella RF Signal Tracker -ohjelmalla, joka asennettiin Sony Xperia Z -matkapuhelimeen. Ohjelmalla mitattiin matkapuhelinverkon signaalinvoimakkuuksia eli RSSI-arvoja. Tämän lisäksi mittaajalla oli käytössä työntekijän päätelaitteistoa vastaava demo-ohjelmalla varustettu kokoonpano, josta seurattiin matkapuhelinverkkoyhteyden ja yleisen toimivuuden tilaa.Saatujen mittaustulosten ja käyttökokemusten perusteella saatiin käsitys verkon ja laitteiston hyvästä, mutta välillä ailahtelevasta toimivuudesta. Tämän pohjalta annettiin parannusehdotuksia IMSS:lle. Matkapuhelinverkkoyhteyden vakaamman ja paremman toiminnan takaamiseksi ehdotettiin päätelaite-, USB-modeemi- ja lisäantennipäivityksiä sekä ohjelmistopäivitystä taksiohjelmistoon.
3G-verkossa välittyvän tiedon analysointi TEMS Investigation -ohjelman avulla
3G-internet-yhteys katvealueen kotitalouksissa
Internet-palveluiden kahdentaminen pienyrityksissä
LTE tukiaseman käyttö tietoliikennelaboratoriossa
2G-, 3G-, LTE- ja 5G-mobiiliverkkojen kehitys
AAL2-protokollan toteuttaminen ja  testaaminen ATM-pohjaista kolmannen sukupolven matkapuhelinverkkoa varten
Tiivistelmä.
Laiteohjaus web-selaimen kautta koneautomaatiossa  : Raspberry pi & WebIOPi
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta ja kehitys kohti UMTS-aikakautta
Salaus ja autentikointi langattomissa järjestelmissä
Mobiiliyhteyksien nopeudet nousevat vuosi vuodelta uusien tekniikoiden avulla, mutta tästä huolimatta mobiiliverkon kuuluvuus on yhä heikkoa jopa kaupunkialueilla kohteissa, jotka ovat rakennettu maan tai rakennuksen alle. Yleisimpänä esimerkkinä heikon kuuluvuuden urbaaneista kohteista mainittakoon maanalaiset pysäköintihallit ja osittain maanalaiset kauppakeskukset. Tämä opinnäytetyö tehtiin yrityksen pyynnöstä tarkoituksena kartoittaa yrityksen useiden hallikohteiden matkapuhelin- ja radioverkon kuuluvuudet sekä selvittää keinoja kuuluvuuden parantamiseksi kyseisissä kohteissa. Kyseisellä yrityksellä on useita lippuautomaatteja näissä kohteissa ja koska automaatit käyttävät langatonta yhteyttä tiedonsiirtoon yrityksen toimiston välillä, on hyvä verkkoyhteys ja näin myös kuuluvuus välttämätöntä tehokkuuden vuoksi. Ongelma myös vaivaa näissä kohteissa asioivia asiakkaita, sillä kuuluvuuden puute vaikuttaa myös yksityiseen kommunikaatioon. Käsiteltyjä kohteita työssä oli seitsemän kappaletta, joista kolmessa pääasiallinen ongelma keskittyy yleisradioverkon ja neljässä matkapuhelinverkon heikkoon kuuluvuuteen. Työssä tehtiin kuuluvuusmittauksia eri laitteilla ensin testiympäristössä ja jälkeenpäin yrityksen kohteissa. Useita eri ratkaisuja arvioitiin kuuluvuuden parantamiseksi. Työssä tehtyjä mittaustuloksia on tarkoitus käyttää tulevaisuudessa referenssinä yrityksen uusissa kohteissa sekä myös muissa vastaavissa tapauksissa. Työtä kirjoittaessa on painotettu asiakielen selkeyteen juuri muille maksimaalisen hyödyn takaamiseksi viitemateriaalina.
Langattoman 3G-modeemin testausprosessi
UMTS:n WCDMA:n koodit ja niiden käyttö
3G-mittauksia
Öljynsiirtojärjestelmän automatisointi
Langattomien tiedonsiirtoverkkojen analyysi kenttätyössä
3G, 4G ja 5G : Sukupolvesta seuraavaan
Radiokuuluvuus hankalissa kohteissa
3G-yhteydet yrityksen pää- ja varayhteyksinä
Etähallinta 3G-reitittimellä
UTRAN käyttöönotto
