http://www.yso.fi/onto/yso/p25232 musiikkineuvokset
musiikkineuvokset musiikkineuvokset
Eero Erkkilä : arpa lankesi minulle
Kumi laulaa : hyvän olon hitit
Klassikko hyvissä käsissä
Nivalan merkkihenkilöistä vuosikymmenten takaa. 5, Kunnallisneuvos Heikki Kivimäki
Musarit-kuoron laulunsanoittaja Juhani Konola
Kuorot soivat musiikkineuvoksen käsissä
Yölinjalla : tiellä taas - 20 laulua reissujen ratoksi
Ukko-Paavon perintö : Viimeiset kiusaukset Tampereen oopperassa
Musiikille siivet. CD 2, Kuunteluäänite
Sangen satoisa elämäntyö : musiikkineuvos Sointu Annala neuvoo vaalimaan oululaista kulttuuriosaamista
Ylivieskassa soi kannel pohjoissuomalaisittain
Täältä tulee nuoriso! : 1950-79
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Ilona Pormasta musiikkineuvos
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Olin liikunta- ja kuunteluäänite. CD 3
Martti S. Räsänen kuollut
Musiikki-lehden asiantuntijat 2006-2007
Roger Lindberg : mentori, mesenaatti, musiikkikauppias
Musiikkipedagogi ja säveltäjä
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1925
Sointu Annalasta vuoden Etta
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1766
Tirilälle musiikkineuvoksen arvonimi
Ooppera ajalta kun Suomi oli kehitysmaa : Viimeiset kiusaukset on terveellinen vastapeili hyvinvointiyhteiskunnalle
