http://www.yso.fi/onto/yso/p25281 kilpailutoiminta
kilpailutoiminta kilpailutoiminta
VESKU-projektin yhteistyöorganisaatioiden kokemukset projektin onnistumisesta
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnan verokannustimet
Innovaatiotoiminnalla kilpailukykyä ja kasvua : tutkimus- ja kehitystoiminnan ja Tekesin vaikuttavuus yhteiskunnan eri tasoilla
Pesäpallokalenteri. 1965
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
Ampumaviikkoja jo 23-vuoden ajan
Kovenevaan kilpailuun vastataan koulutuksella ja innovoinnilla
Kauppakamarit kehittävät yritysten toimintaedellytyksiä ja alueiden kilpailukykyä. Keskuskauppakamari on tutkinut vuodesta 2000 lähtien alueellisten tekijöiden vaikutusta yritysten kilpailukykyyn ja sijoittumiseen Suomessa. Alueiden kilpailukyky 2016 on seitsemäs aihepiiriin liittyvä tutkimus. Vuoden 2016 valtakunnallinen selvitys perustuu 1122 yritysjohtajan vastauksiin. Yritysjohtajat ovat antaneet maan kattavaan selvitykseen runsaasti alueiden kehittämisessä tarvittavaa arvokasta tietoa. Kehittämiskohteiden lisäksi yritysjohtajat tuovat esille alueiden vahvuuksia ja erilaistavia tekijöitä.
Tutkimuksen päävastaus on se, että markkinoilla on tilausta betonista valmistetuille sisustukseen käytettäville tuotteille. Mikäli tuote on laadukas ja kiinnostava, on sille kysyntää. Hinnan tulee olla kohtuullinen ja yksilöllisyyteen on panostettava. Potentiaalisin ostaja on nuori aikuinen. Seuraavat jatkotoimenpiteet ovat liiketoimintasuunnitelman laatiminen sekä tuotejaon tekeminen. Tarkemman tuotejaon päättämisen jälkeen on syytä syventyä kilpailutilanteeseen. Mikäli yritys perustetaan, kilpailutilanteen tarkkailun on oltava jatkuva prosessi.
Sponsoroinnista strategista kilpailuvoimaa : VVO-yhtymä Oyj:n sponsorointipolitiikka
Kaksi mitalia, eiku kolmoisvoitto - vähintään
Yritysoikeus
Keski-Karjalan kansalaisopiston laadullinen ja toiminnallinen arviointi
Syrjäisyydestä matkailuvaltti : saksalaiset eräturistit ovat jo löytäneet Sydänmaan-kylän riistamaastot ; Asukkaille kylä on melkein kuin oma perhe
Onnellinen urheilija : lapsen kasvu urheilijaksi
Euroopan komission selvityksen mukaan Euroopan vähittäispankkimarkkinoilla on useita kilpailun esteitä, jotka lisäävät vähittäispankkipalveluista yrityksille ja kuluttajille aiheutuvia kuluja. Pankkitoiminnan hyvä kannattavuus, keskittyneet markkinat sekä todisteet markkinoillepääsyn esteistä antavat aiheen epäillä, että joissakin EU-maissa pankit pystyvät pitämään kuluttajilta ja pienyrittäjiltä perittävät maksut varsin korkeina.               .
Palvelualan yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Inspecta Suomi
XXXI Leon lenkki ja XV Hilkan kilpa 9.-10.6.1984 Hämeenlinnassa
Alppihiihtoa turkulaisittain 1950-luvulta nykypäiviin
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Liiketoimintasuunnitelma erikoistuneelle ravintola-alan yritykselle : case: Carajillo
Kuinka yritykset valitsevat sijoittumiskohteensa  : ilmiöt valintojen taustalla
Pieni asiantuntijapalveluyritys kansainvälisellä polulla - : Millä tekijöillä menestykseen?
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Helka Lohtander Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Alkaisinko yrittäjäksi? : tutkimus nuorten yrittäjyyspoliittisista kirjoituksista ja asenteista
Kilpailevatko pankit talletuskoroilla?
Liiketoimintasuunnitelma Squareflake-kitingille
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Arkkitehtuurikilpailu - rakennusmuodin näytös
Vähittäismaksujärjestelmät kilpailuviranomaisten suurennuslasin alla
Yökerhon menestystekijät
Punaisen Piipun Kievarin tunnettuus : Kotileipomo Siiskonen Oy
Kokonaisvaltainen liiketoimintaympäristö
Sisäisen kilpailun parantaminen : case: Palvelualan Yritys XX Oy
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Strateginen selvitys Suomen merituulivoimaliiketoiminnan kehittämiseksi
Jukolan viesti liikunnan vapaaehtoistoiminnan voimannäytteenä
Ympäristöliiketoiminnan määrittely ja tilastollinen seuranta : ympäristöalalle lisää kilpailukykyä
Kilpailustrategia käsityöalan case-mikroyritykselle
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Alueiden kilpailukyky 2016 : yritysten näkökulma
Raportti lannoitevalmistesektorin tulevaisuuskatsauksessa vuosille 2009-2013 laadittujen tavoitteiden ja toimenpide-ehdotuksien toteutumisesta
Pankkitoimintaa Pietarissa
Markkinointisuunnitelma 3D-suunnittelu/konsultointiyritykselle : case: Mandados Oy
Sopimusriskit
Seuravalmentajan muistio. 1971.
Ilmavat veivit Nallikariin : huvipuisto Mustansalmen rannalle, Pohtoon torni ja tanssipaviljonki hiekkarannalle
Seuravalmentajan muistio. 1970.
Yhteiset tavoitteet - yhteinen etu : menestykseen toimivalla vuoropuhelulla
Modernisoituvat mökkeilytyylit : paikallisten palveluympäristöjen muutosvoima
Liiketoimintasuunnitelma Fitsec Oy:lle
Markkinoinnin ja asiakkuudenhallinnan kehittäminen Konesilta Oy:ssä
Innovaatiotoiminta ja taloudellinen menestyminen hevosalan ja bioenergia-alan pienyrityksissä
Luova vaatetusala
Liiketoimintastrategioiden etsiminen yrityksen kehittämiseksi : case: Kynsi- ja kauneusstudio Glamour Look
Taloudelliset vaikutukset. Case: Kontiolahden ampumahiihdon SM-kilpailu 1.−3.4.2011.
Radion tulevaisuus
Hyvinkäälle perustettavan kahvilan menestystekijät yrityksen perustamisvaiheessa
Sisustamiseen käytettävien betonituotteiden kilpailu- ja markkinatilanteen kartoittaminen
Ennen elokuvaa oli biografi
Kestävän kehityksen merkitys ja mahdollisuudet : Case: Radisson Blu Marina Palace Hotel Turku
Eksploitaatio ja eksploraatio tuotemarkkinastrategian sopeuttamisen välineinä : analyysi neljän eteläpohjalaisen huonekaluvalmistajan selviytymisestä muuttuvassa liiketoimintaympäristössä pitkällä aikavälillä
Kansallinen metsästrategia 2025 : Valtioneuvoston periaatepäätös 12.2.2015
SVUL:n Lahden piirin pesäpallokalenteri. 1982.
Polun varrelta : Nuorten kilpailujärjestelmä - kevään kuumin puheenaihe
Koulusta hotelliksi : projektin johtaminen perustettaessa majoituspalvelua
Verkoston keskusyrityksen liiketoimintamalli
Teknisen kaupan mahdollisuudet kotimaan markkina-alueilla - Case: Lohjan Kumi ja Matto
Markkinointisuunnitelma mainostoimistojen alihankintaan keskittyvällä yrityksellä : case: RDN Media
Ruoveteläistä kilpahiihtoa 1900-luvun alkuvuosikymmeninä
Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa selvitystyötä. Selvitystyön tavoitteena oli saada vastaus kysymykseen: onko betonisten sisustukseen käytettävien tuotteiden valmistus, myynti ja markkinointi liikeideana kannattava? Selvitystyö huipentui opinnäytetyön kirjoittajan hakeutuessa opiskelemaan Oulun Ammattikorkeakouluun yrittäjyyden ja liiketoimintaosaamisen (YAMK) koulutusohjelmaan. Opintojen aikana kirjoittaja teki kaikki harjoitustyöt kyseistä liikeideaa selvittäen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selvyys kysymykseen: onko markkinoilla tilausta betonista valmistetuille sisustukseen käytettäville tuotteille? Opinnäytetyössä selvitettiin myös, kuka on potentiaalisin asiakas, mikä tai mitkä ovat tuotteet, joille on kysyntää, mikä on markkinoille sopiva hintataso ja minkälaisia yhteistyömahdollisuuksia alalla toimivien yritysten kanssa on olemassa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös kilpailuympäristöä luoden sen avulla yrityksen toimintastrategiaa olemassa oleville markkinoille. Kirjoittajan taustan, motivaation ja opinnäytetyössä käsitellyn aihepiirin perusteella työn tietoperustaksi luonnollinen valinta oli yrittäjyys. Markkinatilanteen kartoittamista varten suoritettiin kuluttajille suunnattu internet-pohjainen kysely, johon osallistui 91 henkilöä sekä sisustusalan ammattilaisille suunnattu kahdenkeskinen haastattelu, johon osallistui kuusi henkilöä. Kilpailija-analyysissä käytettiin työkaluna Michael E. Porterin luomaa viiden kilpailuvoiman mallia. Opinnäytetyössä sovellettiin sekä laadullista että määrällistä tutkimusmenetelmää siten, että laadullinen menetelmä on pääroolissa. Kirjoittaja on jo vuosikym-menen ajan kerännyt tietoa betonisiin sisustukseen käyttäviin tuotteisiin liittyen, joten kirjoittajalla oli ennen opinnäytetyön laatimista kohtuullisen vankka käsitys tuotteiden valmistukseen ja materiaalin mahdollisuuksiin liittyen. ^
Onko EU:n vähittäispankkitoiminnassa kilpailun esteitä?
Verkostojen toimivuus ja alueen kilpailukyky
Haapajärvisten erikoisliikeyrittäjien näkemyksiä yrityksiensä tulevaisuudesta
Uusien liiketoimintamahdollisuuksien strateginen innovointi
Jätevesilieteteknologian kaupallistaminen
Kilpailutilanteen analysointi : Case: K-citymarket Jouppi, Seinäjoki
Globalisaatioraportit, sosiaalinen ulottuvuus ja kansallinen kilpailukyky
Ratsastuskilpailujen kehittäminen
Sähköisen markkinoinnin luominen alkavalle palvelualan yritykselle : case Williams Pub Oy
Karmaksesta ampumaviikkoon
SVUL:n Lahden piirin pesäpallokalenteri. 1981.
ODL iskee suonta Mehiläisestä : 12 lääkäriä siirtyy syyskuussa ODL:n lääkärikeskukseen
Kehittämistutkimus Tampereen Vanhuspalveluyhdistys ry:lle
Markkinoinnin kehittäminen : case Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy
Yleisurheilun kilpailukalenteri. 1982.
Naisyrittäjien haasteet Pirkanmaan alueella
Verkostostrategia ja kumppanuussuhteiden hallinta : käsiteanalyysi liiketoimintaympäristön muutoksesta ja verkostosuhteiden toimijoiden rooleista
Talletuskannan keskikorot ovat nousseet vuoden 2006 aikana. Tilastojen valossa ei ole kuitenkaan löydettävissä selkeitä merkkejä talletuskorkokilpailun käynnistymisestä. Talletuskorot käyttäytyvät lähes samoin kuin edellisen kerran markkinakorkojen noustessa. Vuonna 2006 erityisesti yritysten talletusten ja kotitalouksien määräaikaistalletusten korot ovat nousseet, kun markkinakorot ovat kohonneet. Sen sijaan kotitalouksien tavallisimpien käyttelytilien korot eivät ole nousseet.         .
Yksikkökustannusten hallinta
Ratsastuskilpailujen kustannukset
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Kansainvälistyvän pk-yrityksen liiketoimintaosaamisen kehittämistarpeet
Perustettavan Smoothie Barin kilpailija-analyysi Tampereen alueella
[Akateemisia julkaisuja]
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen LVI-alan pienyritykselle
Tuotekehitys hostellille, Case: Eurohostel Oy, Helsinki
Palvelujen tuotteistamisesta kilpailuetua : opas yrityksille
Rakennusyrityksen tarjousvaiheen kustannuslaskenta
Näinkin voisi olla = Så kunde det vara
Liiketoimintasuunnitelma kahvilalle : kilpailuetuna asiakaspalvelun laatu
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Aloittavan yrityksen liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma : Case Koirien Keidas
Kuntokeskus Tempon liiketoiminnan suunnitteleminen
Arvio Reija Linnamaan väitöskirjasta
Impaktipisteitä ja symbolista väkivaltaa?
Markkinoiden läheisyys ja sopiva työvoima vaikuttavat eniten yritysten sijoittumiseen
Kilpailuviranomaiset ovat useassa eri selvityksessä kartoittaneet vähittäispankkimarkkinoiden rakennetta ja alueen kilpailukysymyksiä. Keskeisinä havaintoina on nostettu esiin markkinoiden keskittyneisyys sekä palvelujen ja hintojen vaikea vertailtavuus. Toimivan kilpailun kannalta erityisinä ongelmakysymyksinä on korostettu maksujärjestelmiin pääsyn rajoitteita sekä asiakkaiden liikkuvuuden vähäisyyttä.             .
Fennec Vintage: uuden yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Hiusalan palveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Designtech Oy:n liiketoimintasuunnitelma ja yrityksen perustaminen
Tiivistelmä.
Murtomaalta mutkamäkeen - naiset edellä
Pk-yrityksen toiminnan laajentaminen vaatima liiketoimintasuunnittelu
