http://www.yso.fi/onto/yso/p25291 turvallisuusympäristö
turvallisuusympäristö turvallisuusympäristö
Rikosilmoitinjärjestelmän oppimisympäristön kehittäminen
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Sisäilma ja kiusaaminen riesana : laaja arvio osoitti valtaosan oululaisvanhemmista olevan tyytyväisiä kouluun
Turvallisuus Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta
Kunnossapitosuunnitelma
Ampumaradan lupaopas : Lupaoppaan laatiminen ampumaradan omistajalle
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Työsuojelu osana työympäristöä
Sodan kuvan muutos ja Suomen puolustusjärjestelmän kehittäminen
"Minun koulussani on turvallista olla" : oppilaiden ja opettajien kokemuksia sekä ajatuksia turvallisesta oppimisympäristöstä
Raskaus ja työ  : Äitiysneuvolan terveydenhoitajien ajatuksia osaamisestaan suhteessa raskaana olevan naisen työn terveydellisen merkityksen arvioon
Suomen turvallisuusympäristö 2010-luvulla
Puhtauden hallinta uudisrakennushankkeessa
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2011
Savonlinnan aikuisopiston poltto- ja plasmaleikkauslaitteiston kehittäminen
Riskin arviointi
Turvallisuuden parantaminen telinetyössä
Potilastyössä tapahtuneiden väkivalta- ja uhkatilanteiden ilmoittamisen merkitys röntgenosastolle
Synteettisten nanomateriaalien ympäristövaikutukset : kokeellisen tutkimuksen nykytila
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Verkkokoulun hyödyntäminen henkilöstön ympäristöosaamisen kehittämisessä
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2010
Liikennejärjestelmän tilan kuvaus : ehdotus sisällöstä ja pilotti 2010
Kansallinen turvallisuusauditointikriteeristö (KATAKRI) : versio II, 2011.
Toimintaperiaateasiakirjan laatiminen Kromipinta Oy:lle
Robotiikan Oppimisympäristön Kehittäminen
Katsaus globaalin turvallisuusympäristön pitkän aikavälin (2030) kehityskulkuihin
Talviuntipaikkojen viranomaisvalvonta Suomessa
Kemikaalien riskiarviointi : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Turvallinen oppimisympäristö ammatillisessa koulutuksessa
Kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia hyvinvointiteknologisista apuvälineistä sekä kodin ja asuinympäristön esteettömyydestä
Maaseutumatkailukohde Jouslahden kehittäminen - osa-alueina turvallisuus ja ympäristö
Lentoliikennestrategian taustaraportti
Muistihäiriöisen potilaan fyysisen hoitoympäristön turvallisuus
Kuusamon keskustan liikennejärjestelyjen ja ympäristön kehittämissuunnitelma
Automaatioalan opetusympäristön kehittäminen
Kiitä ja kannusta
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Väkivallan kohtaaminen hoitotyössä
Perehdytyskansio johtamisjärjestelmiin
Kuluttajakysely kosmetiikan turvallisuudesta ja  turvalliseen käyttöön ohjaavan tiedotuksen tarpeesta
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ravintolan terveys-, turvallisuus- ja ympäristöasioiden kokoaminen laatukansioksi  Case: Sataedu Satakunnan aikuiskoulutuskeskus
Kuljettajan ohjeistus : Kuljetus Harteva Oy
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Toimintajärjestelmä PK-yrityksessä
Sotapropagandan neljännesvuosisata ja Suomi
Fyysisten tilojen turvallisuus aivohalvauspotilaan hoidossa vuodeosastolla
Ympäristötuotekorttien laatiminen : Case: Eskopuu Oy
Uudistuneet työturvallisuusmääräykset, turvallisuus- ja ympäristöjärjestelmät ja niiden käytäntöön saattaminen Lemminkäinen Talossa
Toissijaisten ympäristövastuujärjestelmien kehittäminen : työryhmän mietintö
Muuttuva toimintaympäristö ja yritysten riskienhallinta
Tapaus Kursk : turvallisuuskäsitykset ja ympäristöuhka ydinsukellusveneonnettomuutta koskevassa julkisessa keskustelussa Venäjällä
Ruoan valinnassa tuoteturvallisuus ajaa ympäristön edelle
Suomen turvallisuuspoliittisen ratkaisun lähtökohtia
Oppimisympäristön layoutsuunnitelma
Turvallisuussuunnitelman laatiminen Jyrkkä rockfestivaalille
Turvallisten paikkojen kaupunki
Turvallisuudentunteen luominen opetuksessa
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2010
Nuoren metsän hoidon ympäristö- ja työturvallisuusohjeita
Laitedokumenttien hallinnan kehittäminen
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2009
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Työterveys- ja turvallisuuskartoitus Andritz Oy:n Engineering-toiminnoissa
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 3/2010
Turvallisuuskävelyn suunnitteleminen ja toteuttaminen
Opetus pilveen : Näkökulmana pilvipalvelujen turvallisuus
Riskien arviointi ja hallinta ovat osa työpaikan turvallisuustoimintaa. Keskustelu turvallisuuden hallinnasta ja turvallisuusjohtamisesta on lisääntynyt. Riskien arviointi on keskeinen elementti näissä toiminnoissa. Tämän oppaan tarkoituksena on selventää ja yhdenmukaistaa riskiin liittyvää käsitteistöä ja antaa taustatietoa työpaikan riskien arviointia varten.
Rajakeisarin uudet (v)aatteet : käsiteanalyysi rajaturvallisuudesta
Suomen turvallisuusympäristö 1920-luvulla
Tiivistelmä.
Kriittisen infrastruktuurin problematiikka Venäjän turvallisuuspolitiikassa
Laivojen vedenalaiset tarkastukset ja korjaukset
Työympäristökatsaus YIT Kiinteistötekniikassa
Tekemällä oppiminen automaation opetuksessa
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Suupirssi työympäristönä - Opiskelijoiden kokemuksia liikkuvan suunhoitoyksikön työturvallisuudesta
Poliisin toimintaympäristö : Poliisiammattikorkeakoulun katsaus 2016
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2011
Lemminkäinen Talo Oy:n koulutusrastin rakentaminen Itä-Suomen työturvallisuuden harjoitusalueelle
Keinoja JVL 2:n käyttövarmuuden kehittämiseksi
Oppilaitoksen laboratorion turvallisuus
Ohjekansio maarakennustyömaan johtajalle
Ekologinen ja turvallinen hevostapahtuma : opas järjestäjälle
Lämmitysöljysäiliöiden riskienhallinta Suomessa : case: TANKKI-öljysäiliöriskihankkeen sähköinen riskienhallintatyökalu
Eettinen näkökulma matkailuun
Hevostallien lantalat ja lannan jatkokäsittely Järvi-Pohjanmaan ympäristötoimen alueella
Kaivosten stressitestit
Emotionaalisesti turvallisen ympäristön kehittäminen varhaiskasvatuksessa ja esiopetuksessa
Rajakylän hoivan irtaimistohankinnat
Kyky ja tahto : Suomen puolustus murroksessa
Arjen turvallisuus -ohjelman käyttö opetustyössä
Turvallisuus on rakennettava yhteiskunnan kaikilla tasoilla
Hyvä ja turvallinen hoitotyön fyysinen ympäristö; systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Turvallisuus : tunteita ja tekoja
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Suomi luopui puolueettomuuspolitiikasta turvallisuuspoliittisena linjanaan kun se liittyi Euroopan unioniin ennen kaikkea turvallisuussyistä. Vaikka Suomi on EU-jäsenyyden myötä poliittisesti liittoutunut ja vaikka se on jatkuvasti laajentanut ja syventänyt yhteistyötään NATOn kanssa, Suomi on yhä sotilaallisesti liittoutumaton valtio. Suomen turvallisuuspoliittinen toimintaympäristö on ollut poikkeuksellisen vakaa kylmän sodan jälkeen ennen kaikkea siksi, että maailman voimakkain suurvalta Yhdysvallat on yhä sotilaallisesti läsnä Euroopassa ja Euroopan integraatio on jatkunut ja syventynyt. Suomi on sitonut nykyisen turvallisuuspoliittisen linjansa turvallisuusympäristönsä pysyvyyteen. Viime vuosina NATOn laajentuminen entisen Neuvostoliiton alueelle on voimistanut läntisten suurvaltojen ja Venäjän välistä valtakamppailua ja turvallisuuskilpailua Suomen lähialueella.^Viimeistään Ukrainan konflikti on tehnyt ajankohtaiseksi myös kysymyksen Suomen sotilaallisesta liittoutumisesta. Tässä artikkeliteoksessa turvallisuuspolitiikan asiantuntijat analysoivat keskeisimpien ulkoisten toimijoiden – EU:n, Ruotsin, Viron, Venäjän, Yhdysvaltojen ja NATOn – merkitystä Suomen turvallisuuspoliittisen toimintaympäristön vakaudelle ja Suomen turvallisuudelle sekä pohtivat, onko Suomen syytä muuttaa nykyistä turvallisuuspoliittista linjaansa turvallisuusympäristössä tapahtuneiden muutosten vuoksi. Kirjoittajat myös arvioivat Suomen mahdolliseen sotilaalliseen liittoutumiseen liittyviä etuja ja haittoja verrattuna nykyiseen turvallisuuspoliittiseen ratkaisuun.Teoksen kirjoittajien toisistaan poikkeavat näkemykset Suomen turvallisuuspoliittisen toimintaympäristön vakaudesta, NATOn laajentumisen vaikutuksista Itämeren alueella, Venäjän valtapolitiikasta ja sen Suomelle muodostaman sotilaallisen uhan voimakkuudesta, NATOn pelotteen uskottavuudesta ja Yhdysvaltojen sitoutumisesta liittolaistensa puolustamiseen sekä Suomen NATO-jäsenyyden eduista ja haitoista valaisevat laajasti kysymystä Suomen turvallisuudesta ja turvallisuuspoliittisesta ratkaisusta. Suomelle sen geopoliittinen asema Venäjälle strategisesti elintärkeiden Kuolan alueen ja Pietari–Moskova-ydinalueen välittömässä läheisyydessä on ongelmallinen maan turvallisuuden kannalta. Suurvalta Venäjä onkin edelleen keskeisin Suomen turvallisuuteen ja turvallisuuspoliittiseen ratkaisuun vaikuttava ulkoinen toimija.Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen Suomella on ollut ainutlaatuinen mahdollisuus liittoutua Yhdysvaltojen kanssa NATO-jäsenyyden myötä Venäjän potentiaalista sotilaallista uhkaa vastaan. Toisaalta Suomella ei kuitenkaan ole ollut pakottavaa tarvetta siihen, koska se on välillisesti hyötynyt Yhdysvaltojen suurstrategiasta Euroopassa ja koska Venäjän valtapolitiikka on kohdistunut ennen kaikkea entisen Neuvostoliiton alueelle. Vaikka Ukrainan konflikti onkin lisännyt poliittista ja sotilaallista jännitettä Itämeren alueella, tämän teoksen perusteella on kuitenkin mahdotonta antaa yksiselitteistä vastausta siihen, pitäisikö Suomen sen turvallisuuspoliittisessa toimintaympäristössä tapahtuneen muutoksen seurauksena liittyä NATOn jäseneksi vai ei.Halutessaan Suomi voi siis edelleen jatkaa nykyisellä turvallisuuspoliittisella linjallaan sotilaallisesti liittoutumattomana valtiona, mutta samalla sen täytyy kuitenkin pitää myös sotilaallinen liittoutuminen avoimena turvallisuuspoliittisena vaihtoehtona tulevaisuudessa.
Johda tuottavasti : opas työhyvinvoinnin ja tuottavuuden lisäämiseksi esimiestyön keinoin
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikkö. Tavoitteena oli saada tietoa yksikön kansainvälisten opiskelijoiden kokemasta turvallisuuden tunteesta Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä ja Oulussa. Arviointikohteina on käytetty liiketalouden yksikköä, Oulua asuinympäristönä sekä opiskelijoiden yleistä henkistä hyvinvointia. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osio käsittelee turvallisuutta ja hyvinvointia niin fyysisellä kuin psyykkisellä tasolla sekä turvallisuutta oppilaitoksissa. Toinen osio käsittelee kansainvälisen opiskelijan arkea. Tutkimus toteutettiin tilastollisena survey-tutkimuksena, jonka aineisto kerättiin kyselylomakkeella liiketalouden yksikön kansainvälisiltä opiskelijoilta. Tutkimuksen tekohetkellä liiketalouden yksikössä opiskeli yhteensä 142 kansainvälistä opiskelijaa, jotka muodostivat tutkimuksen perusjoukon. Kyselyyn vastasi 85 opiskelijaa. Tulokset osoittivat, että liiketalouden yksikön kansainväliset opiskelijat pitävät Oulua pääsääntöi-sesti turvallisena. Liiketalouden yksikköä pidetään vielä turvallisempana kuin Oulua yleisesti. Suurimmat esiin nousseet huolet opiskelijoiden keskuudessa olivat henkiseen turvallisuuteen liittyviä: heitä huolestutti oma taloudellinen tilanne, tulevaisuuden epävarmuus, opintojen viivästyminen, liikenneonnettomuuteen joutuminen sekä vakavasti sairastuminen. Liike-talouden yksiköstä ei noussut esiin huomattavia turvattomuutta aiheuttavia tekijöitä. Oulu koettiin pääosin turvalliseksi, samoin kuin asuntolassa asuminen. Eniten kehitysideoita tuli liittyen Oulun talvisiin olosuhteisiin. Oulussa pelottivat pimeys, liukkaus ja lumi. Opiskelijat halusivat paremmat mahdollisuudet saada töitä sekä enemmän erilaisia tapahtumia kansainvälisille opiskelijoille. Tämän opinnäytetyön tuloksena keskeisimmät turvattomuutta aiheuttavattekijät kansainvälisten opiskelijoiden keskuudessa on löydetty ja analysoitu. Tulokset ovat ainutkertaisia, sillä aihetta ei ole aiemmin tutkittu Oulun ammattikorkeakoulussa.
Pintakäsittelyn investointikartoitus
Poliisin toimintaympäristö : poliisiammattikorkeakoulun katsaus 2012
Nurmijärven koulupihojen kartoitus ja kehittäminen : koulupihasta lähiliikuntapaikaksi
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Layout-suunnittelu ja toteutus Insta Automation Oy:lle
Poliisin toimintaympäristö : poliisiammattikorkeakoulun katsaus 2014
Hoitoympäristön merkitys potilaalle syöpätautien poliklinikalla
Fyysisen työympäristön toimivuus  : Case Säkylän terveyskeskussairaala
Säteilytilanteisiin ja poikkeaviin tapahtumiin varautuminen : vuosiraportti 2008
Turvallisuusympäristön muutos diskurssina : oikeus ja -sisäasioiden strategiat, järjestäytynyt rikollisuus ja poliisitoiminta
