http://www.yso.fi/onto/yso/p25242 näyttelyarkkitehtuuri
näyttelyarkkitehtuuri näyttelyarkkitehtuuri
Muoto ja miljöö : kaupunkikeskustojen täydennysrakentaminen
Funkis : Suomi nykyaikaa etsimässä = modernismens intåg i Finland
Raili ja Reima Pietilä : modernin arkkitehtuurin haastajat
Alvar Aalto -museo, Jyväskylän taidekokoelmat = Alvar Aalto -museum, Jyväskylä Art Gallery
Alvar Aalto : luonnoksia
Kaksi arkkitehtonista maailmaa : näyttely = Two architectural universes : exhibition
Taiteilijat ovat kaupunkitilan esilukijoita : arkkitehtuurinäyttelyt
Explorations - löytöretkiä : Houstonin arkkitehtikoulun oppilastöitä : näyttely
Näyttelykeskus Weegee : entisen Weilin & Göösin painotalon muutostyöt restauroinnin näkökulmasta
Vignolan traktaatti ja tutkimus
Tuntuu tilalta, tuoksuu tiileltä ..
Pohjois-Suomen arkitehtuurinäyttely
Emilian hedelmätarhoja ja liioiteltua mukavuuden tavoittelua – Alvar Aallon retrospektiivi Firenzessä 1965–66
Alvar Aalto Satakunnassa : näyttelyluettelo 1998
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Leena Iisakkilan tuotantoon, tyyliin ja suunnitelmiin neljältä eri vuosikymmeneltä ja tuoda ne esille erikoisnäyttelyn keinoin. Työn tilaajana oli Lepaan Puutarhamuseo. Opinnäytetyön aineistona oli Lepaan Puutarhamuseolla säilytettävät Leena Iisakkilan suunnitelmat, Leena Iisakkilan teemahaastattelut sekä kirjalliset lähteet. Tuloksena syntyi erikoisnäyttelykokonaisuus, joka esittelee maisema-arkkitehti Leena Iisakkilan kuudessa näyttelyplanssissa. Kirjallisuusosio on näyttelyn tietoperusta. Osatuloksena 25 kpl Iisakkilan suunnitelmia Lepaan puutarhamuseon kokoelmasta tallennettiin digitaaliseen muotoon. Tulevaisuudessa erikoisnäyttelyä voisi kierrättää muissa museoissa tai kirjastoissa. Lisäksi olisi tärkeää saada digitoitua ja arkistoitua Puutarhamuseon suunnitelmakokoelma.
Suomi rakentaa = Finland bygger. 2, Nykyarkkitehtuurin näyttely Taidehallissa = Utställning av aktuell arkitektur i Konsthallen : 11. 1. - 30. 1. 1958.
Suomi rakentaa : nykyarkkitehtuurimme näyttely Ateneumissa = Finland bygger : utställning av aktuell arkitektur i Ateneum : 6-15.11.1953
Arkkitehtuurin yhdistämät
Neuvostoliiton nykyarkkitehtuuria : [Neuvostoliiton nykyarkkitehtuurin näyttely, Helsinki 1973]
Suomi rakentaa = Finland bygger. 7
Dimitris Pikionis 1887-1968 : kreikkalainen arkkitehti = a Greek architect
"Joku on oikeasti elänyt täällä" : Keski-Suomen museon käsityöläiskodit menneen ajan representaationa
Perinne ja vertauskuvat : unkarilaisen arkkitehtuurin uusi aalto : näyttely 24.4.-16.6.1981 Suomen rakennustaiteen museo, 3.9.-27.9.1981 Alvar Aalto-museo = Tradition and metaphor : a new wave in Hungarian architecture : exhibition 24.4.-16.6.1981 Museum of Finnish architecture, 3.9.-27.9.1981 Alvar Aalto museum
Kaupunki elementissään : kohteet
Arkkitehtuurigrafiikkaa : " Instrumental associations " : näyttely = exhibition 1982
SUOMI RAKENTAA : nykyarkkitehtuurimme näyttely Ateneumissa 6.-15.11.1953 : utställning av aktuell arkitektur i Ateneum 6.-15.11.1953 = Finland bygger
Art Aulanko : Valtakunnallinen erikoisnäyttely: "Erilainen pientalo - taiteellinen koti"
Vuosisadan kaunein? : Barcelona-paviljonki
Maisema elää ihmisissä
Muoto ja rakenne : konstruktivismi Suomen modernissa arkkitehtuurissa, kuvataiteessa ja taideteollisuudessa : Ateneumin taidemuseo, Helsinki 31.7.-13.9.1981
Surrealismia ja silmänlumetta Valokuvataiteen museossa : [näyttelykritiikki]
Rovaniemi : kylästä kaupungiksi
Julkinen rakentaminen Hämeessä
Francesco Venezia, napolilainen arkkitehti : 23.3.-15.4.1990
Eurooppa Tampereella : näyttely aikasyvyyden hahmottamisesta ja sen käsittelystä rakennuskulttuurin tueksi
Suomi rakentaa = Finland bygger : nykyarkkitehtuurimme näyttely Ateneumissa = utställning av aktuell arkitektur i Ateneum : 6.-15.11.1953
Yksilöllisiä tilakokemuksia
Päikesereis : Alvar Aalto ja Pärnu supelasutuse arhitektuurikonkursid. Näituse kataloog = Aurinkomatka : Alvar Aalto ja Pärnun kylpylän arkkitehtuurikilpaulut. Näyttelyluettelo
Pysyvää muutosta : 130 vuotta Turun linnan perusnäyttelyä
Näyttelyarkkitehtuuri syntyy yhteistyönä / Jenni Viitanen
Suomen tekijät = Finland creators
Alvar Aalto Kotkassa
Kamil Roškot, arkkitehti 1886-1945 : näyttely 28.11.-8.1.1980, Suomen rakennustaiteen museo
Katsaus Alvar Aallon tuotantoon : näyttely, Alvar Aalto museo 29.6.-26.9.1982
Pohjoisesta kaupungin mallia : Oulu, Kiiruna ja Tromssa esittelevät Venetsiassa pohjoismaisen kaupunkisuunnittelun nykytilaa
J. V. Strömbergin arkkitehtuuria Kuopiossa
Le Corbusier'n piirustuksia
Amerikka rakentaa : amerikkalaisen rakennustaiteen näyttely Ateneumissa 6.-21.1.1945
Venetsia - naamiohuvien juhlaa : näyttelysuunnitelma Sinebrychoffin taidemuseoon / Jussi Salmivuori
Suomi rakentaa = Finland bygger. 8, Suomen rakennustaiteen museo, 23.10.1992-5.12.1992
Bertel Strömmer 1890-1962 : Tampereen kaupunginarkkitehti 1918-1953 : Näyttely Tampereen kaupunginkirjastossa 26.10.-8.11.1987
Suomen liike-elämän arkkitehtuuria = Merkantil arkitektur i Finland = Business architecture in Finland
Puistokahvila Oulussa
Cutty Sark paviljonki, Lontoo = Cutty Sark Pavilion, London
Merkityksellinen väitös : [kirjat]
Maatalousmuseon visuaalinen ilme ja viesti
Neuvostoliiton nykyarkkitehtuuria
Asumisen viisi vuosikymmentä
Suomi rakentaa 8 = Finland bygger : 23.10.1992-5.12.1992, Suomen rakennustaiteen museo, Helsinki
Sujuvaa näyttelyarkkitehtuuria / Tapani Suominen
Kolmas tila Kiasmassa : Kivi Sotamaan ARS-arkkitehtuuri houkuttelee tulkintoihin / Piia Laita
Arktisuutta Venetsian puutarhoihin : Oulu, Kiiruna ja Tromssa valmistautuvat yhteisesiitymiseen arkkitehtuuribiennaalissa
Odysseia arkkitehtuuriin : piirroksia 1956-2006
Erik Bryggman 1891-1955 : arkkitehti = arkitekt = architect
Suomen arkkitehtiliiton järjestämän rakennustaidenäyttelyn luettelo 1930 = katalog över arkitekturutställningen anordnad av Finlands arkitektförbund
Arkkitehdin työ : jäsenkunnan töistä koottu näyttely 5.-19.9.86, SYP:n aula, Aleksanterinkatu 5, Lahti
300000 euron korvaus yllätti : vuokrasopimus este designkeskuksen perutamiselle Oulun vanhalle paloasemalle
Syvällä sydänmaassa - Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Suomi rakentaa 1965-1970. 4
Symboli ja tulkinta : oppilastöitä = Symbol and interpretation : student projects : 1979
Neuvostomaan arkkitehtuuria 1917-1987 = Soviet architecture 1917-1987
Summaries
Kaksi arkkitehtonista maailmaa : näyttely : exhibition = Two architectural universes
Puun ja kuoren välissä : arkkitehtuurinäyttelykirja = Caught between the wood and the bark : architectural exhibition book
Cool : Suomen paviljongin suunnittelu Frankfurtin kirjamessuille 2014
Kuin viileä talvimaisema : kuvaus Suomen paviljongin suunnitteluprojektista Frankfurtin kirjamessuille 2014
Aallon teemat : kokeilua Alvar Aallon arkkitehtuurin käsitteillä : 9.1.-30.1.1994
Reima Pietilän Suomen paviljonki Brysselin maailmannäyttelysä 1958
Muodon antoa, näyttelyn kokoaminen : maisema-arkkitehti Leena Iisakkilan tuotanto Lepaan Puutarhamuseon kokoelmissa
Eero Jokilehto, arkkitehti ja taiteilija
Rakennettu puusta = Timber construction in Finland
Tilan rooli taidenäyttelyssä : tutkielma näyttelyarkkitehtuurin merkityksestä / Tanja Karpasto
Avaruusajan Futuro-talo kiehtoo
Arkkitehteja Turusta
Tuntumaa : taidenäyttely näkövammaisille
Suomi rakentaa. 1965-1970
Karjasillan alueen arvaamaton arvonnousu
Kaavoitus ja arkkitehtuuri 1958-1978 : näyttely, Pohjoismainen kaavoituskongressi 1978, Turku : Utställning, Nordiskt planmöte 1978, Åbo = Planläggning och arkitektur 1958-1978
Suomi rakentaa = Finland bygger. 4, Näyttely 20.2.-15.3.1970, Taidehall = Utställning 20.2.-15.3.1970, Konsthallen
