http://www.yso.fi/onto/yso/p25271 juurettomuus
juurettomuus juurettomuus
Vieraassa huoneessa
Vaeltajat
Elämän kuva
"Jopi-serkun kirja"
Posliinikissa
Soturin varjo
Kodittoman kuvapäiväkirja
"Syvästi henkilökohtaisen Taisteluni-tunnustusromaanisarjan Toinen kirja alkaa vuodesta 2008, jolloin kertoja elää elämänsä hektisimpiä ruuhkavuosia perhe-elämän ja kirjailijanuran risteyksessä. Samalla norjalainen kertoja kertaa tuntojaan ajasta, jolloin hän muutti yhtäkkiä Tukholmaan, jätti ensimmäisen vaimonsa ja alkoi rakentaa elämäänsä siirtolaisena Ruotsissa vailla ystäviä. Toinen kirja on romaani uuden rakkauden kiihkosta ja kolmen lapsen syntymän onnesta – sekä ennen kaikkea tuoreen tilanteen vaatimista uhrauksista. Taloudelliset ongelmat ja puolison kaksisuuntainen mielialahäiriö tuovat synkät sävynsä kirjailijaperheen arkeen. Kunnianhimoisen uran ja perhe-elämän yhdistelmä alkaa lopulta näyttää umpikujalta, ja sisäinen ristiriita ajaa kertojaa yhä itsetuhoisempiin ajatuksiin. Orastavan alkoholismin ja kyynisen piittaamattomuuden piinaama perheenisä uhkaa kadota samaan varjomaailmaan, joka tuhosi hänen isänsä. Toinen kirja on huikean monitahoinen ja mestarillisen taidokas romaani kertojan taistelusta ihmisenä, miehenä, isänä ja aviopuolisona." -- (Like)
Tuulten poika
Tyttö sateessa
Juuristasi syntynyt : runoja juurista ja juurettomuudesta
Mies joka ei ollut mistään kotoisin
Poron viimeinen matka on liian pitkä
Tekokukkia
Ruttomuuri
Kesän pimeys
Pieni pala onnea
Vimma
Pelon lapset
Ja aurinko nousee
Jukeboksi
Holtiton mies
Virheiden aika
Vieraalla maalla : neljä kertomusta
Toisen taivaan alla
Valkoiset hampaat
Maan paino
Jäljet rantahiekassa
Elämän koko kuva
Amerikkalainen tyttö
Kadotetun lumo
Huomenta, keskiyö
Syyttömänä syntynyt
Auringonlaskun jälkeen : Romaani
Menneisyyden hinta
Lumotut siemenet
Pikku äiti
Juurihoito : suku- ja hammaslääkäriromaani
Kesä : kohtauksia syrjäisestä elämästä
Appelsiinilyhty
Kevään hämärä
Toisen taivaan alla : romaani
Kaksi kotimaata
Kolme huonetta Manhattanilla
Rommipäiväkirja
Varjoja Hudsonin yllä
Jääkenttä
Elämän koko kuva : romaani
Sukukaktus
Rukous esi-isille
"Tää on aitoa kamaa" : Kaikki, mitä näyttämöllä sanotaan, on sanottu joskus tosielämässä
Sielusta sieluun
Taisteluni. II
Majakanvartija
Herra Mackenzien jälkeen
Juurihoito
Jäljet rantahiekassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tapaus Allu Salminen
Toisenlaisia juurtumisia
Viimeiseen hengenvetoon
Riitti
