http://www.yso.fi/onto/yso/p25218 meritekniikka
meritekniikka meritekniikka
Kemi-Tornion amk kasvattaa hi-tech -kylää
Antiikin insinööritaito
Meriteollisuus ja telakkateollisuus ovat tärkeä teollisuuden ala Suomessa. Kilpailukyky ja kustannustehokkuus ovat nousseet avainasemaan, jotta jatkossakin voidaan olla mukana kilpailemassa tilauksista. Kilpailukyvyn ja kustannustehokkuuden säilyttäminen vaativat jatkuvaa toiminnankehittämistä, uusia malleja ja rakennustapoja. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Meyer Turku Oy:n telakan konevarusteluosastolta. Tarkoituksena on selvittää, minkälaisia säästöjä ja etuja on mahdollista saavuttaa, jos laivan merivesijäähdytysjärjestelmän kumioidut teräsputket korvataan lasikuituvahvisteisilla komposiittiputkilla. Työssä käytetty tieto on peräisin telakan omista tietokannoista, sekä telakan alihankkijoilta. Tutkimuksessa referenssiputkiston kumioidut teräsputket pyrittiin vaihtamaan lasikuituputkeen aina, kun se oli mahdollista. Referenssiputkiston kokonaispituus on noin 863,2 m, josta pystyttiin korvaamaan yhteensä 834,4 m lasikuituputkella. Luokituslaitosten asettamien vaatimusten vuoksi laitaläpivientien paksuseinämäisiä teräsputkia ei voitu korvata lasikuituputkella. Vaihtoehtoiseen putkistoon jäi yhteensä noin 28,8 m teräsputkea. Painonsäästöä kertyi yhteensä yli 40 000 kg. Lisäksi lukuisat asennustyötä helpottavat tekijät, esivalmisteputkien määrän väheneminen ja merkittävästi lyhyemmät toimitusajat ovat lasikuituputken etuja. Näin ollen putkistomateriaali kannattaa vaihtaa kumioidusta teräsputkesta lasikuituputkeen.
Facta 2001.. [21], Täydennysosa 1990
Sotatekninen arvio ja ennuste 2025 : STAE 2025. Osa 2, Puolustusjärjestelmien kehitys
Kartat ja innovaatiot : Pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
DC-syöttöverkko laivaolosuhteissa ja sen vaikutukset käynnistin suunnitteluun
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu, tekniikan koulutusyksikkö : ovi yrittäjyyteen : Meri-Lapin yrityshautomo
Sinä osaat
Rannikkolaivurin VHF-radioliikenneopas
Wärtsilä kuumana kylmäkuljetuksia ja jäissäkulkua kohtaan
Aseet ja taistelut : sotataidon kolme vuosituhatta
Tiivistelmä.
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Merivesijäähdytysjärjestelmän putkistovertailu : risteilyalus TUI NB-1384
Voima ja käyttö
Säkityslaitteen suunnittelu
Venäjän asevoimat 2000-luvun alussa : taktiikan laitoksen Venäjä-seminaari 15.-17.12.1999
Meritekniikan ylemmän korkeakoulutason tutkimuksen ja koulutuksen kehittämissuunnitelman laatiminen Lounais-Suomeen : loppuraportti
Box coolerin asentaminen ja kustannusvertailu merivesijärjestelmän kanssa
Sydväst Sjöfart : vahtiperämies- ja merikapteenikoulutuksen GOC -radiokurssin kehittäminen joustavammaksi
Vaaratilanteen meriradioliikenne
Vaatimukset meripuolustuksen taktiselle kenttäradiolle 2010-luvulla
Kalankasvatuksen avomeritekniikat ja niiden soveltuvuus Suomeen
Sataman informaatiokeskuksen mahdollisuudet ympäristövaikutusten vähentämisessä
Sveaborg : Helsingin suoja ja Pietarin etuvartio 1808-1918
Pohjanlahden siikaloukkujen lajivalikoivuuden kehittäminen
Hylkyjä Suomenlahdella ja Saaristomerellä
Kuljetusjärjestelmät
Arktisten merirakennebetonien materiaaliominaisuudet
Veneilijän tietokirja. 1, Veneilyoppi
Panostus meritekniikkaan kasvaa: arktiset luonnonvarat kiinnostavat
Sotatekninen arvio ja ennuste STAE. 2 osa, Puolustusjärjestelmien kehitys
Ruotsinsalmen linnoituksen ruutikellarien nro. 82 ja 83 raunioiden historia- ja kunnostusselvitys
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1996 : syyskuu 1994 - elokuu 1995.
Englanninkieliset tiivistelmät.
Kolmannen maailmansodan aseet
Henkensä kaupalla : miinanraivaajana Suomenlahdella 1945
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Siirrettävän kattokiinnikkeen suunnittelu laivanrakennukseen
Kuormansidontakäsikirja
Teknisen kehityksen suuntalinjat
Pisteidenlaskujärjestelmän ohjelmistosuunnittelu
Sotatekninen arvio ja ennuste 2025 : STAE 2025. Osa 1, Teknologian kehitys
Satelliittikuvan digitaalinen siirto jäänmurtajalle
Kivilinnoista karkaistuun teräkseen : rannikkotykistöaselajin historia ja tekninen kehitys
Pacific Rim -seminaari : Tyynenmeren reunavaltiot, tekniikan ja kaupan mahtimaat : seminaariesitelmät 24.-25.8.1988, Helsinki
Öljyn ja kaasun poraustasanteina käytettävien merirakenteiden geotekniikka
Veneilijän meri-VHF -opas
Oulun vuosisadat 1605-2005
Sotatekninen arvio ja ennuste 2020, STAE 2020. Osa 2, Puolustusjärjestelmien kehitys
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. II osa
Painovoiman sateenkaari
Suomen merikuljetusten toimintaympäristön muutokset
Aveva Marine Outfitting –ohjelmien toimintamalli Deltamarin oy:lle
Arktisen meritekniikan tutkimus kasvussa
Vene-ohjelma 2007-2011 : parempia veneitä ja palveluja : loppuraportti = Båt-programmet : bättre båtar och tjänster : slutrapport
Betonin säilyvyys arktisissa merirakenteissa : esitutkimus
Tyrskyjä, terästä, tekniikkaa : itsenäisen Suomen meripuolustuksen tekninen tutkimus-, kehitys- ja koetoiminta
Betonin säilyvyys arktisissa merirakenteissa
Maailman parhaat sukellusveneet kautta aikojen
Mahdollisuuksien meri : 23 suositusta Suomen meriklusterin osaamisen kehittämiseksi
Kuvataidekoulu 8 : maisema 2. 8, Maisema 2
Tietotekniikkaa selkokielellä
Meritie : merikartta 1500-luvulta nykypäivään
Tiede ja muutos : aaveet ja haaveet : tieteen päivät 2003
Maailman arkeologiaa & tietokannat arkeologiassa
Lohen rannikkokalastuksen kehittämistyöryhmä
Kuvataidekoulu. 8, Maisema 2
Pisteidenlaskujärjestelmän tietokonesovellus
Tiedolla ja tekniikalla Varsinais-Suomi nousuun : Uuden teknologian säätiön (UTS) teknologiapoliittinen ohjelma 2007
Veneilijän meri-VHF opas 1991
Hiilihydraateista bioteknisesti valmistettavat merkittävät teollisuuskemikaalit
Arktisen meriteknologian ennakointi Uudenmaan pk-yritysten näkökulmasta
FIMSAT suomalaisen kaukokartoitussatelliitin esisuunnittelu
Ulkoistetun sovellustuki- ja ylläpitopalvelun toimittaminen offshore-mallilla
Yhdysvaltalainen sotilasstrategia tänään
Tiede ja ase. 1994
Kyklooppi
Kuljetukset ja varastointi : järjestelmät, kalusto ja toimintaperiaatteet
Sodankäynti kautta aikojen
Narinkka. 1984
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. III osa
Studia maritima : lukuvuoden 2006/2007 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Azimuth thrusterin rungon lujuustekninen tarkastelu
Rannikkolaivurin radioliikenneopas
Maastohiihto : tekniikat ja välineet
Ruotsinsalmen linnoituksen ruutikellari nro 84 : restaurointisuunnitelma
Satelliitti:kartta
Putkistokaavioiden suunnitteluohjeet
Suomen museo. 2002
