http://www.yso.fi/onto/yso/p2525 fotogrammetria
fotogrammetria fotogrammetria
Rakennustekniset mittaukset : geodesian ja fotogrammetrian perusteet
Fotogrammetrisen pistetihennyksen menetelmät ja sovellutukset
Fotogrammetrisen kartoitusprosessin kustannusten arviointi
Ohjeet tarkan fotogrammetrisen kartoitusmittauksen suorittamista varten
Kuntien karttatekniikka
Julkisivumittaus stillvideokameralla
Pienimmän neliösumman estimointi
DVP, digitaalinen fotogrammetrinen työasema PC-ympäristöön
Mittaus- ja kartoitustekniikan valtakunnallinen tutkijakoulutusseminaari : Otaniemi 6.-10.9.1993
Maastomallin luominen, ortokuvan tuottaminen ja kuvamosaiikin valmistaminen ImageStation SSK-TM-stereotyöasemalla
Valvonta- ja muodonmuutosmittaukset
Ilmakuvapohjaisten puuestimaattien kalibrointi
LÄHIFOTOGRAMMETRIAN KÄYTTÖ 3D-SKANNAUSTEKNIIKKANA : Prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Ilmakuvaus- ja tulkintatekniikka
3D-rakennuksen luominen valokuvista : manuaalisesta mallinnuksesta fotogrammetriaan
Digitaalinen fotogrammetria maastomallimittauksessa
Katsaus fotogrammetriseen toimintaan Suomessa..
Digitaalisten ilmakuvien käyttö
3D-skannauksen ja fotogrammetrian hyödyntäminen suunnittelutyössä
Kolmiulotteinen konenäkö
Rakennusmittausten perusteet
Ilmakuvaoppi teknillisiä kouluja varten
Photomod Lite etäopetuksessa : laitteistotekninen näkökulma
Mittausteknologiat ja mittausprosessit
Digitaalisen fotogrammetrian menetelmien vertailua puustotunnusten estimoinnissa
Valvonta- ja muodonmuutosmittaukset : luonnos
Metsän ilmakuvamittaus ja kuvatulkinta
Lauluja ja ilmakuvausta
Analyyttisestä mittausjärjestelmästä digitaaliseen kuvankäsittelyyn
Pikselin suuruuden, sävyjen määrän ja tiivistämisen vaikutuksesta digitaalisen ilmakuvan geometriaan
Korjattavan julkisivun mittaus
Kaukokartoitus lentokoneesta : Espoo, Otaniemi, 3. lokakuuta 1991 = Airborne remote sensing
Maasto- ja rakennusmittausten perusteet
Fotogrammetrisen pistetihennyksen laadunvalvonta laskennallisin menetelmin
Geodesian seminaariesitelmiä
Latvusten projisointi numeerisen ilmakuvan koordinaatistoon yksittäisen puun numeerisen ilmakuvatulkinnan menetelmässä
Suositukset Suomessa tehtävälle suurikaavaiselle mittaus- ja kartoitusilmakuvaukselle
Mekaanisten matkapuhelinkomponettien mittaaminen videomittalaitteella
Karttakohdekirjasto ImageStation  SSK -stereotyöasemaan
Analyyttisen stereokojeohjelman ADAM 3.0:n käyttö
Kolmiulotteinen videodigitointi
Rakennuksen kolmiulotteinen mallinnusmittaus : koekohde: Aleksanterinkatu 1, Lahti
Laseraineistosta laskettujen puustotunnusten vastaavuus koealoilla : erojen esittely maastokuvilla
3-D-kartta : maastotietokanta, ympäristömallit, kaupunki- ja tilamallit : Maanmittaustieteiden päivät 23.-24.11.1995, Otaniemi, Teknillinen korkeakoulu, päärakennus, sali E
Fotogrammetrian, kaukokartoituksen ja kuvatulkinnan seminaariesitelmät 1994.
Wild BC-upgrade-stereokartoituskojeen tietokonejärjestelmän kuvaus ja järjestelmällä tuotetun maastomallin valmistamisen työvaiheet
Moniulotteinen mallintaminen ja visualisointi : mittaus- ja kartoitustekniikan tutkijakoulutuskurssi (1. jakso) Otaniemi, 2.-6.11.1998 = Dimensional modeling and visualization
Aboa Vetuksen raunioiden laserkeilaus : mittaustekniikan uudet mahdollisuudet kulttuuriperinnön dokumentoinnissa
Virhelähteet yksittäisen puun latvuksen läpimitan mittauksessa korkean resoluution ilmakuvilta
Ilmakuvauksen ja fotogrammetrian perusteet
Suositukset Suomessa tehtävälle mittaus- ja kartoitusilmakuvaukselle
Digitaalisten ortokuvien tuotantojärjestelmä
Differentiaalinen GPS maastotietokannan tiedonkeruussa ja ajantasaistuksessa
Fotogrammetrian, kaukokartoituksen ja kuvatulkinnan seminaariesitelmät 1997.
Katsaus fotogrammetriseen toimintaan Suomessa ..
PHOTOMOD 5.0 LITE ETÄOPETUKSESSA: : laitteistotekninen näkökulma
Lähifotogrammetrian käyttö 3D-skannustekniikkana : prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Runko- ja kartoitusmittaukset
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella laserkeilausaineistoista laskettujen sekä maastossa laseraineistoa vastaavalla koealalla mitattujen puustotunnusten eroja. Tutkimus on sikäli kaksijakoinen, että poikkeavia koealoja on tarkoitus esittää maastokuvilla, jonka lisäksi tutkimuksessa paneudutaan myös maastovalokuvauksen informatiivisuuden tarkasteluun. Tutkimuksen toiminnallinen osuus on ollut 39:n koealan valokuvaaminen, ja teoreettinen osuus taas lähinnä tekniikoiden tarkastelussa ja tulosten tulkinnoissa. Aineistona tutkimuksessa on Evon vuoden 2009 laserkeilausaineisto sekä tekijän ottamat maastokuvat referenssikoealoilla. Tutkimus vahvistaa jo tiedossa olevia seikkoja laserkeilaukselle hankalista metsänrakenteista. Taimikot, karut rinteiset kasvupaikat ja nuoret harvapuustoiset koealat näkyvät poikkeavien koealojen joukossa. Toisena huomiona tutkimus osoittaa mitattavan, yhdenmukaisilla käytännöillä suoritettavan, informatiivisen maastokuvauksen haasteellisuuden. Tutkittaessa tuloksista poikkeavia koealoja, kannattaa niiden tarkastelu aloittaa ensin huolellisella tulosten vertailulla ja pyrkiä löytämään mahdollisimman selkeitä syitä eroihin jo ennen koealalle menoa. Siten pystyy paremmin valitsemaan sellaiset kuvakulmat ja säädöt, joissa juuri erojen aiheuttajat tulevat parhaiten esiin.
Aina ajankohtainen maanmittausala : Maanmittaustieteiden päivät 23. - 24.11.2006 Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Saksalais-suomalainen fotogrammetrian sanasto
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tarkastelee eri vaihtoehtoja, joilla valokuvasta voidaan tehdä teksturoitu 3D-malli. Tässä opinnäytetyössä vertaillaan kolmea hieman erilaista lähestymistapaa ja tutkitaan, mitkä ovat näiden tapojen vahvuudet ja heikkoudet. Lähestymistavat on jaoteltu manuaaliseen mallinnukseen, jossa malli luodaan täysin käsin, fotogrammetriaohjelmaa avuksi käyttävään mallinnukseen ja täysin fotogrammetriaohjelman laskemaan mallinnukseen. Talon mallintaminen on otettu kohteeksi siksi, että se perinteisesti on kaikkien hankalin kohde automaattisesti mallintaa; sitä ei voi viedä studioon valokuvattavaksi tai skannattavaksi. Ulkona kuvatessa vastaan tuli monta häiriötekijää, kuten jatkuvasti muuttuva valaistus, talon ympärillä olevat toiset rakennukset, puut, autot ja ihmiset. Kaikki nämä haittaavat huomattavasti mallinnus- ja teksturointiprosessia. Tässä opinnäytetyössä perehdytään lähinnä kahteen fotogrammetriasovellukseen; Autodesk Image Modelleriin ja Autodesk 123D Catchiin. Täysin manuaalisen mallinnuksen osalta käytetään Autodesk Maya -ohjelmaa. Tutkimusta tehdessä huomattiin ettei täysin automaattinen 3D-mallinnus ole vielä tarpeeksi luotettavaa, jotta pelkästään sen varaan voisi jättää mallintamisen. Jos kohde ei kuitenkaan ole kovin monimutkainen voi automaattinen mallinnus tuoda selvää nopeutta mallinnus ja teksturointiprosessiin. Puoliautomaattisella tavalla saa kaikkein tarkimman tuloksen ja usein elokuvateollisuus käyttää juuri tätä menetelmää, jos laserskannaus dataa ei ole käytettävissä. Lopputuloksena todettakoon että jos 3D-mallin ei tarvitse olla täysin totuutta vastaava on manuaalinen mallinnus vielä monesti nopein vaihtoehto saada tulosta. Ptex ei ole aina selvä korvike UV-kartoitukselle, mutta nyt jo kannattaa todella ottaa ptexin mahdollisuudet käyttöön omassa työnkulussa. Jos mahdollista niin aina kannattaa ottaa kuvat täysin automaattista mallinnusta varten ja katsoa, kuinka paljon siitä saa suoraan käyttökelpoista dataa. Sen jälkeen voidaan tehdä puuttuva osuus muilla tavoilla. Varmastikkaan lopullinen työnkulku ei tule olemaan tarkalleen yksi esitetyistä vaan joku yhdistelmä niitä.
Isojen rakenteiden mittausseminaari
Kartta- ja kiinteistöoppi
Fotogrammetrian, kaukokartoituksen ja kuvatulkinnan seminaariesitelmät 1995.
Ensimmäinen tavaramerkki : VTT kehitti Mapvisionin
Fotogrammetrian, kaukokartoituksen ja kuvatulkinnan seminaariesitelmät 1996.
Maanmittaus verkossa : Maanmittaustieteiden päivät 22.-23.11.2007 Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Automaattinen kalibrointilaite
Maa-, vesi- ja kalliorakentamisen mittaukset
3D-rakennuksen luominen valokuvista : Manuaalisesta mallinnuksesta fotogrammetriaan
Metsän kartoitus yhdistämällä fotogrammetria ja maastogeodesia
Tiivistelmä.
Fysiikka. 2, Laboratoriotyöt
Satelliittipaikannus paikallisessa koordinaatistossa
Kartastoalan koulutus Suomessa : Kartastoasiain neuvottelukunnan tutkimusjaoston raportti
Fotogrammetria : perusteita, menetelmiä ja sovellutuksia
Geodeettis-fotogrammetrinen yhteistasoitus teollisuusmittauksissa
