http://www.yso.fi/onto/yso/p2524 ilmakuvat
ilmakuvat ilmakuvat
Vääräväri-infrapunailmakuvien kaksisuuntaisheijastuksen korjaamisen vaikutus digitaaliseen kasvillisuusluokitukseen
Analyyttisellä stereoplotterilla ilmakuvilta tulkittujen puukohtaisten tunnusten tarkkuus
...Johnnyllakin on univormu, heimovaatteet ja -kampaus.. : musiikillisen erityisorientaation polku musiikkiminän, maailmankuvan ja musiikkimaun heijastamina
Maailmankuvan lyhyt oppimäärä
Matkaopas mielikuviin, maailmankuvaan ja mielipaikkoihin : kirja-arvostelu
"Tästä ei kyllä opi mitään" : draama välineenä oppimisessa ja ihmisenä kasvamisessa
Seurakuntakeskjus valmistumassa
Ilmakuva keskustan länsilaidalta 1960
Meidän luokan stoorit : valokuvan terapeuttiset menetelmät positiivisen luokkailmapiirin tukena
Lääninsairaala
Maailmankuvan järki ja tunne
Katajalaakso
Ilmakuva Törnävän koulusta
Kuvioittaisten puustotietojen ajantasaistus kasvumallein ja visuaalisella ilmakuvatulkinnalla
Ilmakuva kaupungintalosta 1964
Ensimmäinen ilmakuva Kanteleesta
Ilmakuva 1965
Yliopistokirjastot tietoyhteiskunnan  muutosaallokoissa
Kalevankatua ilmasta 1964
Metsäbiomassan estimointi optimoidulla laserkeilaus- ja ilmakuva-aineistolla
Terävät aivot ja halu tutkia korkeita asioita
Taimikonhoito kohteiden etsintä Siikalakeuden metsänhoitoyhdistyksen alueella
"Teidän nöyrin palvelijanne niin kauan kuin elän" : klienttijärjestelmä 1600-luvun Ruotsissa
Runnin kylpylälaitos vuonna 1938
Ilmakuva kauppalan keskustasta
Vääräväri-ilmakuvat keskimittakaavaisen maaperäkartan maastotyössä
Ideologiasta kohti ideaalia : identiteetin ja maailmankäsityksen vaikutus teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä
Numeeristen ilmakuvien käyttö havupuutaimikon perkaustarpeen määrittämisessä
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Onnea tavoitellen, vaaraa välttäen : kansanomainen uskonnonharjoitus sekä noituus- ja taikuuskäsitykset puhdasoppisuuden ajan Kuopion pitäjässä
Ruissalon tammien visuaalinen tulkinta stereokuvalta
Ilmakuva Seinäjoen kauppalasta
Ilmakuva Lakeuden rististä 1964
Ilmakuva keskustasta 1960
Maailmankuvan uskonnollisuus ja arvot moraaliarviointien selittäjinä
Vapaudentien-Puskantien risteys 1960-luvulla ilmasta
Piirisairaalan taloja
Ilmakuva piirisairaalasta 1960
Tämän päivän arkeologi muinaisen ihmisen maailmankuvaa etsimässä
Ilmavalokuvia Orivedeltä
Lakeuden risti
Yrityskirja : Honkajoki, Jämijärvi, Kankaanpää, Karvia, Merikarvia, Pomarkku, Siikainen
Lakeuden risti ilmasta 1964
Kuolema, unohdus - ja kosmologi
UAV Pelastustoiminnan johtajan tukena - Laitteiston tekniset vaatimukset
Ajatuksia ohjaamisesta : aloittelevan elokuvaohjaajan työskentelystä näyttelijöiden kanssa castingista kuvauksiin
Ilmailukarttojen kuvaustekniikan kehittäminen
Koe metsikköluokitusten suorittamiseksi ilmakuvien avulla
Muutoksen ajoista, ihmisestä ja vähän muustakin
Uskonnollisen maailmankuvan vaikutus muusikon työhön : tutkimus uskonnollisen maailmankuvan vaikutuksesta neljän muusikon työhön vuonna 1992
Ilmakuva keskustasta 1960-luvulla
Orimattilan keskusta kirkontornista nähtynä
Ilmakuva keskustasta 1964
Piirisairaala ilmasta 1960
Ilmakuva Iisalmesta. 2
Maailmankuva Mika Waltarin romaanissa Sinuhe egyptiläinen
Kuvakirja Helsingistä helsinkiläisille
Ilmakuva
Maastotietojärjestelmän ajantasaistus digitaalisilta ilmakuvilta
Digitaalisten ilmakuvien käyttö
Koetuloksia ilmakuvien käytöstä energiapuun arvioinnissa Kannuksessa v. 1979-80
Uskomattomat uskovaiset
Aivomietteitä tieteestä ja teismistä
"Mä tunnen käsissä, mitä siellä chakrassa tapahtuu" : elämänhistoriallinen tapaustutkimus erään keskisuomalaisen henkiparantajan roolista ja ammatillisesta maailmankuvasta
Törnävän kartano ilmasta
Ilmarisenkatu ilmasta 1960-luvulla
Keskustori ilmasta
Kuvakooste ilmakuvista
Ilmakuva kauppalasta lännestä
Ilmakuva kauppalan keskustasta 1959
Lentolaserkeilauksen hyödyntäminen rakennusvalvontamittauksissa
Yrityskirja : Seinäjoki
Yrityskirja : Laitila, Pyhäranta
Biologian kehitystä ja kehityksen biologiaa
Järvien ympäröimä Iisalmi vuonna 1939
Ilmakuva Seinäjoelta 1970
Ilmakuva Iisalmesta. 1
Piirisairaalan taloja ilmasta
Yrityskirja : Alavus, Kuortane, Soini, Ähtäri
Paikkatieto luonnonvarojen hallinnassa
Ilmakuva kauppalasta 1958
Kasvillisuuskartoituksessa käytettävä kasvillisuus- ja kasvupaikkaluokitus : kokeiluversio
”Tämän hetkinen elämäni on kiireistä, mutta olen onnellinen” : diskurssianalyysi rovaniemeläisten yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuuskertomuksista
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisten ilmakuvien avulla
Rajakatua ilmasta 1950-luvulla
Ilmakuva läntisestä keskuksesta
Horisonttikuvamittaukseen perustuva ilmakuvien oikaisumenetelmä ja ilmakuvakarttojen valmistustapa
Puulajeittaisten läpimittajakaumien ja tukkisaannon ennustaminen laserkeilausaineiston ja digitaalisen ilmakuvan avulla
Tieteellisten, näennäistieteellisten ja uskonnollisten väittämien uskottavuudesta suomalaisilla, virolaisilla ja amerikkalaisilla luokanopettajakokelailla
Kari Enqvist: Uskomaton matka uskovaisten maailmaan. WSOY 2012.
Ilmakuvien laadullinen valvonta
Kaupunki elää ilmakuvissa
Vapaudentien ja Keskuskadun kulma ilmasta 1960-luvulla
Kadonnutta kaupunkikulttuuria : vanha Amuri ja vanha Pasila ilmasta nähtyinä 1969-1981
Tanssikoreografia : koreografin ja yleisön kokemuksia teoksesta
Metsän muutostunnistus kahden ajankohdan ilmakuvilta
Maailmankuvaa etsimässä : kirja-arvostelu
Miten eurooppalaiset ovat oppineet tuntemaan maapalloa
Mustan huumorin oivalluksia
Ilmakuva Aalto-keskuksesta 1970
Orimattilaa ilmasta käsin kuvattuna 1970-luvulla
Ilmakuva Kalevankadulta 1960
Hailuoto esitetään yleisölle 3D:nä
Emme olisi me ilman musiikkia : perhe nuoren musiikillisena kasvuympäristönä
Maailmankatsomuksellinen näkökulma afgaanimaahanmuuttajien vammaiskäsityksiin
Numeerisen ennakkokuvioinnin ja tulkinnan onnistuminen Savonsuolla
Tässä artikkelissa minulla on tarkoituksena pohtia neurotieteiden, tieteellisen realismin ja teismin välisiä suhteita. Motivaatio näiden aiheiden käsittelyyn on syntynyt työni kautta katsomusaineiden opettajana, mutta samalla siitä havainnosta, että näihin kulttuurin osa-alueisiin liittyvät uskomukset ovat keskeisimpiä nykyaikaisen länsimaisen maailmankuvan elementtejä. Samalla ne usein koetaan ristiriitaisiksi toisiinsa nähden. Yksinkertaisen ajattelutavan mukaan tieteellinen tutkimus - esimerkiksi neurotieteellinen tutkimus - on osoittanut, ettei teismillä eli uskomuksella, että Jumala on olemassa, ole paikkaa nykyaikaisessa maailmankuvassa. Mikäli onnistun kyseenalaistamaan tämän uskomuksen tieteen suhteesta teismiin olen mielestäni jo saavuttanut jotakin.[1].
Maailmankuva mahassa : sosiaalisesta ravinnosta à la Veikko Huovinen
Yrityskirja : Hamina, Luumäki, Miehikkälä, Virolahti
Yksityismetsien metsävaratiedon keruuseen soveltuvilla kaukokartoitusmenetelmillä estimoitujen puustotunnusten luotettavuus
Teatteri-Rio tuskailee ahtaita lämpötiloja
Vanhainkoti
Kari Enqvist: Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat. WSOY 2009.
Kuvakooste ilmakuvista eri puolilta kaupunkia
Ilmakuvien käyttö korjuun suunnittelussa ja toteutuksessa Metsäliiton Lappeenrannan piirillä
Kuvioittaisten puustotunnusten estimointi ilmakuvilta puoliautomaattisella latvusten segmentoinnilla
Joutsenia
Todellisuuksia joka lähtöön
Ilmakuvien käyttömahdollisuuksista soiden hyvyysluokituksessa
Helsinki : ilmakuva 1:10000 = Helsingfors : luftbild 1:10000
Ilmakuva piirisairaalasta
Disney-studioiden propagandatuotanto toisessa maailmansodassa - analyysia piiirroskuvista
Heikkilä
Ilmakuva Puskantieltä
Tieteet tuomiolla
Ilmavalokuvia Ilmajoelta ja Kurikasta
Suomi ilmasta : Suomen luonto ilmakuvina
Jean-Philippe Rameaun harmoniaoppi rationalistisen maailmankuvan heijastajana
Mielenkiintoisessa artikkelissaan ”Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?” (Tieteessä tapahtuu 8/2011) Eero Rauhala tarjoaa fenomenologiaa täydentäväksi näkökulmaksi niille, joiden mielestä fysiikka, luonnontiede ja tieteellinen maailmankuva yleensä eivät riitä käsitykseksi todellisuudesta.
Kirja-arvostelu
Sotkamoa ilmasta
Ilmakuvalta automaattisesti muodostettujen segmenttien soveltuvuus metsäsuunnittelun lähtöaineistoksi
Keskustaa ilmasta 1964
Nuori Latvia - nuori kirkko : tapaustutkimus eräiden Latvian yliopiston humanistiopiskelijoiden maailmankuvan uskonnollisesta ulottuvuudesta
Suomi lentokoneesta = Suomi from aeroplane = Suomi from Flugzeuge
Taimikonhoitotarpeen määrittäminen korkean resoluution kaukokartoitusaineistojen avulla
Elämän tarkoitus on liikakansoitus
Antiikin vaikutus maailmankuvaan
Monimutkaisuus
Hyvää elämää Muumilaaksossa : maailmankuva, moraali ja arvot onnellisen elämän aineksina Tove Janssonin muumiromaaneissa
Elämäntyylejä kokeilemassa : tarinayhteiskunnan nuori ja hyvän elämän haasteet
UAV-lennokin hyödynnettävyys ilmakuvakartan teossa
Hyvyyden maailma
Ilmakuva idän suuntaan
Ammattikoulunkatu ilmasta 1960-luvulla
Ilmakuva keskustan pohjoispuolelta 1960-luvulla
Orimattilan keskustaa ilmasta käsin nähtynä
Laserkeilauksen kuva-aineiston käyttömahdollisuudet suunnittelussa ja kantakartan ylläpidossa Helsingin kaupungissa
Erittäin korkean resoluution ilmakuvista tuotettu pintamalli puustotunnusten estimoinnissa
Koulukatua ilmasta 1968
Ammattikoulunkatu 1964
Maailmankaikkeuden rakenne sekä tähdet ja planeetat Plinius vanhemman Naturalis historia -teoksen toisessa kirjassa
"Jeesus Kristus on suora tie" : kristillinen maailmankuva Ilmari Krohnin musiikillisen ajattelun taustatekijänä
Ilmakuva Pukkilan Kirkonkylästä
Tiede ja fenomenologia luovasti sotajalalla
Rajakatua ja Pohjaa 1950-luvull ilmasta
Iisalmen keskustaa, taustalla Kirkonsalmi
Segmentointimenetelmien käyttökelpoisuus ennakkokuvioinnissa
Sananselityksiä irti maailmasta : Linkola ja eliitit 2.
Näkymä kirkonmäeltä vuonna 1937
Luonto järjen äänenä
Merimiehen matkakertomus : laivaelämä vankila-metaforan valossa
Orimattila nähtynä kirkontornista 1970-luvulla
Koulukatua 1964 ilmasta
Itikanmäen rakennuksia
Keskuskatua ilmasta 1958-1960
Kauppakatua loppupäästä 1950-luvulla
Iisalmi vuonna 1937
Korpilahtea ilmasta katsottuna
"VARSINKIN TÄLLAINEN RIKOS" Seksuaalirikoksesta tuomittujen miesten käsityksiä rikoksestaan
Varjojen segmentointi ja luokitus digitoiduilta väri-infraortoilmakuvilta
Kartat suossa
Piirimielisairaala
Ilmakuva 1962
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Pitkin poikin Pohojammaata : Ilmakuvia lakeuksilta
Tarina viestinviejänä : tarinankerronta yritysten markkinointiviestinnän työkaluna
Savonlinnan seudun yrityskirja : Savonlinna, Rantasalmi, Sulkava, Enonkoski, Juva
Ilmakuva Seinäjoen keskustan etelälaidalta 1960
Laitila : ilmakuvaopas
Yrityskirja : Kotka, Pyhtää
Onko olemassa tosiolevaista?
Ilmakuvia Ähtäristä
Ilmakuva keskustasta
Kuvioraja-aineiston virheiden korjaaminen numeeristen ortoilmakuvien ja automaattisen segmentoinnin avulla
Kotiseutumme Mäntsälä
Ilmakuva rakennusvalvonnan työkaluna paikkatieto-ohjelmassa
Johtopäätökset
Kemira loi perustan täsmäviljelylle : ilmakuvaukset ennustavat sadon
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Puoliautomaattinen ortokuvatuotanto
Ilmakuva Koulukadulta 1960
Aalto-keskus ilmasta 1964
Maailmankuvatutkimus historian "aputieteenä"
Ääni, myytti ja taede
Vain muutaman riparimerkinnän tähden? : Nuorteniltojen nuorisolähtöisyys Vetelin ja Halsuan seurakunnissa
Kuvioittaisten puustotunnusten estimointi ilmakuvilta puoliautomaattisella latvusten segentoinnilla
Yrityskirja : Lieto, Marttila, Paimio, Sauvo
Kirkkokadun silta
UAV-lennokin hyödyntäminen maastotietokannan ajantasaistuksessa
Ilmavalokuvia Mänttä-Vilppulasta
Tiivistelmä.
Folkloristiikan tiedollisista hierarkioista käsitteelliseen relativismiin
Minun historiankuvani
Mentaalista materiaa : tieteellinen maailmankuva, mentaalisen ja fysikaalisen suhde ja mentaalinen kausaatio John Searlen biologisessa naturalismissa
Näkymä Nakkilasta
Tiivistelmä: Numeerisen ennakkokuvioinnin ja tulkinnan onnistuminen Savonsuolla.
Yksittäisten puiden tunnistaminen ja niiden latvusten segmentointi digitaalisilta ilmakuvilta
Suomea linnun silmin = Finland i fågelperspektiv
Ilmakuvasegmentteihin perustuvan kaksivaiheisen otannan luotettavuus puustotunnusten ei-parametrisessa estimoinnissa
Huhtala
Ilmakuva Naarkosken seudusta
Ilmakuva Pukkilanmäestä
Maanmittaushallituksen tuottaman pohjakartan 1:5000 valmistusprosessi
Etologi Konrad Lorenz kertoi taannoin tuntojaan luonnontutkijoiden ja filosofien yhteisestä konferenssista. Yhteisymmärrystä ei oikein syntynyt. Filosofit näyttivät pitävän luonnontieteilijöitä yksinkertaisina dogmaatikkoina, jotka eivät ymmärrä käsitteellisen analyysin hienouksia, kun taas luonnontieteilijöille filosofia oli lähinnä ihmiselle annettujen lahjojen patologista tyhjäkäyntiä. Lorenzin sanat tulevat mieleen, kun seuraa Juha Himangan, Esko Valtaojan ja Kari Enqvistin keskustelua. Yksi syy yhteisen sävelen puutteeseen näyttää olevan se, että samat sanat tarkoittavat eri osapuolille eri asioita tai sitten ne eivät tarkoita oikein mitään.
Nykybiologian maailmankuva : [pääkirjoitus]
Kohti kattavampaa uskontokäsitystä
Varoittava esimerkki
Ilmakuva keskustasta ja Upasta 1964
Yrityskirja : Joensuu
