http://www.yso.fi/onto/yso/p25211 avioparit
avioparit avioparit
Lemmenlomalla
Lumilapsi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kulttuurienvälisten parisuhteiden relationaalinen dialektiikka
Kohti tasa-arvoista avioliittolakia
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
Riihi : romaani
Leskenlehti
Avioliitonomainen suhde
Hanne ja Vieno Elijoki kotinsa ikkunalla ...
Puolisoidentiteettien rakentuminen pariterapiakeskusteluissa
Kissavieras : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Joulua orotelles
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Kohtauksia eräästä avioliitosta
Suomalais-thaimaalaisten parien ongelmat
Vakka kantensa löytää
Avioliittoleiriltä palikoita parisuhteen arkeen
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Pieniä valheita
Kaukaisia sukulaisia Karjalasta, Vuoksenrannalta ja Antrean ...
Viimeinen Toivon kirja
J. A. G. Acke ja Eva Topelius
Onnellinen avioliitto, niinhän?
Graniittimies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä.
Hanna ja Rufus. Nuoruusvuodet. Osa 1
Tuplahäät 1944.
Luottamuksen monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus luottamukselle tuotetuista merkityksistä pariterapiakontekstissa
Perhevarallisuusoikeus
Parisuhderyhmästä puhtia perhe-elämään
Mitä odottaa kun odotat
Leskien keski-iässä tai myöhemmällä iällä solmimat uudet avioliitot : seurantatutkimus
Kristitty koti
Isorättyän lapset : taiteellinen tutkimus installaation rakentamisesta taiteilijoiden yhteistyönä
Myöhästynyt hääyö
Ulkomaisen avioliiton ja rekisteröidyn parisuhteen tunnustamisesta
Viestikyyhkyupseeri
Lähelle on pitkä matka
Yhdet häät ja kolme anoppia
Takapenkin Albert : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : melkein tosi tarina miehestä, hänen vaimostaan ja vaimon alligaattorista
Parisuhde ja sen säätely uskonnollisena kysymyksenä
”Kunniavelkamme naisille" : Aatami-miestenlehti seksuaalipoliittisena keskustelufoorumina
Pari- ja liikesuhteet
Takapenkin Albert : meilkein tori tarina miehestä, hänen vaimostaan ja vaimon alligaattorista ; MP3
Hannu Karpo ja hänen vaimonsa Hanhimäen ...
Avioliittoa ei nykyaikana ajatella ensisijaisesti yhteisöllistä järjestystä ylläpitävänä sosiaalisena ja taloudellisena instituutiona, vaan kahden ihmisen välisenä suhteena. Sosiologit kuvailivatkin jo 1940-luvulla, kuinka länsimainen avioliitto on muuttunut ja muuttumassa instituutiosta suhteeksi. Samankaltaisia luonnehdintoja avioliiton luonteen muuttumisesta kuultiin varhain myös kirkon taholta, joka toisen maailmansodan jälkeen aktivoitui avioliittoneuvonnan järjestämisessä monessa maassa, myös Suomessa. Varhaisen avioliittoneuvonnan tavoitteena oli ennen kaikkea erojen ehkäiseminen eli avioliittojen kestävyys, mutta avioerojen määrän kasvaessa ja erilaisen auttamistyön laajentuessa kysymys avioliiton laadusta alkoi nousta kestävyyttä tärkeämmäksi. Laadun korostuminen on ilmennyt ennen kaikkea siinä valtavassa tiedon ja ymmärryksen kaipuussa, joka kohdistetaan avioliittoon suhteena. Nyky-Suomessa tämä näkyy parisuhteen ja sen eteen tehtävän työn tähdentämisenä. Tässä Georg Simmelin sosiologiasta ammentavassa artikkelissa avioliiton muutosta analysoidaan painopisteen siirtymänä muodosta sisältöön tarkastelemalla varhaista avioliitto-opastusta ja nykyaikaista parisuhdetyötä. Analyysin lähtökohtana on avioliitto sosiologisena muodon ja sidoksen ongelmana, joka artikkelin mukaan uhkaa usein unohtua moninaisten ”parisuhdeongelmien” kanssa kamppailevassa terapeuttisessa yhteiskunnassa. Artikkelissa kritisoidaankin parisuhdetyölle ominaista tapaa lähestyä parisuhdetta vain teknisen toimivuuden näkökulmasta, jolloin kysymys inhimillisestä sidoksesta uhkaa typistyä yksinomaan elämäntaidolliseksi haasteeksi..
Pelasta avioliittosi 21 minuutissa
Tavallaan voi rakastaa
Kokonainen : elämä eron jälkeen
Vanhempi veli
Luottamuksellisesti kuulutusparille
Perheoikeus - nykynäkymiä ja tulevaisuudenkuvia
Anna ja Michael Ancher
Mielenterveysperusteinen valikoituminen ensimmäisiin parisuhteisiin ja suhteen mielenterveyttä ylläpitävä vaikutus : pitkittäistutkimus nuorten aikuisten lääkekäytöstä
Pariskunta Ida ja Kalle Kinnunen kuvattuna ...
Kurajärven työleiri
Naamiaisista naimisiin -parisuhdeprojekti sudanilaisille aviopareille
Morsian on tullut ensikäynnille Mäkelän kotitilalle ...
Puolison rinnakkaissuhteen paljastuminen, äkillinen ero ja intimiteettiloukkaus : narratiivinen tutkimus intiimin suhteen päättymisestä
Hanna ja Rufus. Nuoruusvuodet. Osa 2
Voisiko parisuhteiden oikeudellisesta sääntelystä luopua?
Parisuhde : sisältöä avioliiton kulisseihin
Lavatähti ja kirjamies : rakkauskertomus
Valitut puolisot, saadut perheet : etä-isien avo- ja aviovaimojen kokemuksia perheestä ja parisuhteesta
Kissavieras
Pakopaikka
Rajantakaiset
Oda ja Christian Krogh
Henkirikos parisuhteessa Suomessa 1850-luvulla
Eedenistä pohjoiseen
Pyhän parisuhteen jäljillä : Avoliitto ja avioliitto pysyvästi avoliitossa elävien puheessa
Takapenkin Albert : melkein tosi tarina miehestä, hänen vaimostaan ja vaimon alligaattorista
Graniittimies : MP3
Valikoiva parinmuodostus emootion ja käyttäytymisen säätelyn alueella sekä sen ilmeneminen puolisoiden ja lasten perheilmapiiriarvioinneissa
Kiimaiset poliisit
Graniittimies
Kirjallisuutta
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Juho Kusti Juhonpoika, tunnettiin nimellä Korven ...
Hanna ja Georg Pauli
Äänekosken soittokunnan johtaja Juho Vuolle ja ...
Sex tape
Takapenkin Albert, melkein tosi tarina miehestä, hänen vaimostaan ja vaimon alligaattorista
Hakkuu : muuan mielenkuohu
Yksin Berliinissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomalaisen sosiologian sietämätön keveys
Tahdon rakastaa aviopari-tapahtuma
Akseli ja Mary Gallen-Kallela
Avioliiton pelastamisesta parisuhteen hoitamiseen : muodosta sisältöön
Kilimanjaron lumet
Kaikki oikein
Anna meille meidän jokapäiväinen parisuhteemme - vai päästä meidät pahasta?
Avioliitto suomalaiseen tapaan
Kotileikkejä ja lastenkasvatuspuuhia : kevään 1996 homoliittokeskustelu Suomen sanomalehdistössä
Marie ja P. S. Krøyer
Rakkaus : Amour
Hääväki.
He eivät asu enää täällä
Rajantakaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Onko tahto välttämätön fiktio : näkökulmia omistusoikeuden määräytymiseen läheissuhteissa
Törmäys
"Ilman mielipiteitä muutoksia ei tapahdu!" : yleisö, esisopimukset ja retoriset keinot sukupuolineutraalia avioliittoa käsittelevissä mielipidekirjoituksissa
Puolisoiden jaettu onnellisuus
Ei kiitos
Jäähyväiset
Puhu vaikka käsillä : Jouko ja Marja-Liisa Mäenpään yrittäjätarina
Taimi ja Pekka Kylmälahden hääkuva 30 ...
Himoitse, leiki ja rakasta : avioliiton pelastustarina
Yksin Berliinissä
Koskettaa sisintä : Georgia O'Keeffen ja Alfred Stieglitzin suhde / Sarah Greenough
Karin ja Carl Larsson
Sinun, minun vai meidän? : avioehtosopimuksen mahdollisuudet
Anna nähdä olenNainen
"Kun toinen jaksaa vähemmän, on toisen jaksettava enemmän" : puolisoiden kokemuksia elämänkumppanin psyykkisestä sairastumisesta
Aavaisesta Ääripäähän : avioparien uudis- ja uusiosukunimet
Pyörä : romaani
