http://www.yso.fi/onto/yso/p25219 videotaiteilijat
videotaiteilijat videotaiteilijat
Ihminen istuu luontoon : Valokuvataiteilija Anni Kinnunen johdattaa katsojan maiseman sisään: "Metsässä voi vaan olla."
KOKO HAJANAINEN KUVA : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Susan Norrie : termostaatti = thermostat
Globalisaatioprosessi ja kansalliset oudokit : huomioita Adel Abidinin mediataiteesta
FixC osuuskunnan perustama VILKE-kokoelma keskittyy suomalaiseen media- ja videotaiteeseen, kokeelliseen elokuvaan ja verkkotaiteeseen. Kokoelman tehtävä on tuoda yhteen useita syntyhetkellään ajankohtaisia teoksia, joiden idea, struktuuri tai toiminta liittyy olennaisesti niissä harjoitettuun teknologiaan. Elektroninen taide ja mediataide on luonteeltaan vaikeasti tallennettavaa, eivätkä merkittävät teokset useinkaan saa osakseen taidemaailman laajaa huomiota. Vilke-kokoelma nostaa uudelleen esiin monia museokokoelmien sekä suomalaisen taidehistorian virallisen kaanonin ulkopuolelle jääneitä taideteoksia.
Kolmiulotteinen projisointi : tilanneveistos katsojan ja kokijan välissä
Vuoden nuoren taiteilijan mystistä eleettömyyttä
Tutkielma Jenni Hiltusen videotaideteoksesta 24/7 Shiva
Osmo Rauhala : luonnon aika
Kuvien sinfonia
Koko hajanainen kuva : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Kuvataiteilija audiovisuaalisten teosten kimpussa : vertaistukea ja avoimuutta rahoituksen ja tuotannon prosesseihin
Suomen klikatuin YouTube-taiteilija : Pudasjärveläinen Kari Tykkyläinen tekee nettivideoita, joita katsotaan miljoonittain
Minna Heikinaho
Miltä tuntuu olla hevonen? : Hannaleena Heiskan taide peilaa figuurien kokemuksia muodonmuutoksen keskellä
Esikuvien merkitys taiteen tekemisessä : miten valitut esikuvat ja käsitteet ovat vaikuttaneet taiteeseeni
Kuviteltuja henkilöitä ja nauhoitettuja keskusteluja = Fantasized persons and taped conversations
Nauman Bruce : kuva/teksti 1966-1996
Nietzsche oli mies : videotaidetta iranilaisilta naisilta = Nietzsche was a man : video art by Iranian women
Tarinankertojien aika : kertova ja etäinen katse entisten neuvostotasavaltojen taiteessa = Time of the storytellers : narrative and distant gaze in post-soviet art : 21.6.-30.9.2007
Eija-Liisa Ahtila : metsässä on lintu
Uutta pohdittavaa vanhoille elokuvahulluille
Tubecon : tubettajien kuka kukin on 2015
(Eräs) elämä
Polku : [valokuva- ja videotaidenäyttely] = Ways often wandered : [photography and video art exhibition] = Vältrampade vägar : [foto- och videokonstutställning]
Rentun ruusu : elokuva Irwin Goomanista
Expectations : mitä odotatte taiteelta?
Kokeiluja kolmen suotimen läpi
Suomalaisen taiteen 80-luku
Tuomas A. Laitinen : fundamental matter
Nainen populaarikulttuurissa : Madonna ja The Immaculate Collection
Annikki Luukela
Koko hajanainen kuva : Suomalaisen taiteen 80-luku
Virtaava peili : video minuuden tutkimisen välineenä
Paikka 1 = Site 1
Koko hajanainen kuva : (suomalaisen taiteen 80..)
Mustan kabinetin tarinoita
NICE 2000 : Digitaalinen taideteos
Janne Nabb, Maria Teeri : Paulon Säätiön kutsunäyttely 2009-2010
Käsittelen tässä kirjallisessa opinnäytetyössä prosessiani kuvataiteilijana ja taiteilijaidentiteettini kehittymistä. Käyn läpi elämänvaiheitani ja kokemuksiani kuvataiteen opiskelusta. Pyrin hahmottamaan, miten minusta tuli kuvataiteilija ja millainen taiteilija olen. Lisäksi kuvailen työskentelyprosessini eri työvaiheita. Pyrin kirjoittamisen kautta selventämään omia ajatuksiani ja sanallistamaan taiteen tekemiseni. Taiteen tekeminen on jatkuvasti kehittyvä ja muuttuva monipuolinen prosessi. Se etenee hitaasti eikä oikeastaan ikinä saavuta lopullista muotoaan. Se mikä tuntuu todelta tänään, on huomenna jotain aivan muuta. Prosessin aikana on tärkeää oppia virheistään, kyseenalaistaa omaa toimintaansa ja olla valmis muutokseen jokaisena hetkenä.
Why can't we be friends : esitys muotona olla suhteessa maailmaan
Pohjan tähdet : suomalaisen valokuvan ja liikkuvan kuvan kansainvälistyminen
Helsinki Photography Festival 2005
Luonto ja eläimet Eija-Liisa Ahtilan teoksessa Tänään
Taidetta koneesta : media, taide, teknologia
Ristipaineessa : valokuva- ja videotaidetta Pekingistä = Cross pressures : contemporary photography and video art from Beijing
