http://www.yso.fi/onto/yso/p25224 huippu-urheilijat
huippu-urheilijat huippu-urheilijat
Tiivistelmä kuvailusivulla.
Urheilun suurten voittajien tarina
Ex-kiekkoilija saa parhaat kicksit muiden auttamisesta
Kononen: harjoittelua ei pidä pelätä : kovalla työllä ja ajatuksella mestariksi
Kilpailuihin valmistautuminen on osa henkistä valmentautumista
Kiveen hakatut : urheilusankaruuden jäljillä
Suomalainen valmennusosaaminen : valmennusosaamisen käsikirja 2012
Kehon kunnioitus urheilussa
Rinne etenee kohti kuuden tuhannen rajapyykkiä
Median ja urheilun välinen suhde : urheilu ja urheilijat mediassa
Adam Nelsonin ja valmentajansa Don Babbitin valmennusklinikka : nopeus ja lajitaito menestyksen taustalla
Vastoinkäymiset kuuluvat huippu-urheiluun
Mikaela Ingberg ja Samuli Vasala: Sitoutuminen ja vaikeuksien voittaminen poikii menestystä
Nyrkkisankari
Yhteistyö tiivistyy : verkostoituminen voimavara huippu-urheilussakin
Urheilukirja
Saksalaisen olympiavoittajan harjoittelun salat julki Kuortaneella
Yrjövuori : Liikkeen hallinta kaiken perustana
Huipulle tähtäävän urheilijan urapolun ulkoiset tekijät : tarkastelussa huippu-urheilijan urapolun ympäristötekijät lapsuusvaiheesta huipputasolle
Urheiluhistoriaa taiteellisin vapauksin höystettynä
Urheilijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelun ja huippu-urheilun yhdistämisestä
Ratakelauksessa yhdistyy fysiikka ja mekaniikka
Liikunta raskauden aikana ja sen jälkeen
Minä, Zlatan Ibrahimovic
Voimanhankintaa Tepa Reinikaisen tapaan
Kämäräisen kyydissä: Yksi hyvä juttu arkeen
Mentaalivalmennus - avain huippusuorituksiin?
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
Salamaa nopeampi elämäni
Sisukkaasta Holzdeppestä kuoriutui seiväsmestari : ura alkuun judon ja telinevoimistelun parissa
Innostuksesta intohimoon - oma innostus ja halu kehittyä mahdollistavat huippu-urheilijaksi kehittymisen
Opiskelijoiden kokemuksia valmentautumis- ja opiskeluolosuhteista Kouvolan urheiluakatemiassa
Huippu-urheilija - roolimalli, esikuva vai ihminen?
Valentinan tarina : romanialaisesta huippu-urheilijasta suomalaiseksi maahanmuuttajaksi
Eväsrepun täytettä ja ihokarvojen nostattajia
Urheilijoiden psyyken huolto - mitä sillä tarkoitetaan?
Suuria tarinoita pienen kansan sankareista
Röhlerin treeni on rohkeasti erilaista
Olympiavoittajaksi sisulla ja kovalla työllä
Messi vai Ronaldo : kilpailu jalkapallokuninkuudesta
Punaviiva
Leo-Pekka Tähdellä riittää menestysnälkää
Olympiatoivo ja -turisti
Frantz Kruger - uintialtaasta kiekkorinkiin
SM-halleista kohti kesää
Terve pää terveessä varressa
Mies joka juoksi luokastaan ulos
Harjoittelutavoissa suurimmat erot
Huippu-urheilijana korkeakoulussa
Tappelija : NHL-pelaaja Derek Boogaardin elämä ja kuolema
Dual career : huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Urheilijoiden kaksoisuraan liittyvän tutkimuksen tämänhetkinen tilanne Suomessa
Miten Francis Kirwasta tuli juoksija?
Urheilijan lääkinnällinen seuranta
"Enää voittoon ei riitä pelkkä suomalainen sisu" : suomalaisten yleisurheilijoiden käsityksiä huippu-urheilun menestystekijöistä
Ihamäki : Nopeuden kehittäminen keskiössä
Urheilijan psyykkinen ja fyysinen hyvinvointi keskiössä - juniorista huipulle
Valmennuksen johtaja Kari Niemi-Nikkola: Urheilijoita on turha syyllistää
Huipuilla suorituskyvyn ja taidon yhteys toimii
Olympiakomitean lääkintähuollon uusi suunta : tulipalojen sammuttamisesta kohti ennaltaehkäisevää työtä
Hinnalla millä hyvänsä vai perinteitä kunnioittaen? : huippu-urheilun eettisyys urheilijan silmin
Suomen urheilumenestys riippuu valmentajien osaamisesta
Talvilajien yksilöurheilijoiden uratarinoita : kerronnallinen tutkimus huippu-urheilijoiden siirtymästä urheilu-uralta työelämään
Epätavallisia elämänkulkuja : huippu-urheilijat ja -taiteilijat 2000-luvun Suomessa
Peli kovenee pehmeällä metodilla
Gerry Dragomirin kanadalainen malli
Valmentaja-urheilijaparit demosivat voimaharjoitteluaan Kuortaneella
Miten huippu-urheilijan infektioihin tulee suhtautua ja miten ehkäistä infektioita?
Sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden esiintyvyys entisillä ikääntyneillä mieshuippu-urheilijoilla ja verrokeilla
Vuoristoharjoittelu - reitti tulokseen vai turmioon?
Suomalainen huippu-urheilijanainen : millaisena huippu-urheilijanainen näkee asemansa 2000-luvun urheilukulttuurissa ja -mediassa
Huippu-urheilijoiden sponsorointiyhteistyö maahantuojan kanssa
Parviainen kannustaa ottamaan kaiken irti urheilusta
Ilmiömäinen Neymar
Henkinen kasvu poiki tulosta
Nuorten joukkueurheilijoiden polkuja
Urheilijan polku : valintavaiheen tavoitteena nuoren urheilijan hyvä päivä
Mikä motivoi nuorta huippu-urheiluun? : kyselytutkimus Euroopan nuorten olympiafestivaaleilla 2009
Urheilulukiolaisen koulutus-, ammatti- ja urheilu-uran yhteensovittaminen
Neymar : matkalla huipulle
Vammaishuippu-urheilijana Suomessa : tutkimus toimintaympäristön ja sisäisten motivaatiotekijöiden merkityksestä vammaisurheilussa
New Yorkin lentävä suomalainen
Kovalla työllä ja tahdolla huipulle
Mestaruus pääomana : huippu-urheilun tuottama pääoma yrittäjäksi ryhtymisen kannalta
Urheilukoulut eivät lisää urheilu- tai koulumenestystä Hollannissa
Huippu-urheilun muutosryhmän väliraportti valmistui : urheilijan ja valmentajan polut keskiössä
Stefan Holmin tie kohti korkeuksia
Omalla tahdolla, perheen tuella ja valmentajien kannustuksella eteenpäin
Huippu-urheilijan uran päätös - syyt, seuraukset ja tarvittavat toimenpiteet
Urheilijan talous : selvitys Olympiakomitean nuorten huippu-urheiluohjelmassa vuosina 2005 – 2009 mukana olleiden urheilijoiden budjetin rakentumisesta
Myös Äänekosken Otto Savolainen vaihtoi liittoa
Uhanalaiset urheilijat
Huippuasiantuntijaksi kehittymisessä pelkkä kova työ ei riitä, myös luovuutta tarvitaan
Alppi- ja freestylehiihtäjien fyysisten ominaisuuksien muutokset vuoden seurannan aikana
Alaräisänen aikoo heittää MM-areenalla
Taivaallinen tyrmäys
Uravalmennukselle on kysyntää
Pyörähdyksen pioneeri
Jani Kallunki haluaa siirtää tietotaitoaan nyt valmentajana. Painin ja maalipallon kautta huippujudokaksi
Parviainen ei hellitä
Zeleznyn demo haki lajin tekniikan ydinkohtia
Keskisalo palautti uskon taitoon ja sisuun
Näin kansainvälisen tason huiput viimeistelevät kuntonsa
Huippu-urheilun, sosioekonomisen aseman ja kehon painoindeksin yhteys tyypin 2 diabetekseen ja sen ilmaantumisikään
Mitä tutkimustieto kertoo huippu-urheilijaksi kasvamisesta?
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Urheilijan polun huippuvaiheen asiantuntijatyö
Urheilupsykologina olympialaisissa
Missä luuraa ilmaveivimaila?  : media luomassa urheilusankareita
Tähtäimessä Tokio 2020.
Voittoja ja epäonnistumisia
Lupauksia on helppo herättää, vaikea lunastaa
Monipuolinen osaaminen ja kokemus Häggblomin aseina
Etiopian menestysase
Polku huipulle : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus erään huippu-urheilijan urheilun yhdistämisestä muuhun elämään
Liikuntasosiolologian maailmasta
New Yorkin lentävä suomalainen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Peruskunto eli harjoitettavuus kuntoon
Cabecinha harjoittelee viisaasti
Ivano Brugnetin harjoitusvuosi 2003-2004
Tuff Juice : katujen kasvatista NBA-tähdeksi
Polkuja huipulle ja vähän muuallekin
Urheilulahjakkuuksien etsintä
Uusi urheilukirja
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä tavalla media vaikuttaa huippu-urheilijan työhön. Julkisessa ammatissa toimivan ihmisen on jatkuvasti oltava tietoinen omasta käytöksestään. Tutkielmamme keskittyy urheilijoiden ja median väliseen suhteeseen. Lisäksi tarkastelemme urheilujournalismia ja sen uutiskriteereitä, sekä huippu-urheilijan identiteettiä. Urheilun viihteellistyttyä ja kaupallistuttua on urheilijoiden pitänyt keskittyä aiempaa enemmän mediassa esiintymiseen. Työssä käytetty tutkimusmenetelmä on laadullinen. Tutkimusta varten on haastateltu neljää eri vuosikymmeninä huipulla ollutta tai olevaa urheilijaa, kahta urheilutoimittajaa, urheilupsykologia sekä imagokonsulttia. Haastattelut tehtiin vuoden 2010 kesällä ja syksyllä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona on käytetty urheilujournalismia ja psykologiaa käsittelevää kirjallisuutta, tutkimuksia, artikkeleita sekä äänitteitä. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosana tehty radio-ohjelma tukevat toisiaan. Tuoteosana on tehty kaksiosainen radio-ohjelma urheilun ja median suhteesta Yleisradion Turun Radiolle syksyllä 2010. Tutkimusta varten tehtyjä haastatteluja on käytetty myös radio-ohjelman materiaalina. Radio-ohjelmaa että sen tuloksia analysoidaan kirjallisessa tutkimuksessamme. Huippu-urheilijan elämä pyörii täysin urheilun ja urheilijana olemisen ympärillä. Sekä urheilija että media haluavat menestystä. Urheilijan menestyksen hiipuessa median kiinnostus urheilijaa kohtaan häviää. Urheilijan menestys sanelee sen, minkälainen julkisuuskuva hänestä yleisölle välittyy. Jos urheilijalla ei ole riittävästi medianäkyvyyttä, on hänen vaikeampi harjoittaa ammattiaan. Herää kysymys, onko medialla jonkinlainen vastuu urheilijasta tai tämän ammatista.
Miksi siksi loikkariksi? : huippu-urheilijoiden loikkaukset TUL:sta SVUL:oon 1919-1939
Nikkasen menestysunelma elää ja motivoi
Etelä-Savon kilpa- ja huippu-urheiluohjelma Sisu
Juosten maailmankartalle ja kelaten takaisin?
Uusi urheilukirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomalaisten naisolympiaurheilijoiden kokemuksia kansainväliseen menestykseen vaikuttaneista tekijöistä
Piikkari liikkuu ja tieto tarttuu : pika-aituri Bogdanoff menestyy kahdella rintamalla
Konsareita
Miksi kesän parhaat tulokset syntyvät jo kauan ennen arvokisoja? : analyysissä Pitkämäen, Karjalaisen, Wirkkalan ja Evilän arvokisat 2008-2011
Sankareiden kiirastuli : yleisaikakauslehtien rakentama kuva Lahden doping-hiihtäjistä
Hanneksen jalanjäljissä näkyy Suomen historia
Viiden tutkinnon mies Pielavedeltä : "Sain mestaruudesta lisävirtaa" kertoo Antti Ruuskanen
Zone : oikeaa ruokaa oikeaan aikaan
Kattokaa! Ihminen hiihtää! : urheilijaelämäkerran diskurssit Mauno Saaren teoksessa Marja-Liisa
Median kohtaaminen on taitolaji, jota pitää harjoitella
Rohkea pärjää kivääriammunnassa
Islanti-ilmiö
Puolivuotiskatsastus pelastaa isoilta vammoilta : Malisen testi haistaa kropan epätasapainot, virheasennot ja väärät liikeradat
Kun eväät on syöty ja kaikki kivetkin käännetty
Kaikkivoipaisuuden harha
Kultaa ja kunniaa
Matka on palkinto
Heikki Savolainen (1907-1997), lääkintöneuvos, liikuntatieteiden kunniatohtori, voimistelunopettaja
Urheiluakatemiat osana suomalaista huippu-urheilujärjestelmää : urheilun ja opiskelun yhdistäminen korkea-asteella
Koulutus ja urheilu ne yhteen soppii?
Juoksiko Hannes Kolehmai[n]en Suomen maailma[n]kartalle?
Jarkko Ruutu : jumalainen näytelmä
Evilät tekevät tulosta
Suomen tähtiurheilijoita : 158 henkilökuvaa urheilun eri aloilta
Polttava halu urheilla johtaa menestykseen : "usko minua nuori ystäväiseni, mitään ei voi verrata soutelemiseen"
Viimeistelyharjoittelun kuormittavuuden mittaaminen seerumin hormonipitoisuuksien ja ortostaattisen kokeen avulla suomalaisilla huippupainijoilla
Ville Pörhölä (1897-1964), toimitusjohtaja, olympiavoittaja
Huippu-urheilun valmennusryhmät 2013 : Team Finland 2013.
Voimistuneen kuntoliikunnan tarkastelua markkinatutkimuksen segmenteissä : jyväskyläläiset kilpa- ja kuntourheilijat KIHUn näkökulmasta
Urheiluakatemiat osana suomalaista huippu-urheilujärjestelmää. Osa 3.
Kestävyysharjoittelun kunnia palautettava
Urheiluareenoitten mestareita
Hyvinvoinnin merkitys huippu-urheilijalle : tutkimus Suomen freestylemaajoukkueen koetusta hyvinvoinnista
Vammat kuriin, metrejä tekniikasta : Martinsen esitteli Thorkildsenin harjoittelua
Urheilija tarvitse erilaisille elämäntavoilleen hyväksynnän = En annorlunda människa
Mörö ammensi takaiskuista motivaatiota
Olympiatuli on sytytetty : urheilijoiden työterveyslääkäri on paikoillaan ja valmiina
Bäck toi kentille rentoa karismaa
Pitkämäen räjähtävyys aina kunnossa
Tuff Juice: katujen kasvatista NBA-tähdeksi
Sopivalla herkistelyllä huippuvire hallikauden kilpailuihin
Urheilemalla ura urkenee? : entisten huippu-urheilijoiden siirtyminen työelämään ja heidän esimiestensä näkemyksiä huippu-urheilijoista työelämässä
Naisjoukkueurheilijat sosiaalisessa mediassa - sukupuolen, etnisyyden ja seksuaalisuuden esityksiä haastamassa
