http://www.yso.fi/onto/yso/p25274 biotalous
biotalous biotalous
Parantaako biotalouden kehittyminen kemian poolin alueen huoltovarmuutta? : selvitys biotalouden eri tuotantomahdollisuuksien merkityksestä ja mahdollisuuksista huoltovarmuudelle kemianteollisuuden näkökulmasta
Vihreässä biotaloudessa toisen jäte on toisen raaka-aine
Biokaasun keräys ja käyttö MTT Sotkamon tutkimusasemalla
Mahdollisuus, jota ei saa hukata
Biologinen monimuotoisuus talouskysymyksenä
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Maatalouden biokaasulaitoksen ympäristölupa : opas toiminnanharjoittajille sekä lupa- ja valvontaviranomaisille
Puutuotealan kasvumahdollisuudet cleantech-yhteistyön avulla : esitutkimushankkeen loppuraportti
Biomassan energia-arvon nostaminen sekundäärilämmöllä kuivaamalla
Kestävää kasvua biotaloudesta : Suomen biotalousstrategia
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Kuumeinen etsikkoaika
BioSampo-koulutus- ja tutkimuslaitos. Tuottavaa tietoa
Luonnonsuojelubiologi ja kestävyyspuhe
Yhteinen kampuskirjasto - Viikin tiedekirjasto
KHO 2006:37 : metsälain 10 §:n erityisen tärkeää elinympäristöä koskevan ennakkotiedon oikeusvaikutukset
Hajautetun lämmöntuotantopalvelun tuotteistaminen, Case: Itä-Savon Lähienergia Oy
Ympäristön tila 2013 : Pohjois-Karjala
Päättäjien Metsäakatemia. 2013, Päättäjien 34. Metsäakatemia, Päättäjien 35. Metsäakatemia, Päättäjien Metsäakatemian vierailu Suomen luontokeskus Haltiaan, Päättäjien Metsäakatemian 11. brunssi
Arvioita uusiutuvan energian lisäämisen vaikutuksista Suomen kasvihuonekaasupäästöihin ja kansantalouteen
Metsävisio
Itämeren pelastajat
Luonnontuotealan toimijat puhaltavat yhteen hiileen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Päättäjien Metsäakatemia. 2013, Päättäjien 34. Metsäakatemia, Päättäjien 35. Metsäakatemia
Megatrendit muuttavat Suomen metsäalaa
Biomassojen kestävä käyttö kasvavan biotalouden tarpeisiin
Kohti biotaloutta : biotalous konseptina ja Suomen mahdollisuutena
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Pienten maaseutukuntien mahdollisuudet biokaasun hyödyntämiseen : esimerkkinä Soinin kunta
Suomen biotalousstrategia : kestävää kasvua biotaloudesta
Rahkasammalten (Sphagnum sp.) kasvatuksesta Etelä-Suomen turvemailla
Vaihtoehto
Maaseudun tiedetreffien satoa : artikkelikokoelma ja kokemuksia Maaseudun tiedetreffit-hankkeesta (2013-14)
Talouden aika ja translaation haasteet
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Biotalouteen laajalla rintamalla
Esiselvitys biotalouden verkostoista ja liiketoimintamahdollisuuksista Hämeessä
Spinnova kehrää puukuidusta bisnestä : nopea patentointi auttaa startupin alkuun
Metsäteollisuuden uudet tuotteet
Tankki täyteen tulevaisuutta
Arktiset kasvit ovat pohjoisen biotalouden voimavara
Luken bioenergiatutkimus kattaa lähes kaikki biomassat
Biokaasu - enemmän kuin energiaa
Maatalous ja luonnon monimuotoisuus
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Biotalous haastaa keskittyneen yhteiskuntamallin : kestävää tulevaisuutta luodaan lähiratkaisuin
Luonnon monimuotoisuuden väheneminen huolestuttaa monia aikalaisiamme. Joidenkin tutkijoiden mukaan se on ihmiskunnan suurin ympäristöongelma. Useimmat ovat ainakin sitä mieltä, että pitkälle jatkuessaan biodiversiteetin hupeneminen kaventaa huomattavasti ihmisten tulevaisuuden vaihtoehtoja ja murentaa yhteiskuntien kestävyyden perusteita. Ihmisyhteisöt ovat riippuvaisia ekosysteemipalveluista, joita monimuotoinen luonto tuottaa. Ekosysteemipalveluiden taloudellisen arvon ymmärtäminen saattaa olla toimiva keino paikallisena ratkaisuna kestävyyden tavoittelussa, mutta viime kädessä kysymys on planeetan mittakaavassa tarkasteltavan biosfäärin arvon ymmärtämisestä.
Päättäjien Metsäakatemia. 2011, Päättäjien 30. Metsäakatemia, Päättäjien 31. Metsäakatemia
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
AB Seinäjoki : Kohti agrobiotalouden innovaatioyhteisöä
Lantaloissa muhii maaseudun energiavallankumous
Biotalouden tuotteistaja, muista hyvä tarina
Tutkimusmaailman tulkki
"Suomen kansallisen biotalousstrategian tavoitteena on luoda uutta talouskasvua ja uusia työpaikkoja biotalouden liiketoiminnan kasvulla sekä korkean arvonlisän tuotteilla ja palveluilla, turvaten samalla luonnon ekosysteemien toimintaedellytykset. Strategian johtoajatuksena on, että Suomessa luodaan kilpailukykyisiä ja kestäviä biotalouden ratkaisuja maailmanlaajuisiin ongelmiin ja synnytetään sekä kotimaahan että kansainvälisille markkinoille uutta liiketoimintaa, joka tuo hyvinvointia koko Suomelle. Biotalousstrategia on laadittu työ- ja elinkeinoministeriön asettamassa hankkeessa. Työhön ovat osallistuneet valtioneuvoston kanslia, maa- ja metsätalousministeriö, ympäristöministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, sosiaali- ja terveysministeriö ja valtiovarainministeriö ja niiden hallinnonalat sekä VTT ja Sitra. Strategian valmistelussa ovat olleet mukana myös biotaloutta edustavat sidosryhmät, joiden näkemykset on kerätty yhteen viidessä työpajassa, kolmessa alueellisessa biotalousfoorumissa ja toimialakuulemisissa." --
Kalamassa antaa lisäpotkua biokaasun tuotantoon
Osaavien kaverien kanssa biotalouteen
Biotalouden kehityksen paikallistaloudellinen merkitys resurssiperiferiassa - esimerkkinä Pielisen Karjala
Sopeutuuko metsien monikäyttö biotalouteen?
Elintarvike- ja juomateollisuus on perin juurin bioa : mitä uutta biotalous voi tuoda?
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Informaatio ja eksergia ekosysteemipalveluiden mittareina
Mielivallan mielivaltaisuus
Biotalous Suomessa : arvio kansallisen strategian tarpeesta : Biotaloustyöryhmän loppuraportti 30.9.2010
2015 metsävisio
Sininen biotalous hyödyntää vettä ja vesien biomassoja
Biotalous vaatii biologeilta uskallusta
Suomen biomassavarat ja biotalouden tavoite
Levien hyödyntämismahdollisuuksien selvittäminen Keski-Suomessa - LEEVI
Tehoa maatalouden vesiensuojeluun (TEHO) -hankkeen tavoitteena on edistää maatalouden vesiensuojelua. Tähän julkaisuun on koottu tuloksia TEHO-hankkeen kokemuksista ja selvityksistä liittyen nykyisiin ympäristötukiin. Ensimmäinen raportti kuvailee ja vertailee keskenään eri maiden ympäristötukiohjelmia yleensä ja erityisesti niiden vesiensuojelutoimenpiteitä. Toinen osa, joka on JÄRKI – hankkeen (Sensible enhancement of water protection and biodiversity in agriculture) Environmental Expert / MJ-Prosessit Oy:llä teettämä, käsittelee eräiden EU-maiden ympäristötukiohjelmien luonnon monimuotoisuuden ylläpitoon ja suojeluun liittyviä toimenpiteitä. Julkaisun kolmannessa osassa on kerätty yhteen TEHO-hankkeen aikana saatuja kokemuksia ympäristötuen erityistuista. Kokemuksia on saatu viljelijöiltä sekä tilakäynneillä että erilaisissa tilaisuuksissa.
Sopiva sekoitus
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Biovallasta mielivaltaan
Perunan kuorimajätteen kuivamädätys
Kaakkoissuomalaisten yritysten bioliiketoimintakyvykkyys : biotalouden innovaatioverkoston muodostuminen ja metsäbiojalostamokonsepti
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Lämpöyrittäjyyden potentiaali Keuruun seutukunnalla : kohteet ja vaikutukset
Sininen biotalous : verkkojulkaisu
Tulevaisuuden hyvinvointi on veden varassa
Työtehoseuran tutkimustiedotteita
Päättäjien Metsäakatemia. 2014, Päättäjien 36. Metsäakatemia, Päättäjien 37. Metsäakatemia, Päättäjien Metsäakatemian 12. brunssi
Suvi Huttunen: Onko maatilojen biokaasuntuotannosta tulossa kiertotalouden hukattu mahdollisuus, vai avaavatko hallituksen biotalouspanostukset vihdoin oven myös maatilapohjaiselle tuotannolle?.
Biotyöpajat : tuloksia ja kokemuksia biohajoavien jätteiden liiketoiminta mahdollisuuksien parantamisesta työpajatyöskentelyillä
Äänekosken jättiläinen tähtää suljettuun kiertoon
Mitä ihmettä vihreä talous on ja onko sille kysyntää?
Sinisestä biotaloudesta kestävää kasvua Suomessa ja Pohjoismaissa
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Euroopan Unionin Biotalouspaneelin kansallinen toimintakonsepti
Toisen jäte onkin toisen raaka-aine
Biotekniikan mahdollisuuksia ja sovelluksia : tapaustutkimus levistä
Toinen Sampo
Pohjoisen biotalous:näkökulmia ja mahdollisuuksia Pohjois-Suomessa
Biotalous Etelä-Pohjanmaan aluetaloudessa
Suomisen perheen kesämatka 2045 : tulevaisuuden liiketoimintamahdollisuuksia
Kestävä biotalous vaatii tutkimustietoon perustuvaa suunnittelua
Satoja tuhansia ensiharvennukselta?
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Virtuaalimetsä luonnonvarojen älykkään käytön edistäjänä
Valmistuvien paperi-insinöörien määrä vuodessa
Biomassa-atlas kokoaa biotalouden paikkatiedot
Katse kohti uutta
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Tiedosta hyvää : Helsingin yliopisto kestävien ja tehokkaiden ruokajärjestelmien edistäjänä
Työvoimatarvetta on vaikea nopeasti
Biotalouden tulevaisuus koitti jo
Metsätalouden kehittäminen ja puun energiakäytön edistäminen rajan ylittävällä yhteistyöllä
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Nikolas Rosen ja Paul Rabinowin mukaan biopolitiikka on muuntunut molekulaariseksi politiikaksi, kun bioteknologian kehitys vuosituhannen vaihteessa on tuonut elämän molekyylitason perusainesosien tutkimisen ja muokkaamisen yhä voimaperäisemmän kiinnostuksen kohteeksi muun muassa terveydenhuollossa, koulutus- ja kasvatusinstituutioissa ja kriminaalihuollossa sekä maailmanlaajuisessa liiketoiminnassa. Tässä artikkelissa tarkastelen, mitä tämän näkemyksen inspiroimassa yhteiskuntatutkimuksessa tarkoitetaan molekulaarisella politiikalla. Keskeinen kysymys on se, mitä on pelissä, kun muun muassa geenit, aivojen biokemialliset prosessit ja kantasolut tulevat ihmisten hallitsemisen asetelmien, käytäntöjen ja kiistojen keskeisiksi elementeiksi. Käsittelen, mitä tarkoittaa "molekyyli" biopolitiikan kohteena sekä keskustelen biologisesta muokattavuudesta molekulaarisen politiikan ydinasiana. Tarkastelen myös kahta uuden biopolitiikan kannalta keskeistä elämän hallinnan käytännön muotoa: ennakoivaa kontrollia ja kokeilullisuutta..
Biotalous uudistaa bisnesmallit
Laadukas ja monimuotoinen puuraaka-aine puunjalostuksen pohjana
Biotalousketjun ekologinen, sosiaalinen ja taloudellinen kestävyys : kirjallisuuskatsaus
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4, Ympäristötukijärjestelmät ja vesiensuojelutoimenpiteet EU-maissa ; Biodiversiteettitoimenpiteet EU-maissa ; TEHO-hankkeen kokemuksia Suomen erityistuista
Panimomäskistä biojalostamon raaka-aine?
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Pohjoisen biosellutehtailla kansantalous nousuun
Älykäs ja erottuva : Etelä-Pohjanmaan älykkään erikoistumisen strategia
Kestävä ruoantuotanto tarvitsee märehtijöitä
Kilpailukykyinen ja kestävä biotalous
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Biotalouden uudet mahdollisuudet ovat kuluttajalta piilossa
Puun ja kuoren välissä
AB Seinäjoki : kohti agrobiotalouden innovaatioyhteisöä
Luonnontuotteet monipuolistuvissa arvoverkoissa : luonnontuotealan toimintaohjelma 2020
Tiivistelmä.
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Älyruokaa vai ruokaälyä
Luonnon monimuotoisuus maataloustuotannon edellytyksenä : ohjaavatko tukitoimet oikeaan suuntaan? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 30.-31.8.2011
Virtuaalimetsä tuo metsän luokkaan
Bioenergian kasvun avaimet
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia metsäteollisuuden uusia tuotteita. Opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Tutkimuksessa otettiin selville suurimmat kohteet, joihin metsätalous on viime aikoina investoinut ja suunnannut mielenkiintonsa. Tuotteiden piti olla kuitupohjaisia. Tarkoitus oli selvittää tuotteiden ominaisuudet, käyttökohteet ja valmistusprosessi. Tuotevalikoima oli suuri. Valikoimasta poimittiin oleellisimmat, jotka tiedettiin olevan kehitteillä. Tulevaisuudessa uusien tuotteiden valmistusprosessin saaminen voi olla helpompaa.  Biotalouteen on panostettu paljon viime aikoina ja kehitystä tapahtuu tuotteissa ja tuotteiden valmistusprosessissa koko ajan. Nanokokoisella selluloosalla voidaan saada aikaan kaiken muotoisia ja kokoisia tuotteita. Nanokuituisella selluloosalla voidaan valmistaa nykyään paperikoneella tekstiiliä. Nanoselluloosan kuuluvalla bakteeriselluloosalla voidaan valmistaa lääkinnällisiin käyttötarkoituksiin olevia tuotteita. Toisen sukupolven biopolttoaineita voi olla saatavilla bensa-asemilla jo tänä vuonna. UPM aikoo lanseerata kaupattavaksi biodieseliä, jota sekoitetaan tavalliseen dieseliin jo tänä kesänä. Autoihin ei tarvitse tehdä mitään muutoksia pystyäkseen käyttämään biodieseliä. Biodieselin valmistus tapahtuu yleisemmin Fischer-Topsch-synteesillä. Kuiduista terveyspuolelle on enimmäkseen tehty testipapereita. Testipapereilla voi esitutkia nopeasti ja heti paikan päällä, onko potilaalla sairautta. Älykkäät paperit koostuvat siihen painetusta teknologiasta. Sähköinen ominaisuus voi olla tätä painettua teknologiaa. Biokomposiitti kostuu kahdesta materiaalista; muovista ja luonnonkuidusta. Biokomposiittia käytetään monenlaisiin sovelluksiin, ja se on erittäin kestävää. Tekstiili tulee ioncell-kuidusta. Aalto-yliopisto on onnistunut Marimekon kanssa valmistamaan kankaita ioncell-kuidusta.
Pohjois-Pohjanmaan biotalouden kehittämisstrategia 2015-2020 : kohti kestävää taloutta
Maankäytön kestävyys : VII Maaperätieteiden päivien abstraktit
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Biotalousskenaarioiden mukaisten hakkuiden vaikutukset metsien monimuotoisuudelle tärkeisiin rakennepiirteisiin
Puut, metsät ja ekosysteemipalvelut
Metsäbiotalouden uudet tuotteet
2014 metsävisio
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Jälkiteollisen talouden ja työn teoriaa Foucault'n mukaan
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Metsät biotalouden raaka-aineena ja hiilinieluna
Levät ja biotalous biotekniikan näkökulmasta
Elämän politiikka biologisen muokattavuuden aikakaudella : ensimmäinen kartoitus
Luonnonvaroissa muutoksen mahdollisuus
Asioiden internet muokkaa teollisia ekosysteemejä
Puuston biomassatuotos entisellä peltomaalla
Hävikki kuriin omavalvonnan ehdoilla
Liikennepolttoaineeksi tarkoitettu ohraetanoli, Suomen ohramarkkinat ja ilmastonmuutos
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Kestävän sinisen biotalouden uudet resurssit Itämerellä: mikrolevät, makrolevät ja simpukat
Itämeren laivatkin kulkevat kalalla
Biotalous tarvitsee tekijöitä
Ojitus mallijärjestelmänä tuotannon ulkoisvaikutukset huomioivassa maanviljelyssä
Biomassa-atlas : biomassojen kestävän käytön työväline : esiselvityksen loppuraportti
Luomuruoka julkisena projektina : tavoitteet ja toimenpiteet luomun edistämiselle vuosina 2007-2013
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Aalto kouluttaa biotalouden monitaitaja
Biotaloudesta työtä tasa-arvoisesti : Naistoimijoiden roolin kasvattaminen Pohjois-Karjalan biotalousbisneksessä -hankkeen loppuraportti
Virtuaalimetsä puuntuotannon ohjauksen opetustyökaluna
Maatalousluonnon monimuotoisuus : luonnon monimuotoisuuskartoitus : Koulutuskeskus Salpauksen opetusmaatila
Maatilojen biokaasuntuotannosta, sosiokulttuurisista tekijöistä ja kiertotalouden edistämisestä
Biotalous tuottaa ekologista ruokaa
Uusiutuvat energian lähteet ja hajautetun energian tuotannon aluetaloudellinen vaikuttavuus Pietarsaaren ja Kaustisen seutukunnissa
Kuusen kumi tekee samettisen jogurtin
Metsäalan tulevaisuudennäkymät Suomessa
Koneiden keskusteluverkko
Jotta arvoketjusta kuuluisi clic
Ilmastonmuutos ja biotalous - Metsäsektorilla vaaditaan paradigman muutosta
Yhteistyöllä uusia avauksia tutkimukseen
Siniseltä biotaloudelta odotetaan suuria
Päättäjien Metsäakatemia. 2015, Päättäjien 38. Metsäakatemia, Päättäjien 39. Metsäakatemia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda katsaus muutamiin Suomessa kehitettyihin metsäbiotalouden uusiin tuotteisiin. Tavoitteena on kerätä tietoa tuotteista, niiden kehityksestä ja tulevaisuuden tavoitteista. Tämä opinnäytetyö on Tampereen ammattikorkeakoululle suoritettu kirjallinen katsaus. Opinnäytetyössä syvennytään kuuteen eri metsäbiotalouden tuotteeseen: nanoselluloosa, biodiesel, biokomposiitit, kuituvaahto, puupitoiset lääkkeet ja tekstiilikuitu. Osalla materiaalien tuotteistaminen on saatu jo päätökseen, mutta osalla se on vielä kehitysvaiheessa. Tuotteiden tulevaisuutta pohditaan tekstikappaleiden lopussa. Uuden ajattelumallin tarkoituksena on edistää palveluja, tuotteita ja elinkeinoja, joista Suomella on jo kokemusta. Näiden uusien elinkeinojen edistäminen on sekä hyödyllistä, että tärkeää, jotta pystytään luomaan mahdollinen tulevaisuuden kasvu. Nämä biopohjaiset tuotteet voivat mahdollisesti olla yhteiskunnallisesti merkittäviä Suomen talouden ja ympäristön kannalta. Tulevaisuudessa biopohjaisten tuotteiden kehitys ja tuotteistaminen ovat oletettavasti kehittyneet huomattavasti. Tällä hetkellä kehitteillä olevat tuotteet voivat tulla olemaan biotalouden johtavia tuotteita, jos niiden kehitystä jatketaan ja tuetaan vielä tehokkaammin.
Kansanedustajat Kuopiossa. Pitkäjänteisiä päätöksiä toivotaan
Tiedonjyvä 2012/5
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4
Liikenteen polttoainetta maaseudulta
