http://www.yso.fi/onto/yso/p25205 lajitaidot
lajitaidot lajitaidot
Kaisan hiihtokoulu : kevätkelit. Osa 6.
Irrotusasennon rakentaminen
Pitkän aikavälin kehitystä
Koripallon käsittelytaitojen opettaminen valmennuskirjallisuuden valossa : ydinkeskeisen motorisen oppimisen ja opettamisen näkökulma
Jouni Parkkali kehittää koululentistä
Katsoitko palloa?
Antti Ruuskasen kultaheitto EM-2014 88.01 m.
Tutustu joogaan - tutustu itseesi
Lisää vauhtia kesäkaduille. Osa 2.
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Osumia Oulaisten opein. Osa 2.
Malliharjoitus : pelitilanne ja sen kehittäminen, koordinaatio ja askeltaminen
Ringetessä on vauhtia
Huipuilla suorituskyvyn ja taidon yhteys toimii
Jääkiekkoilun lajianalyysi: kehittyykö A -juniorista ammattilainen?
Koululiikuntaliitto tekee Sankareita!
Kirjoittamistaidon kehittyminen peruskoulun ensimmäisen luokan aikana
Kaksoisaxel-hyppy ja siinä vaadittavat fyysis-motoriset ominaisuudet
Harjoitevinkkejä kilpanyrkkeilyyn
Miesten telinevoimistelun harjoittelun perusteet
Maskin tyhjentäminen
Välituntiurheilua parhaimmillaan: footbag
Havaintoja ja ajatuksia seiväshypystä
Heittäminen
Viljoenin valmentaja Tanhuvaaran seminaarissa : nopeus naisten keihäänheiton taikakalu
Mutaz Essa Barshim ponnisti Roomassa Timanttiliigan kilpailussa Aasian ennätyksen 2.41 m.
Pallon  ylöstuonnin hidastaminen
Nyrkkeilyn "niksejä": kahdeksan katsetta
Kaisan hiihtokoulu : rytmi. Osa 3.
Säännöt selviksi. 2, Viheriöpeli : Viheriöllä tapahtuu
Vaihtoehtolajit liikuttavat nuoria vapaa-ajalla - entä koulussa?
Euroopan huipulle tekniikkaharjoittelun muutoksin
Säännöt selviksi. 4, Hiekkaeste : Kunnialla hiekkaesteestä
Talvella liikutaan urilla
Kuntopallolla lajivoimaa jääkiekkolaukauksiin
Voimaharjoittelu kestävyysjuoksussa
Svingitohtorin vuodenajat. 6, Oletko valmis?
Neljä kysymystä seiväshypystä Raimo Eskolalle
Intohimona yösuunnistus
Juokseminen on kymmenottelijan tärkein lajitaito
CrossFit vaatii fyysistä ja henkistä vahvuutta
Viitepelejä vaiko lajiharjoitteita? : pesäpallon opetuskokeilu Kinnulan peruskoululla
Kertaa keihäänheiton perusteet, näin se menee
Tellun tarkkisluokka : Offaritekniikka
Kuinka tenniksestä enemmän irti?
Nyrkkeilykirja
Rullakiekon maalintekoanalyysi
Mikä on sinun lyöntisi?
Muodostelmaluistelun elementit kertaukseksi MM-kisoihin suunnistaville
Lajitaidoista motorisiin taitoihin - suuria muutoksia vai ei?
Mikä keihäänheitossa ratkaisee : 5 poimintaa heittotekniikasta
Lentistä liikuntatunneille - DVD lentopallon opettamisen avuksi
Venäläinen ja suomalainen osaaminen yhdistetty nuorten ampumahiihtäjien parhaaksi
Lentistä liikuntatunneille
Lajinomaisen kuormituksen vaikutukset lyönnin voimaan ja suoritustekniikkaan nyrkkeilyssä
Sauvakävely ottaa unohtuneet lihakset käyttöön
Analyysissä hallimaaottelun 60 metrin aidat : lähtö, kiihdytys ja tihennys toisella aidalla ratkaisee
Vyökokeet : miten niihin pitäisi valmistautua?
Taito ja tekniikka
Maastalähdön tärkeys seiväshypyssä
Pitkän heiton vaatimukset : Dr. Frank Lehmann keihässeminaarissa
Hallitse pallosi
Jääkiekkoilijoiden maksimaalisen luistelunopeuden ja anaerobisen kestävyyden ennustaminen H/M -suhteen avulla
Salibandyn maalivahtipeli : maalivahtipelin analyysi vuoden 2010 MM-kilpailuista
Kiehtova kirja : käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Atwood kannusti opiskelemaan välineen hallintaa : hulavanne, bambukeihäät ja pesäpallo maustamaan treeniä
Tiivistelmä.
Sulkajalkapallon lajiesittely
Kaisan hiihtokoulu : hallitse jyrkän laskeminen. Osa 4.
Irrotusasennon rakentaminen - toiseksi viimeinen askel
Harjoitevinkkejä kuntonyrkkeilyyn
Pontta perinteiseen, lentoa luisteluun
50 avainta parempaan peliin
Jalan alle kohdistuvat paineet, lihasaktiivisuusmallit ja kinesmaattiset muuttujat kaksoisaxelin oppimisprosessin aikana
Svingitohtorin vuodenajat. 2, Nyt on aika paneutua perusasioihin
Lakkaa kiusaamasta itseäsi
Telinevoimistelun aapinen
Malliharjoituksia
Kiekollinen onnistuminen vai maalivahdin virhe? : maalinteon analyysi jääkiekon alle 18-vuotiaiden MM-kisoista 2009
Jalkapalloilun pelitilannenopeus. Osa 2.
Vartalon liikkeiden avainliikkeet joukkuevoimistelussa
Kiväärin kallistamisen vaikutus osumapisteeseen ja korotettu tähtäinlinja
Paini on tyttöjenkin laji
Urheilijan prototyypit
Parkourin opettaminen : opetusvideo parkourin tekniikoiden opettamisesta sisä- ja ulkotiloissa
Pyörätuolirugby on kovien kontaktien välineurheilulaji
Passeja lentopallovalmennukseen
Pyörän selkään ja rasteille
Miesten maajoukkueen 1/2 - kentän peruspeli
Labanin liiketeoriakoulutuksen vaikutus alppihiihtosuorituksen arviointiin
Läheltä ylös : tapaustutkimus apuvälineestä luodun laatutavoiteteoreeman merkityksestä jääkiekon syöttö- ja suoraan syötöstä laukaisutaidon kehittymisessä
Havainnointitaidon kehittäminen tenniksessä videoharjoittelun avulla
Keskustelua esimiestyöstä ja työhyvinvoinnista
Toiminnallinen pesäpallo
Tehoa telluun leikaten ja loikaten
Valoa yössä
Hyväjalkaista heittäjää ei tehdä ilman juoksemista
Lumilautailun opetus ydinoppimisen näkökulmasta
Paljon koordinaatiota, laatua lajinomaisissa treeneissä : Yannick Tregaron treeneissä Göteborgissa
Hengitys on A & O pistooliammunnassa
Pikajuoksun, pituushypyn ja korkeushypyn taitotaso ja siihen vaikuttavat tekijät peruskoulun 9-luokkalaisilla
Hyvä irrotus ei ole tarpeeksi, tarvitaan hyvä irrotuskohta
Intervention vaikutus pallotaitojen oppimiseen 5-8-vuotiailla koordinaatiohäiriöisillä lapsilla
Monipuolisuus ja vaihtelu taitojen oppimisen avainsanoja
Kymppikeilan kumous
Vauhdinoton merkitys kuoppaanviennin suorittamiseen
Joogaa koulun liikuntatunneilla
Kaisan hiihtokoulu : alppihiihdon perustaidot. Osa 1.
Yksi, kaksi, ko... golf
Lajitaidot haltuun valintavaiheessa
Svingitohtorin vuodenajat. 7, Syksyllä ladataan akkuja
5 wedgelyöntiä joilla pärjäät
Maalipallovalmentaja on oman tietotaitonsa seppä
Lumiliikunnan aatelia - telemarkhiihto
Salibandystä vauhtia elämään
Säännöt selviksi. 1, Vesieste : Säännöt pelastavat vesiesteestä
Laskettelutaitojen opetus ja oppiminen
Vedenalaisen kameran kanssa ei tarvitse arvailla
Happea ja voimaa kestävyysjuoksuun
Lajiesittelyssä Acroyoga
Kaisan hiihtokoulu : kanttaaminen. Osa 5.
Lyöntiin lisää voimaa!
7 kuoleman slaissia
Malliharjoituksia : jalkapalloilun maalinteko; laukaisuharjoituksia
Butchin perusteet : kahdeksan avainta Tigerin peliin (ja myös sinun)
Malliharjoitteita
Tie 400 metrin juoksijaksi juniorihuippu vai aikuishuippu?
Lokki : kite-lokikirja
Suunnistajan pitkä talvi
Henkilökohtaisen miespuolustuksen perusteet
Harjoitevinkkejä : Tuomisen Tasen opissa
Liikehallintatesteillä vamma-alttius esiin salibandyssä
Tekniikkaa pintaa syvemmältä
Miekkailun ja nykyaikaisen 5-ottelun voi aloittaa myöhemmälläkin iällä
Rytmisen kilpavoimistelun lajianalyysi taidon ja fyysisten ominaisuuksien osalta
Kuuden pallon arsenaalin rakentaminen
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Pipo silmille ja skeittaamaan!
S2-oppijan mielipidekirjoituksen sujuvuus maallikoiden ja S2-opettajien arvioimana
Tellun tarkkisluokka : Leikkaava käännös. Osa 2.
Kuvioammunnassa on iso kymppi - pieni aika
Näkökulmia salibandyn taitoon ja taktiikkaan
Kun lyönti lyhenee
Nopeus ja ketteryys koripallossa
Jalkavirhe - päätön virhe
Lavillenie löysi oman tiensä ennätysmieheksi
Opiskelijoiden laji-, opetus- ja sosioemotionaalisten taitojen kehittyminen liikunnanopettajakoulutuksessa
Opetusvinkki rinteeseen
Salibandyn valmennusmateriaali : taito ja psyyke salibandyssä
Painonnosto
Maalinteko jalkapallon EM-kisoissa 2012, entä 2016?
Suunnitelmallisen perusluistelun opetuksen yhteydet juniorijääkiekkoilijoiden luistelutaidon kehittymiseen
Tiiltä griinille
Taitolajien oheisharjoittelu
Piirosen opissa lantio pysyy ylhäällä
Parkour on monipuolinen taitolaji
Juoksuharjoittelun rooli ja toteutus pika- ja aitajuoksuissa
Rullaluistimilla nopeasti paikasta toiseen kunto kohenee huomaamatta
Kangasniemellä nuoret urheilevat yli lajirajojen
Temppuile taituriksi
Kaikki lähtee innostuksesta
Tehokas hiihtoasento
Sisäsoutu - vetävä kuntoilu- ja kilpailumuoto
Kaisan hiihtokoulu : kova ja jäinen rinne. Osa 1.
Ajatuksia kolmiloikasta
Lumilautailulla lyhyt historia
Lajitaidon harjoittaminen huippupikajuoksuvalmennuksen ytimessä : Euroopan nopeuskonferenssin ja Kuortaneen voimavalmennusseminaarin satoa
Kuusi askelta joogaan
BMX - monipuolinen laji huimapäille
Korkeushyppääjän juoksuharjoittelusta
Ajattelu ja suunnistustaito
Kalliokiipeilykurssi
Pelikeskeisesti salibandya 7-12-vuotiaille
Naisvoimistelun opettaminen Jyväskylän yliopiston liikuntatieteellisessä tiedekunnassa
Luistelu on lajina vaativuudessaan antelias
Kaisan hiihtokoulu : Taitoharjoittelu monipuolisella harjoittelulla taitajaksi. Osa 7.
Monipuolisen harjoittelun yhteydet 10-vuotiaiden juniorijääkiekkoilijoiden taitojen kehittymiseen
Mustaruutiammunta on ampumistakin, mutta erityisesti : tekniikkaa, suunnittelua, onnistumista, epäonnistumista, hikeä ja nokea
Säännöt selviksi. 3, Epänormaalit tilanteet : Pallo pensaassa - mitä nyt?
Kaisan hiihtokoulu : kääntäminen. Osa 4.
Oppikirjat tavoitteiden tulkkeina ja tukijoina : tekstitaidot aikuisille maahanmuuttajille tarkoitetuissa suomen kielen oppikirjoissa
Kesällä metsään on helppo mennä
Svingitohtorin vuodenajat. Osa 1.
Varttimaileri tarvitsee vahvan kestävyyspohjan
