http://www.yso.fi/onto/yso/p25293 uuden ajan alku
uuden ajan alku uuden ajan alku
Suhteiden harmoniasta ikimuistoisiin elämyksiin
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Valistuksen historiankäsityksen paradoksit : Immanuel Kant
Orjakauppa Suomen historiassa
Ryppyjä rakkaudessa
1700-luvun lopun filosofiset historiat
Esikuvallinen uskonsisar : sukupuolen merkitys Martin Lutherin käsityksessä Argula von Grumbachista reformaation edistäjänä
Uusia avauksia noitavainojen historiankirjoitukseen
Uusia näkökulmia Melanchthonin ajatteluun ja toimintaan
Kyläläiset, kylät ja kartano suurvallan syrjämailla
Arkkitehtuuria ja vanhaa oikeutta
Maalaistytöstä eliitin jäseneksi : rahvaan nainen uskonnollisen yhteisön ihanteena 1600-luvun Ranskassa
Maailmanhistoria. 1, Esihistoriasta Aurinkokuninkaaseen
Terävät aivot ja halu tutkia korkeita asioita
Tonsuuripäiset hirviöt vastaan villipedot : Zürichin reformaatio ja kastajaliikkeen synty 1522-1525/27
Hopeaa, puuastioita ja karjaa : raumalaisten porvarien varallisuus vuonna 1571
Välähdyksiä kadonneesta elämästä : yksilön uskonnolliset valinnan- ja toiminnanmahdollisuudet uuden ajan alun Saksassa
Mikael Agricola on jälleen veistoksena Viipurissa - miten paluu tapahtui?
Lääkekasvien liike ja lumous uuden ajan alussa
Lääketieteestä Mikael Agricolan aikana
Posliini, fajanssi ja piiposliini : turkulaista kulutuskulttuuria uudella ajalla
Jumalattomat, kunniattomat ja epäilyttävät : elämää varhaismodernin oikeusturvan marginaalissa
Menneen ja tulevan symmetria : tilallinen aikakäsitys varhaismodernissa Englannissa
Riistaa, kalaa ja konttiluita : Pohjois-Suomen maaseudun ruokakulttuurista n. 1400-1700 aD
Euroopan korkein oikeus
Uusi tulkinta Sveno Jacobin kirjakokoelmaan ja teologisiin näkemyksiin
Puola-Liettuan kuninkaanvaalit ja eurooppalainen valtiokehitys
Jean-Jacques Rousseau ja "kaksi historiaa"
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
Kaupunkikirkot 1600-luvulla
Uuden ajan alku
Loistoa ja romantiikkaa
Ihmisten ja ideoiden liikkuvuutta varhaisen uuden ajan Itämeren alueella
Natalia Zemon Davis ja kulttuurihistoria
Valtionmuodostus 1500-luvun Puola-Liettuassa
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa.
Riitajuttuja paavin kuuriassa
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla?
Merkantilistinen keskustelu taloudesta
Uusia näkökulmia Melanchtonin ajatteluun ja toimintaan
Vitsien vanhat naiset : huumori toiseuttajana varhaismodernissa Englannissa
Lasia Tornionjoen rannoilta : keskiaikaiset ja uuden ajan alun löydöt
Kiveen kirjoitettu : Ruotsin ja Venäjän väliset historialliset rajamerkit arkeologian valossa
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
Pappilan ja kirkkorakennuksen suhde Suomessa keskiajalla ja uuden ajan alussa
Paluu Pohjois-Suomen historiallisen ajan maaseutuarkeologiseen aineistoon : Rovaniemen Ylikylän puuttuvien pottien tapaus
Henkilövaakunat kulta- ja hopeaesineissä ennen vuotta 1600
Globaalin kirkon synty ja tausta
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa
Sotien pitkät vuodet
Uusi saksankielinen reformaation ja tunnustuksellisuuden ajan historian oppikirja
Kerettiläisiä, kapinallisia vai kurittomia alamaisia? : uskonnollisen toiseuden kategoriat 1500-1600-luvun Württembergissä
Sodankäynti Pohjolassa 1500-luvulla
Materiaaliset muistot kirkoissa : ajallisuuden ymmärtämisen haaste
Saksalaisen pietismin yleisesitys kanadalaisittain
"Kan inthet sacrament efterlåtas" : seurakunnallisen kontrollin vaikutus tilattomien yksilöllistymiseen Ahvenanmaalla 1640-1650-luvulla
Keskiajan hämärästä
Veren merkitsemät? : juutalaisen kuukautiset uuden ajan alun Englannissa
Iin vanhan Haminan hammassairaudet pohjoisen ruokavalion kuvastajina n. 1400-1600 aD
Katumuspsalmit osana uskonnollisia jatkuvuuksia ja murroksia
Linna ja linnoitus
Aapiskukkomiehen traaginen rakkaus : Daniel Medelplan ja sukurutsarikos puhdasoppisuuden ajan Ruotsissa
Maailmanhistoria 11 : Uuden ajan alku
Ruoka ja identiteetti keskiajan ja varhaisen uuden ajan Pohjois-Suomessa
Konventilta kruunulle ja pappilalle : Rauman fransiskaanien maatilat ja niityt
Oikeus olla yksilö : tutkimus yksilön oikeuksien rakentumisesta
"Suuret ja ihmeelliset asiat, jotka Jumala on sallinut minun nähdä ja kärsiä" : Antonio Pigafettan luonto- ja ihmiskuvaukset ensimmäisellä maailmanympäristöpurjehduksella 1519-1522
Maailmanhistoria 11 : uuden ajan alku
Maassa vaurauden perusta : maaomaisuus ja valta keskiajan ja uuden ajan alun Suomessa
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla
Maailmanhistoria. 11, Uuden ajan alku
Kuninkaan valvonnan alle
Eurooppa muita ylempi?
Uhrikirkkoperinne : luterilainen pyhiinvaellus uuden ajan alun Suomessa?
Kysymys historiallisen tiedon varmuudesta Descartesilla ja Vicolla
Ihmisenä uuden ajan alun maailmassa
Arjen haasteet uuden ajan alussa
Uuden ajan alun tutkimusmatkailijoiden havainnot Ultima Thulen uskonnollisuudesta
Hovioikeuden varhaista historiaa
Keskiaikaisen kaupunkiseurakunnan historiaa tutkimassa
Taiteen historia pääpiirteissään. Toinen nidos
