http://www.yso.fi/onto/yso/p25203 radio-ohjattavat autot
radio-ohjattavat autot radio-ohjattavat autot kauko-ohjattavat autot RC-autot
RC -autojen hankinta ja käyttö opetuksesssa
RC-autot : ohjelma RC-autojen maailmasta!
MRP PRO-110: toiselta mantereelta
Liukas lätkä : Tamiya Terra Scocher
Autot : ohjelma RC-autojen maailmasta! : dokumentti
RC-autot : radio-ohjattavat sähköautot
Risiiniöljyn tuoksua: Polttismaasturit
Radio-ohjaustekniikan käsikirja
Kuiskaten kovaa : uusi rataluokka, GT-10
RC-autot : ohjelma RC-autojen maailmasta! : dokumentti
Radio-ohjaustekniikan käsikirja 2.
Parempi myöhään kuin... Kyosho Big Brute
RC-kuskit kisasivat Hannuksessa
