http://www.yso.fi/onto/yso/p2526 suojakasvit
suojakasvit suojakasvit
Maatalouden ympäristöohjelman mukaisten piennarten ja suojakaistojen toteutuminen sekä niiden kasviyhteisöjen monimuotoisuus
Maatilan työt. 1, Koti ja kotitalous
Suojavyöhykkeen vaikutus putkilokasvien monimuotoisuuteen metsälakipuroissa
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma Pitkäjärven ympäristössä Nummi-Pusulassa
Elintarviketurvallisuus
Pientareet, suojakaistat ja -vyöhykkeet, rikkakasvien torjunta
Suojaan talveksi
Kuminasato härkäpavun suojista
Monimuotoinen suojavyöhyke : kuinka säilyttää kasvinsyöjiin perustuva monimuotoisuus? : tutkimushankkeen loppuraportti
Maatilan pihapiiri
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Taimien hankintaopas
Kotimaisia luonnonkasveja : isokasvuiset suojapensaat
Valvatti ja ohdake : nurmen kylvötapa vaikuttaa kestorikkaruohoihin
Trendikkäät seinämät syntyvät säleiköistä ja rimoituksista
Laitumien ja suojavyöhykkeiden ravinnekierto ja ympäristökuormitus
Lietelannan käyttö nurmikierrossa
Maatilarakennusten valiot : suunnitelmamallisto omatoimirakentajille
Vihantarehut suojaavat uutta nurmea
Lääkkeiden lisäsuojatodistusjärjestelmä ja patenttioikeudellinen suoja
Karjanlannan ravinteet tehokkaasti käyttöön
Timotein siemennurmen suojakasvit
Pellavaöljy torjuu raudassa ruosteen rynnistyksen
Puun kyllästäminen mäntyöljyn ja maleiinihappoanhydridin seoksella
Monenlaisia ympäristöohjelmia
Rakennamme pihan
Kasvit antavat suojaa ja puhdistavat ilmaa tehokkaasti
Köynnös tasaa lämmön
Torjunta-aineet kasvihuonetyössä
Suojakasvi viljellään nurmen ehdoilla
Mäntymetsän elinehdot sen pohjoisrajalla sekä tämän rajan alenemisen syyt
Syysrypsin (Brassica rapa L. ssp oleifera Metzg.) kylvö suojaviljana toimivaan kaksitahoiseen ohraan (Hordeum vulgare L.)
Metsänraja tutkimuksen kohteena
Immateriaalioikeuden oppikirja
Torjunta-ainepäästöt maataloudessa (MATYVA-projekti) = Pesticide load in agriculture, (Matyva-project)
Kasvinsuojelun kesä 2006.
Maissi toimi heinän suojaviljana
Immateriaalioikeuden lakikirja
Kuminan ja ohran yhteiselo onnistuu
Fennoskandian metsänrajametsät
Teollisoikeudet vakuutena
Kevätsuojat paikoilleen
Säädökset ja kuluttajien toiveet ohjaavat luomutuotantoa
Laitetaankos pesä : näin sinäkin voit auttaa luontoa
Suojavyöhykkeiden ja maisemanhoidon yleissuunnitelma Ilolanjoen vesistöalueella Porvoossa, Askolassa, Myrskylässä, Pukkilassa ja Pernajassa
Torjunta-aineiden vesistösuojakaistojen uudistus : vesistösuojakaistat muuttuvat riskiperusteisiksi
Puupinta herää eloon
Hyvät viljelymenetelmät : maaseudun ympäristöohjelman mukaiset viljelysuositukset
Suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma Porvoonjoen valuma-alueella Porvoossa
Elintarviketurvallisuus : EU-lainsäädännön puitteet
Laitumelle, muttei pellolle!
Immateriaalioikeus
Lampaiden kasvihuone : kevytrakennelampola
Suojavyöhykkeiden hoito
Tekovalotuksesta aiheutuvaa haittaa voi vähentää
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Kumina myötätuulessa
Suojaa ruoasta : syöpää ja muita sairauksia vastaan
Vanhat vesistösuojakaistat arvioidaan uusiksi
Tukesin uudet suojaetäisyydet ruiskutuksille : kolme metriä
Kuminan perustaminen suojaviljaan
Immateriaalioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Pohjavesialueiden I ja II kasvinsuojelu
Puutarhaa suojaavat istutukset ja aidat
Syysrypsin viljely : suojaviljaan kylvöllä eroon alkukesän kesannoinnista
Hidaspyrolyysin liiketoimintojen kehittäminen Suomessa
Metsänraja tutkimuksen kohteena : tutkimuspäivä Ylläksellä 1994
Ruiskutustekniikka ja sääolosuhteet suojakaistoja tärkeämpiä : tuuliajon hallintaan monta konstia
Suojakaistakasvillisuuden fosforin otto kasvukaudella
Nikkaroi puutarhaan ja kasvimaalle : 30 projektia kotipuutarhurille
Suojaimet kuntoon!
Tarkkuutta ruiskutuksiin : paineet ja suuttimet syyniin vesistöjen äärellä
Immateriaalioikeuden perusteet
Tee lämpötunneli
Ruotsin mallissa lukuisia muuttujia : sääolosuhteet huomioidaan suojaetäisyyksien määrittelyssä
Kuminaviljelmän perustaminen härkäpavun aluskasvina
Seoskasvustoissa käyttämättömiä mahdollisuuksia
Nurmen suojakasvivaihtoehdot
Tiivistelmä.
Kestävä maatalous Vantaanjoella -projekti : loppuraportti
Agro-food '99 : Tampere 2.-4.2.1999, Tampere-talo = Mitä Suomi syö - ja millä hinnalla?
Suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma Isojärven, Saarenniitynojan ja Savijoen-Rapuojan valuma-alueilla
Rikkakasvien monet roolit : miten peltopyy ja suojelureunukset liittyvät rikkakasveihin
Peruna-ankeroisvalvonta ja arvio valkoperuna-ankeroisen Globodera pallida (Stone) Behrens suoja-alueesta Suomessa
Penkki, koppi, pukki : rakennamme pihaan ja puutarhaan
Suomalainen kansankulttuuri
Taimitarhalakityöryhmän muistio
Uudet vesistöt hämmentävät viljelijöitä ojasta allikkoon
