http://www.yso.fi/onto/yso/p25289 valaistussuunnittelu
valaistussuunnittelu valaistussuunnittelu
Valot ja värit näyttelytilassa : Valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Maanantaista parempi päivä : toimistotilojen muuntuvuus ja työhyvinvointi
Myymälävalaistuksen valaistusohje
Valaistuksella pihat esille Jyväskylän asuntomessualueella
Omakotitalon sähkösuunnitteluopas rakentajalle
Satakunnan ammattikorkeakoulun (SAMK) kampuksen laboratorion alustava valaistussuunnitelma
Winnie : muuntautuva valaisinkonsepti
̈VIELÄ VOIT VAIKUTTAA SISUSTUSRATKAISUIHIN ̈ - Sisutussuunnitteluprojektina paritalo
Tiivistelmä: Energiantehokkaiden valaistusohjausratkaisujen suunnittelu. Tämä opinnäytetyö tehtiin Granlund Oy:lle. Työssä tutkittiin erilaisia valaistusohjausratkaisuja eri tyyppitiloissa ja eri rakennustyypeissä. Suurin osa tutkimuskohteista oli EU:n Save Energy -projektin rahoittamia hankkeita. Työssä käytiin eri kohteissa tutkimassa, kuinka valaistuksen ohjausjärjestelmillä ja säätömahdollisuuksilla voidaan vaikuttaa sähkön energiankulutukseen. Samalla kysyttiin käyttäjien kokemuksia. Ensimmäinen tutkimuskohde oli Helsingin pilotti-koulurakennukset, joissa tutkittiin valaisohjausratkaisuja eri luokkatiloissa ja eri kouluissa. Työssä selvitettiin ohjauslaitteiden helppokäyttöisyyttä ja sitä, miten käyttäjät ovat hyödyntäneet luonnonvaloa. Tutkimuksessa hyödynnettiin Olkkosen ja Rasinmäen opinnäytetyön laskettuja vuotuisia energiankulutustuloksia. Näitä tuloksia verrattiin Save Energy -projektin verkkosivulla ilmoitettuihin mitattuihin luokkakohtaisiin energiankulutusarvoihin. Vertailun perusteella voitiin todeta, että todellisuudessa energiakulutus on 45 % vähemmän kuin laskelmassa. Toisessa kohteessa tutkittiin valtiovarainministeriön uuden toimistotilan erilaisia ohjaustapoja ja valaistusratkaisuja sisätiloissa. Samalla selvitettiin, kuinka luonnonvaloa voidaan hyödyntää rakennuksessa ja kuinka helppokäyttöisiä valaistusratkaisut ovat. Standardin EN 15193 mukaisen pikalaskentamenetelmän (LENI-luku) avulla arvioiden toimistoraken nuksen peruskorjaus säästäisi valaistusenergian käyttöä noin 45 %. Tutkitussa tilassa on monenlaisia ohjaustapoja, mutta pääsääntöisesti on lähdetty liikkeelle päivänvalon maksimaalisesta hyödyntämisestä. Kolmannessa kohteessa tutkittiin terveydenhoitoalan HosPilot-osaston valaistusohjausratkaisuista koituneita energiansäästöjä. Selvitettiin, missä tiloissa oli mahdollista saavuttaa tehokkaasti energiansäästöjä ja miten ohjauslaitteita on käytetty eri osastoilla. Samalla arvioitiin, miten luonnonvalo vaikuttaa käyttäjiin ja kuinka eri käyttäjät ovat hyödyntäneet luonnonvaloa. Tutkimustulosten perusteella laadittiin suunnitteluohjeita Granlund Oy:n nuorille suunnittelijoille.
Pienkiinteistön sähkösuunnittelu
Hämeenlinnan jouluvalaistuksen kehittäminen
Omakotitalon valaistus ja sähkösuunnitelma
Suuri valaistushanke Kiinassa
Valon hyvinvointiin vaikuttavien tekijöiden huomiointi valaistussuunnittelussa
Kankaanpääsalin valaistuksenohjaus DALI-järjestelmällä
Valaistus on vaikeita valintoja
Konserttivalaistuksen ohjelmointi GrandMA2-ympäristössä
Valot ja värit näyttelytilassa : valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Tampereen kaupungin katuvalaistuksen ohjauksen päivitys
Tredu Sähkötalon valaistuksenohjauksen ongelmat : korjaus- ja toimenpide-ehdotukset
Tuotantohallin valaistuksen kehittäminen
Valaistuksen energiatehokkuus ja energiatehokkaat ohjausjärjestelmät
Valaistussuunnitelmia yksityiskoteihin
Energiantehokkaiden valaistusohjausratkaisujen suunnittelu
Opas omakotitalon sähkösuunnitteluun
Tiivistelmä: Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle. Tässä insinöörityössä tutkittiin ledien käyttöä valaistuksessa. Työssä käsiteltiin valaistustekniikan perusteita ja näkemisen perusteita, perinteisiä valonlähteitä, EU-direktiivien vaikutuksia valaistukseen ja valaistuksen elinkaarikustannuslaskennan perusteita. Työssä selvitettiin ledien käytön kannattavuutta taloudellisesta näkökulmasta yrityksen tyypillisempien urakointi- ja suunnittelukohteiden valaistuksessa.     Yrityksen tyypillisissä urakointikohteissa on käytetty valaistukseen loistevalaisimia, downlight-valaisimia, moduulivalaisimia, syväsäteilijöitä ja ulkovalaistuksessa pylväsvalaisimia. Työssä tutkittiin onko näissä valaisinkategorioissa nykyisin elinkaarikustannuksiltaan varteenotettavia ledeillä toteutettuja vaihtoehtoja.    Työn tuloksista selvisi, että led-valoputkien nykyisistä versioista ei ole T8-loisteputkien korvaajaksi. Downlight-valaisimissa on nykyisin investointi- ja elinkaarikustannuksiltaan edullisempia ledivaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Moduulivalaisimissa ledi-vaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä selkeästi kalliimpia, mutta alhaisempien käyttökustannusten ansiosta ledeillä toteutetuissa moduulivalaisimissa on jo elinkaarikustannuksiltaan kannattavia vaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Syväsäteilijöissä ledivalaisimien investointikustannukset ovat vielä korkeampia perinteisiin ratkaisuihin nähden, mutta elinkaarikustannusten perusteella ledisyväsäteilijät ovat nykyisin edullisempi vaihtoehto. Ulkovalaistuksessa käytettävissä pylväsvalaisimissa ledivaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä kalliimpia. Käyttökustannuksia nostavat ulkovalaistuskäytössä ledimoduulien uusintatarve ulkovalaistuksen vuotuisten pitkien käyttöaikojen johdosta. Korkeiden investointi- ja käyttökustannusten johdosta pylväsvalaisimissa ledivaihtoehtojen kokonaiselinkaarikustannukset ovat korkeampia perinteisiin suurpainenatriumlamppuvalaisimiin nähden.
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Valo ja varjo 3D-taiteilijan työkaluina
Kaupunki kauneimmillaan pimeällä?
Vihreää valoa : ekologinen ja energiaa säästävä myymälävalaistuskonsepti
Valaistusoppia Valon kaupungissa
Lypsykarjapihaton sähkösuunnitelma
Katuvalaistussuunnittelu
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Finnish Consulting Group Oy:n sähkösuunnittelijoille mahdollisimman kattava ohje tie- ja aluevalaistuksien suunnitteluun. Ohjeessa keskitytään pääasiassa standardien SFS-EN 13201-2:2003 ”Road lighting. Part 2: Performance requirements”, SFS-EN 12464-2:2007 ”Light and lighting. Lighting of work places. Part 2: Outdoor work places”, sekä SFS-EN 12193:2007 ”Light and lighting. Sports lighting” vaatimuksien täyttymisen tarkasteluun valaistuksen eri suureiden osalta sekä oikosulkuvirtojen ja jännittealenemien laskentaan. Työssä tutustutaan yleisimpiin valaistukseen liittyviin suureisiin sekä eri valonlähdetyyppeihin. Työssä käsitellään myös hieman Eco-design (EuP) -direktiivin vaikutusta valaistusteknisiin vaatimuksiin sekä niiden vaikutusta tie- ja aluevalaistuksien suunnitteluun lähitulevaisuudessa. Oikosulkuvirtojen sekä jännitealenemien laskentamenetelmät käydään läpi esimerkkilaskelmien avulla ja tutustutaan Dialux 4.9 -valaistuslaskentaohjelmaan esimerkkilaskelmien avulla. Opinnäytetyössä tutustutaan pintapuolisesti myös tievalaistuksen älykkäisiin ohjausjärjestelmiin. Yhteenvetona voidaan todeta, että tievalaistuksessa eletään muutoksen aikaa. Suomen kunnilla ja Tiehallinnolla on arviolta 700 000 elohopealamppuvalaisinta, jotka tullaan korvaamaan 5-15 vuoden aikana. Korvaavina valonlähteinä tullaan käyttämään todennäköisesti suurpainenatriumlamppua tai monimetallilamppua. Led-valaisimet vaativat vielä paljon kehitystyötä suuremman mittakaavan tievalaistuskäyttöön.
LED-valaistuksen suunnittelu LEKOhalliin
Paneelivalaisimen suunnittelu ja toteutus
Energiatehokkaan omakotitalon sähkösuunnitelma
Valaistusohjauksen suunnittelu
Paloilmoitin- ja turvavalaistusjärjestelmät : Opetusmateriaali
Kiinteistön laajennuksen sähkösuunnitelma
Teollisuushallin valaistuksen suunnittelu, energiatehokkuuden arviointi ja investointilaskelma
Pitkän matkan mestari
Valolla on väliä
Ulkovalaistuksen yleissuunnitelma kaupunkialueella
Paperitehtaan valaistus- ja instrumenttisähkönsyöttöverkon uusinta
Liikekiinteistön laajennuksen sähköistys ja loppudokumentointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä LED-lamppujen ja -valaisimien tämänhetkiseen tilanteeseen. Tutkimuksen taustalla oli opinnäytetyön laatijan kiinnostus valaistussuunnittelua ja eri valaistusmenetelmiä kohtaan. Työssä selvitetään LEDien teoria ja toimintaperiaate. Pääpaino kuitenkin työssä on LED-lamppujen ja -valaisimien ominaisuuksien selvittämisessä. Lisäksi työssä verrataan LED-lamppuja ja -valaisimia perinteisiin valonlähteisiin sekä vertaillaan laskujen avulla niiden elinkaarikustannuksia. Tutkimuksen haasteellisuutta lisäsi LEDien tämänhetkinen nopea kehitys maailmalla ja kattavien teoriatietojen heikko saatavuus. Teoriaominaisuuksien vertailun perusteella voidaan todeta LED-lamppujen ja -valaisimien saavuttaneen paljon perinteisiä valonlähteitä esimerkiksi valaistusominaisuuksissa. Elinkaarikustannuslaskelmat kuitenkin osoittavat LEDien olevan vielä perinteisiä valaistusmenetelmiä kalliimpia, vaikka niiden energiankulutus on pienempää. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta LEDeissä olevan potentiaalia tulevaisuudessa syrjäyttämään perinteiset valaistusmenetelmät ja antamaan lisää vaihtoehtoja suunnittelijoille valaistuksen toteuttamiseen. LEDien ominaisuuksissa on kuitenkin vielä tapahduttava kehitystä, jotta ne ohittaisivat perinteiset menetelmät.
Toimistovalaistuksen suunnittelu arkkitehtonisesti suojeltuun rakennukseen
Tämä opinnäytetyö tehtiin Hämeenmaan Kiinteistöt Oy:lle. Työn tarkoituksena oli kartoittaa S-Market Harvialan antamien tietojen pohjalta myymälätilojen nykyisiä valaistus-ratkaisuja. Päämääränä oli saada aikaan myymälätiloja varten valaistusohjeistus, joka täyttää sisävalaistusstandardin SFS EN-12464-1. Lisäksi työn tarkoituksena oli tuottaa uusia ratkaisuja joilla saadaan yhdistettyä yleis- ja kohdevalaistuksen suunnittelu. Myymälävalaistusta oli syytä lähteä tarkastamaan nykyaikaisemmaksi kiinteistöihin koh-distuneiden energiatehokkuusvaatimusten tiukentumisten takia. Myös valaistustekniikan kehittyminen mahdollisti myymälävalaistuksen uusien ratkaisuiden kehittämisen. Työn aikana pyydettiin muutamalta valaisinvalmistajalta valaistussuunnitelmat esimerkkikohteeseen. Valaisinvalmistajille annettiin kiinteistön valaistusvaatimukset ja esimerkkikohteen pohjakuvat, joiden perusteella yritykset toteuttivat valaistussuunnitelmat kohteeseen. Suunnitelmia voidaan jatkossa käyttää tulevien myymälöiden valaistuksen malleina ja näistä suunnitelmista voidaan etsiä valaistusratkaisuita myös saneerattaviin kohteisiin.
Valaistuksen ja valaistuksenohjauksen suunnittelu isoihin tiloihin
Valo inspiraation lähteenä
Suomen Kansallisteatterin Pienen näyttämön valaistuskalusto
Kiekkoa toimistolla : Suomen Jääkiekkoliiton tuleva toimisto
Visuaalinen kokonaisuus musiikkipainotteiseen juhlatilaisuuteen : tuotteiden suunnittelu, -toteutus ja -esillepano
Energiatehokas valaistus : valaistussuunnitelman luominen Tays Keskussairaalan huoltokäytävään
Omakotitalolaajennuksen sähkö- ja aurinkoenergiajärjestelmän suunnittelu
Tässä työssä oli tavoitteena suunnitella ja toteuttaa led-paneelivalaisimen prototyyppi. Suunnittelussa lähtökohtina toimivat valaisimelle asetetut vaatimukset, joita olivat muun muassa valonjako ylä- ja alavaloksi, koko, liitettävyys, riittävä valovirta ja turvallisuus. Rungosta suunniteltiin eri vaihtoehtoja, jotka arvioitiin ja joista osa valittiin jatkokehittelyyn. Uusia ideoita otettiin mukaan projektin edetessä ja vaatimusten osittain muuttuessa. Ensimmäisestä versiosta tilattiin pikamalliprototyyppi, jonka tutkimisen seurauksena kehitystä jatkettiin. Valaisimen rungon materiaalina päädyttiin käyttämään lopulta terästä alumiinin sijaan. Rungosta tehtiin prototyyppi, jonka avulla mitattiin valojohteiden ominaisuudet. Mittaustulosten perusteella huomattiin valojohteen merkitys paneelivalaisimelle. Tulosten pohjalta valaisimen jatkokehittelyyn valittiin komponentit. Prototyypin pohjalta tehtiin pääasiassa mekaanisiin rakenteisiin liittyviä parannusehdotuksia mahdollista tulevaa tuotantoversiota ajatellen.
Valo taiteellisen sisältökokonaisuuden osana orkesterikonserteissa : Case: Amerikan valot
C2katuvalo : C2 Information Systemsin sidosryhmälehti
Opiskelijatalon valaistussuunnitelma
eko-VALO : energiatehokas ja ympäristön huomioonottava valaistus Vihdin ekokylän saviharkkotaloon
Tämän opinnäytetyö tehtiin Lemminkäinen Talotekniikka Oy:lle ja Lemminkäinen Talo Oy:lle. Euroopan unionin jäsenmaiden yhteisesti sitouduttua energia- ja ilmastotavoitteeseen 2020, on energiankulutuksen ja laitteiden käyttöön, sekä elinkaarimalliin, alettava kiinnittää huomiota jo suunnitteluvaiheessa. Työn tarkoituksena oli luoda yhteenvetoajankohtaisista säädöksistä energiankulutuksen, valaistusstandardien sekä elinkaariajattelumallin näkökulmasta. Työn tavoitteena on olla vaikuttamassa tilaajan asiakkaille tarjottavien kohteiden energia tehokkuuteen sekä kokonaisvaltaisesti parempien energia ratkaisujen löytämiseen valaistuksen osa alueella. Työhön on kerätty kotimaisia sekä kansainvälisiä energiatehokkuutta koskevia säädöksiä. Työssä käsitellään valonlähteiden ominaisuuksia, eri ohjausjärjestelmien tarjoamia toimintoja, elinkaarikustannuksia ja niihin vaikuttavia tekijöitä sekä valaistuksen energiatehokkuutta. Työhön on mallinnettu eri valaistusratkaisuja, jotka keskittyvät pääosin LED - ja loistevalaistuksen vertailuun. Työstä kävi ilmi että pidempiaikaiseksi sijoitukseksi hankittavat valaistusratkaisut, eritoten julkisissa tiloissa on elinkaariajattelun kannalta järkevintä toteuttaa LED ratkaisuna. Valaistuksenohjauksesta ei ole yhtä yksiselitteistä ratkaisua parhaan tuloksen saavuttamiseksi, vaan ohjaus tulee suunnitella tilakohtaisesti mieluiten mahdollisen taloautomaation kanssa yhteensopivaksi.
Kolmipistevalaisija : elokuvavalaisijan monta puolta
Kuin viileä talvimaisema : kuvaus Suomen paviljongin suunnitteluprojektista Frankfurtin kirjamessuille 2014
LEDien käyttö valaistuksessa
Kiinteistö Oy Kaapelitalon Merikaapelihallin valaistussuunnitelma
Konehallin sähkösuunnitelma
Elokuvan valaisu
Mistä muodostuu kannattava bisnes?
Moottoriurheilukeskuksen rata-alueiden valaistussuunnitelma
Kodin valaistuksen suunittelu
Maataloustuotantolaitoksen sähköistys : sähkösuunnitteluprosessin kehittämisehdotukset
Työn lähtökohtana oli saavuttaa energiatehokas ja näyttävä valaistus henkilöstöruokalalle. Energiatehokkuuden saavuttamiseksi keskityttiin erityisesti valaistuksen ohjaukseen ja oikeiden valaisimien valintaan, mikä osoittautui vaikeaksi tilojen rajoitusten takia. Työvaiheen alussa suunniteltiin kohteelle keskeisimmät tavoitteet valaistuksen ja ohjauksen suhteen. Tämä onnistui parhaiten selvittämällä vaatimukset paikanpäällä itse veturihallissa ja projekti sai hyvät lähtökohdat suunnittelua varten. Suunnittelu keskittyi erityisesti kiinteistön isoimpiin ja avarimpiin tiloihin, eli ruokala- ja tarjoilutiloihin. Näiden tilojen valaistuksen huolellinen suunnittelu ja oikein toteutettu ohjaus tuo yritykselle huomattavat vuotuiset säästöt energiakustannuksissa. Suunnittelun vaiheissa hyödynnettiin viranomaissuosituksia ja mallinnusohjelmaa, joiden avulla saatiin hyvä käsitys oikeanlaisesta ratkaisusta. Energiansäästö saavutettiin parhaiten valaistuksen ohjauksen avulla. Vakiovalo- ohjaus yhdistettynä poissaolovalaistukseen toi isokokoiselle rakennuksella suuren vuotuisen säästön. Tämän lisäksi oikeat valaisinvalinnat ja huoltosuunnitelma, muodostaa lopulliselle käyttäjälle edullisen kokonaisratkaisun.
Kerrostalon sähkösaneeraus
Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle
Tie- ja aluevalaistuksen sähkötekninen suunnittelu
Valaisintuotteiden päivittäminen
Tiivistelmä: Valaisukartat reaaliaikaisessa renderöinnissä. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä toteutettiin reaaliaikaisen ympäristön valaisu valaisukarttoja hyödyntäen. Tavoitteena oli tutkia, mitä kaikkea on otettava huomioon, kun renderöidään valaisukartoitus reaaliaikaiseen pelimoottoriin, joka tässä opinnäytetyössä on Unity.  Ohjelmat, joita opinnäytetyössä käytettiin, olivat Autodesk 3ds Max mallintamiseen ja renderöintiin, Adobe Photoshop valaisukarttojen jälkikäsittelyyn ja Unity reaaliaikaisen sovelluksen toteuttamiseen.  Opinnäytetyössä käydään läpi miten valaisukartoitus luodaan. Prosessi käydään läpi valaisukartan UV-kartoituksesta jälkikäsittelyyn ja valaisukarttojen reaaliaikaiseen pelimoottoriin lisäämiseen.  Lopputuotos löytyy liitteenä DVD-levyltä html-tiedostona, jossa valaisukartoitettua ympäristöä voi tarkastella reaaliaikaisena virtuaaliesityksenä selaimen kautta. Selaimeen pitää ensin asentaa Unity Web Player -sovellus.
Taiteellinen opinnäytteeni oli Ts̆ekin Kansallisbaletille valaistussuunnittelu balettiin Prinsessa Ruusunen. Teos oli saanut lähes samanlaisena ensi-iltansa Helsingissä Suomen Kansallisoopperassa 2008. Tarkastelen myös teosten eroavaisuuksia ja valosuunnittelun osuutta tilanteessa jossa valosuunnittelija vaihtuu. Balettiensi-ilta oli 29.3.2012 Prahassa (Národní Divadlo).  Lähtökohtana oli toteuttaa samanlainen teos, mutta ei kuitenkaan kopioida teosta suoraan. Pyrittiin omaleimaiseen Ts̆ekin baletille luonteenomaisiin ratkaisuihin. Tuotantoaikatauluista johtuen on valaistuksen tekemiselle oli rajalliset mahdollisuudet. Pohdin kirjallisessa osiossa tuotantoaikataulujen merkitystä lopputulokselle. Kirjallisessa osiossani käyn läpi valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa sekä tuotantoaikataulujen aiheuttaman puristuksesta yhä kireämmissä aikatauluista. Kerron myös Prahan Kansallisbaletille toteutetun Prinsessa Ruususen työvaiheista ja valaistussuunnittelusta. Lisäksi tarkastelen historian ja tradition aiheuttamia ennakko-oletuksia taiteellisesta ja esteettisestä lopputuloksesta. Avaan myös tuotantotapojen erilaisuutta Keski-Euroopan ja Suomen välillä muutaman case-studyn kautta.  Valaistuslaitteiden kehittyminen on edesauttanut myös esteettistä kehittymistä. Se on mahdollistanut myös hyvin erilaisten kuvien rakentamisen nopeasti näyttämöllä, mikä on monipuolistanut esitettävää teosta. Käsittelen ensimmäiseksi tanssivalaistuksen historiaa, joka on edesauttanut nykyisen tilanteen syntymistä.  Valaistuksen historian jälkeen kerron Prinsessa Ruususen ja sen koreografin (alkuperäisen version) historiasta sekä baletti Prinsessa Ruususen historiasta.  Avaan tuotantoaikataulujen merkitystä valaistusuunnittelun näkökulmasta sekä työvaiheista ennakkosuunnittelussa sekä suunnitelmien toteutumista käytännössä. Kerron käytännön työprosessista ja valaistussuunnitelman toteutumisesta sekä siihen vaikuttavista tekijöistä.  Teoksen aikakaudet ovat Barokista Rokokoohon, johtuen Ruususen satavuotiaasta unesta. Lavastuksessa ei tapahdu suuria muutoksia tullessamme prologin jälkeen toisen kerran juhlasaliin sata vuotta myöhemmin.  Lähtökohtani oli tehdä selkeämpää ja johdonmukaisempaa valoestetiikkaa kuin mitä Helsingissä olleessa versiossa oli. Valotilainteiden sisällön muuttuessa kuitenkin valojen ajoitus oli oltava varsin samanlainen, johtuen koreografian yhteneväisyyksistä. Lisäksi miljööt ja tunnelmathan pysyivät samanlaisina, tulkinta voi kuitenkin muuttua.  Kuvaan myös lopputulosta omasta näkökulmastani ja yleisimminkin valaistuksen toteutumista tuotannon ja esteettisten odotusten paineessa. Pohdin lopuksi valaistuksen merkitystä klassisessa baletissa.
Toimistorakennuksen valaistusmallitilojen suunnittelu eri ohjausjärjestelmillä
Valaistuksen hankintakustannusten ja energiankulutuksen vertailu päiväkotikohteessa
Valaistus työturvallisuuden ja ergonomian edistäjänä
Palvelutalon valaistussuunnittelu uudisrakennus- ja saneerauskohteissa
Esiintysmistilan valaistusjärjestelmän suunnittelu
Tietomallipohjaisen suunnitteluohjelmiston hyödyntäminen valaistussuunnitteluprosessin fasilitoinnissa
Joulunajan- ja pimeän vuodenajan korostusvalaistuksen suunnittelu Lammille
Viihtyisä potilashuone : tilasuunnitelma TAYS:n sisätautiosastolle ja käytävälle,  visio tulevaisuuden potilashuoneesta
Prinsessa Ruusunen : kuinka menneisyys valaistaan : valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa
Dmx Over Ethernet - Digitaalisen ohjaussignaalin kulku tilapäisessä valojärjestelmässä
Tunnelman luonti sisätilarenderöinnissä
Kodin valaistusopas
SchoolVision - optimaalinen oppimisympäristö : Kempeleen Ylikylän Yhtenäiskoulun kahden erityisopetustilan ja soluaulan tilasuunnitelma
Cool : Suomen paviljongin suunnittelu Frankfurtin kirjamessuille 2014
Katutaide ja teollinen muotoilu: ohjaus uudenlaisen muotoilun äärelle tuotekonseptien kautta
DALI-oppimisympäristö
Lapsi päiväkodin suunnittelijana : osallistuvan suunnittelun metodologian tutkimus
Valaistuksen ohjaus ja energiatehokkuus henkilöstöruokalassa
Valaistussuunnittelu opetustiloihin
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitettiin palvelutalon valaistussuunnitteluun vaikuttavia tekijöitä. Työssä on käsitelty valaistukseen vaikuttavaa lainsäädäntöä ja käyty läpi valaistuksen energiatehokkuutta, valaistuksen ohjausjärjestelmiä sekä eri valonlähteitä ja valaisintyyppejä. Myös ikääntyvien ihmisten alentunut näkökyky ja sen tuomat vaatimukset valaistukseen on käyty läpi työssä. Lisäksi tutustuttiin HEA-hankkeeseen, joka on EU-rahoitteinen seniori- ja palvelutaloihin keskittyvä projekti, ja jonka tarkoitus on tuoda hyvinvointia ja energiatehokkuutta asumiseen. Aluksi on käyty läpi valaistukseen vaikuttavat EU-direktiivit, lait, asetukset, määräykset ja standardit. Seuraavien kappaleiden teemat, jotka vaikuttavat valaistuksen energiatehokkuuteen, ovat ohjauksen eri tavat ja erityyppiset valonlähteet. Iän fyysiset vaikutukset silmään ja näkökykyyn lisäävät oman osansa palvelutalojen valaistuksen suunnitteluun. HEA-hanke osuudessa on esitelty kaikki projektikohteet, sekä niihin tehdyt valaistuskartoitukset, joissa kartoitettiin valaistuksen nykytilanne ja sen ongelmat sekä niiden perusteella tehdyt parannukset. Insinöörityön lopputuloksena koostettiin asioita, joita tulee ottaa huomioon palvelutalon valaistuksen suunnittelussa niin uudisrakennus- kuin saneerauskohteissa.
Kerrostalorakennustyömaan työaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin Tampereen yliopistollisen sairaalan Keskussairaalaan. Tays Keskussairaalassa hoidetaan valtaosa Taysin potilaista. Työn kohteena oli Keskussairaalassa maan alla sijaitseva pinta-alaltaan noin 420 m2:n suuruinen huoltokäytävä. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella kestävän kehityksen periaatteita noudattava energiatehokas valaistusratkaisu, joka tultaisiin toteuttamaan lähitulevaisuudessa, ja perehtyä valaistussuunnittelun vaiheisiin. Opinnäytetyössä keskitytään valaistussuunnittelun keskeisiin asioihin, kuten valaistuksen teoriaan, valaistuksen käsitteisiin, säädöksiin ja standardeihin sekä valaistuksen energiatehokkuuteen vaikuttaviin asioihin. Aihe rajattiin vain valaistuksen teoriaan. Konkreettinen sähkösuunnitelma ei sisälly työhön. Opinnäytetyön tuloksista todetaan, että nykyinen valaistusjärjestelmä on energiatehoton ja käyttöikänsä lopussa. Lisäksi se ei täytä valaistusstandardin vaatimuksia. Uusi valaistusratkaisu täyttää valaistusstandardin vaatimukset ja on energiatehokas nykyaikaisten valaisimien ja ohjaustekniikkansa ansiosta. Uudelle valaistusratkaisulle laskettiin elinkaarikustannukset ja tuloksista voidaan todeta, että uusi järjestelmä maksaa itsensä takaisin muutaman vuoden jälkeen ja tuottaa säästöjä siitä eteenpäin. Valaistuksen laatu ja ohjattavuus ovat paljon paremmat ja vaikuttavat varmasti positiivisesti työntekijöitten hyvinvointiin. Sijoitus energiatehokkaaseen valaistukseen on sijoitus tulevaisuuteen.
Tutkielmani käsittelee tilan kokemisen psykologiaa kuvataiteilijan näkökulmasta. Opinnäytetyöni toiminnallinen osio oli toteuttamani taidenäyttely, jossa olin tyytymätön töideni värien toistoon tilassa. Tuo tyytymättömyys johdatti minut tutkimaan taiteellista tilakokemusta. Päädyin tutkimaan valon ja värin toistuvuutta niiden fysikaalisista perusteista lähtien. Tutkimuksen tavoitteena on siis määrittää, millaiset väri- ja valaistusvalinnat te-kevät tilasta paitsi miellyttävän, myös vireyttä aktivoivan, hyvän ympäristön aistia ja ajatella. Painopiste on taidegallerioissa – tiloissa, joissa kaupalliset intressit yhtyvät herkkään aistimisen psykologiaan. Visuaalisen kokemuksen syntymiseen ja sen prosessointiin vaikuttaa myös kokijan vireystaso. Tilassa käytetyn valon laatu ja määrä ohjaa paitsi väriaistimuksia, myös vireystasoa. Väärät valo- ja värivalinnat voivat tukehduttaa katselukokemuksen. Esittelen aluksi perusteet eri värilämpötilassa säteilevien valojen ominaisuuksista sekä perehdyn niiden biologisiin ja psykologisiin vaikutuksiin. Kerron pienimuotoisesta tutkimuksestani lamppuvalikoimasta sekä tutkimieni taidegallerioiden valovalinnoista. Pohdin näiden valintojen osuvuutta. Toisessa kappaleessa perehdyn värin aistimiseen ja psykologiaan, sekä värivalintojen vaikutukseen osana tilakokemuksen luojana. Kuinka eri lämpötiloissa hohtavat valonlähteet vaikuttavat tilassa oleviin ihmisiin? Miten ne vaikuttavat värien toistoon? Millaisia ratkaisuja suositaan näyttelytiloissa?
Kasvihuoneen välivalaistuksen suunnitelma
Koti katolla : ullakkoasuntoja Museokadulle Helsinkiin
Opinnäytetyössä laadittiin sähkösuunnitelma ja valaistussuunnitelma noin 120 eläimen lypsykarjapihattoon. Rakennuksen pohjan pinta-ala on 1550 m2. Suunniteltavan karjasuojan sähkösuunnittelussa otettiin lähtökohdaksi eläinten hyvinvointi. Karjatalous on yritystoimintaa, jossa korostetaan eläinten hyvinvointia jokaisen karjasuojan järjestelmän suunnittelussa tuottavuuden takaamiseksi. Karjasuoja varustetaan eläinten hyvinvoinnista huolehtivilla automaatiolaitteistoilla. Suunnittelussa otettiin huomioon myös ihmisen työskentely- ja valvontamahdollisuudet. Mitoituslaskelmissa huomioitiin karjasuojan laajennusmahdollisuus sekä mahdollisten lisärakennusten rakentaminen. Eläinsuojien sähkösuunnittelussa on seikkoja, jotka tulee erityisesti huomioida suunnitelmadokumentteja laadittaessa. Esimerkiksi potentiaalintasaus-järjestelmien suunnittelussa on huomioitava karjaeläinten ihmistä suurempi herkkyys kosketusjännitteille. Kohteeseen suunniteltiin varavoimajärjestelmä, joka varmistaa kaikki karjasuojan sähköiset piirit. Standardi SFS-6000:2007 Pienjännitesähköasennukset vaatiikin, että eläinten elämää ylläpitävät sähköjärjestelmät on varmistettava. Ellei varmistusta voida muilla keinoin toteuttaa, on ne varmistettava varavoimakoneella. Valaistusjärjestelmän suunnittelussa lähtökohdaksi otettiin tuotantoeläinten hyvinvointi, kuten muidenkin järjestelmien suunnittelussa. Karjasuojan valaistussuunnittelu vaatii perehtyneisyyttä valaistusvoimakkuuden ja vuorokausirytmin vaikutuksesta karjan hyvinvointiin.
Konserttivalaisun ennakkosuunnittelu teknisestä näkökulmasta
Nordic light : Valaistuksen suunnittelu sisustusarkkitehdin työn osana pohjoismaisia muotoilun lähtökohtia seuraten
Valo rakentaa kaupunkinäkymän
Colour Matters : väri- ja valaistussuunnitelma Riihimäen lukion ruokala- ja käytävätiloihin
Sisävalaisinkonseptisuunnitelma
LED -valonlähteen käyttö ja sen mahdollisuudet valaistussuunnittelussa
Tuotanto- ja toimistotilojen valaistuksen kehittäminen LED-valonlähteitä hyödyntäen.
Suunnitteluprosessin mallintaminen käsityökoululle
Valaistuksella väliä : valaistusopas
Jyväskylän Äijälänrannan käytäjälähtöinen asuinaluevalaistus
Ledit valaistussuunnittelussa
Valon herra
Seurantavalonheitin : Käyttö ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Valaistus- ja sähkösuunnittelun tehtäväsisällöt ja rajaukset ulkovalaistussuunnittelukohteissa
Toimistorakennuksen energiatehokkuuden parantaminen valaistuksen avulla
Moniaistisuus ikäihmisen kokemana : tilasuunnitelma seniorikoti ESKOon
Tiivistelmä.
Viljelykasvin valontarpeella, vuorokautisella valotusajalla ja kasvihuoneen ilman hiilidioksiditasolla on vaikutusta optimaaliseen valosummaan..
Valaisukartat reaaliaikaisessa renderöinnissä
Turun linnan valaistusohjauksen uudistaminen
