http://www.yso.fi/onto/yso/p25256 reaaliaikaisuus
reaaliaikaisuus reaaliaikaisuus tosiaikaisuus
Suurten kivikuvien reaaliaikainen monikanavasegmentointi
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Tekoälyagenttien päätösmallien vertailu reaaliaikaisessa pelissä
Reaaliaikainen ohjelmansiirto laajaverkossa  — Case Yleisradio Oy
UAV-lennokin hyödyntäminen maastotietokannan ajantasaistuksessa
Tämä opinnäytetyö käsittelee Microsoftin reaaliaikaisen yhteistyöratkaisun käyttöönottoa Talent Partners Oy:ssä. Työ käynnistyi keväällä 2011 tarpeesta kommunikoida helpommin, nopeammin ja joustavammin ajasta ja paikasta riippumatta niin sisäisesti kuin ulkoisestikin.    Reaaliaikaisella yhteistyöratkaisulla tarkoitetaan pikaviestintää, tavoitettavuustietoa ja verkkokokouksia integroituna kalenteri- ja sähköpostitietoihin. Käyttäjille näkyvät ohjelmistot ovat Office Communicator 2007 R2 ja Office Live Meeting 2007 R2, joiden toiminnan mahdollistaa Office Communications Server 2007 R2 -palvelinjärjestelmä.    Työ on empiirinen tapaustutkimus, jossa tekijä on vienyt läpi kyseisen käyttöönottoprojektin organisaatiossa. Työn alussa käsitellään opinnäytetyön taustaa, tavoitteita ja rajausta. Luvussa kolme kuvataan Talent Partners Oy:ta, sen nykyistä viestinnän tilaa ja siihen liittyviä mahdollisia haasteita. Samalla pohditaan yrityksen tulevaisuuden tarpeita viestintään ja sen kehittämiseen liittyen.  Neljännessä luvussa kerrotaan, mitkä kriteerit vaikuttivat järjestelmän valintaan ja esitellään valitun järjestelmän tärkeimmät toiminnallisuudet ja ominaisuudet. Viides luku keskittyy itse järjestelmän kuvaamiseen ja viimeiseksi käydään läpi järjestelmän pilotointia, koulutusta ja käyttöönottoa.    Lopuksi pohditaan käyttöönottoprojektia kokonaisuutena sekä sille asetettujen tavoitteiden saavuttamista.
Monikasvoinen tiedeviestintä
Raportointikoodiston käytettävyys yrityksen tilinpäätöksessä
Tietokannat ja SP-applikaatiot
Perehdytysmenetelmän kehittäminen
Laaturaportoinnin kehittäminen
Jokapaikan journalismi
Tietoliikennekustannusten optimointi reaaliaikaisessa paikkatietojärjestelmässä
Jonottamisen ja tiedotettuna olemisen sietämätön keveys - arkipäivän tilastointia
Värähtelymittauksen käyttö pumpun ja puhaltimen jatkuvatoimisessa kunnonvalvonnassa
Oudossa ja hienossa Arkadian valtakunnassa kuningas Fedoorilla ei ole seuraajaa. Uuden kuninkaan löytämiseksi maassa järjestetään suuret kilpailut, jonka voittaja kruunataan uudeksi kuninkaaksi. Kilpailun reitti vie kilpailijat läpi Loonien asuttamien seitsämän ihmeellisen maailman. Voittajan on selvittävä oudoista olioista, lukemattomista vaaroista ja välttää kaikki ansat joita reitille osuu.  Loony Quest on ainutlaatuinen piirtämispeli jossa pelaajien tulee hahmottaa erilaisia maailmoja ja piirtää sitten reitti niiden läpi, välttäen kaikki ansat ja keräten mahdolliset reitille osuvat bonukset.
Reaaliaikakäyttöjärjestelmä multikopterin lennonohjaustietokoneessa
Reaaliaikaisen tapahtumakalenterin toteuttaminen nykyaikaisin menetelmin
Kohti reaaliaikaista kirjanpitoa
Microsoft Office Communications Server 2007 R2 : reaaliaikaiset yhteistyöratkaisut
Asumisen energiatehokkuuden monitorointi Asemo.fi : asukkaan näkökulmia reaaliaikaiseen sähkönseurantaan
Tiivistelmä.
Opettajasta livekuvittajaksi
Reilusti etänä
Liiketoimintakriittisten järjestelmien käytettävyyden mittaus- ja analysointipalvelun kehittäminen
