http://www.yso.fi/onto/yso/p25288 rasituskokeet
rasituskokeet rasituskokeet kuormituskokeet
Kuormituskokeen hyödyt käyttöön valtimotautivaaran arvioinnissa
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Elämäntapaohjauksen merkitys raskausdiabeteksen riskiryhmään kuuluvilla naisilla : syö yhden, liiku kahden puolesta
Perehdyttäminen kliiniseen rasituskokeeseen
Tapaustutkimus neljän eri rasitustavan vaikutuksista mielialaan, kognitiiviseen suorituskykyyn ja stressihormoneihin
Puupalkkien ja naulalevyristikoiden kuormituskoe
Kliininen rasituskoe : Suomen Kardiologisen Seuran ja Suomen Kliinisen Fysiologian Yhdistyksen työryhmän suositus
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin KaVa-Tuoteen terassirakenteita ja terassirakentamista yleisesti Suomessa. Tarve opinnäytetyölle syntyi, koska tutkittavia rakenteita ei oltu aikaisemmin testattu laboratoriossa eikä tuotteen kestävyydestä ollut kirjallista tietoa. Työn tavoitteena oli saada tietoa valopylvään, -tolpan ja -kaide-elementin kestävyydestä. Tuotteen kestävyyden määrittämiseksi rakenteille tehtiin mekaanisia rasituskokeita ja kosteusrasitustestejä. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa tarkastellaan terassirakentamisesta yleisesti, luvanvaraisuutta sekä terassin rakentamiseen liittyviä vaatimuksia ja säädöksiä. Toisessa osassa tutkitaan KaVa terassirakenteita, niiden valmistusta, kestävyyttä, rakenteiden koekuormituksia ja kaiderakenteen pinnoitteen säänkestävyyttä. Tutkimusta varten rakenteita koekuormitettiin ja pinnoitteen säänkestävyyttä testattiin nopeutetulla sadetusrasituskokeella laboratorio-olosuhteissa Tampereen ammattikorkeakoulun rakennuslaboratoriossa. Tutkimustulokset osoittivat, että kaikki rakenteet kestivät hyvin niille tehdyt koekuormitukset. Lisäksi pinnoite kesti muuttumattomana sille tehdyn säärasituskokeen. Opin-näytetyö antaa tietoa työntilaajalle tutkittavien rakenteiden kestävyydestä, turvallisuudesta ja toimivuudesta. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää myös liiketoiminnassa ja niitä voidaan esitellä tuotteen tilaajille.
Kuormitus- ja mittalaitteet
Kliininen rasituskoe ja EKG:n pitkäaikaisrekisteröinti - potilasesite Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitokselle
Dark Dog-energiajuomaa vai vettä? : energiajuoman vaikutuksia fyysiseen ja psykomotoriseen suorituskykykyyn sekä subjektiiviseen tuntemukseen uupumiseen asti tehdyssä polkupyöräergometritestissä
Kliinisen fysiologian perusteet
Juoksumatolla suoritettu kliininen rasituskoe lasten rasitusastman diagnostiikassa
Helsingin liikuntalääketieteellinen tutkimuskeskus
"Assi Apina rasitusastmatutkimuksessa"  : Esite tutkimukseen tuleville lapsille
Suositus kliinisen rasituskokeen suorittamisesta ja tulkinnasta
Kliinisen fysiologian sydäntutkimukset : Esite Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin fysiologian ja isotooppitutkimusten yksikölle
Kolmikerrosparketin rakenteiden vaikutus kosteuselämiseen
Porraskoe sydäninfarktipotilaiden varhaisena rasituskokeena verrattuna polkupyöräergometriin
Hengitys- ja verenkiertoelimistön maksimaalinen suorituskyky selville ennen liikunnan aloittamista : keneltä, miksi ja miten?
Viimeistelyharjoittelun kuormittavuuden mittaaminen seerumin hormonipitoisuuksien ja ortostaattisen kokeen avulla suomalaisilla huippupainijoilla
Sykevälivaihtelun mittaaminen sovelletulla aikakenttäanalyysilla maksimirasitustestin jälkeen
Kliininen rasituskoe : englanninkielinen potilasohje
Terassirakenteiden suunnittelu ja kestävyys
Tiivistelmä.
Kalvopinnoitettujen keittiökalusteovien olosuhde- ja rasituskestävyys
