http://www.yso.fi/onto/yso/p2521 kaukokartoitus
kaukokartoitus kaukokartoitus
Analyyttisellä stereoplotterilla ilmakuvilta tulkittujen puukohtaisten tunnusten tarkkuus
Kasviplanktonin kevätkukinnan indikaattorit
Jäätiköiden muutoksia seurataan kaukokartoituksella
VTT tutkii satelliittikuvien hyväksikäyttöä : kaukokartoitus avuksi metsätaloussuunnitelmiin
Metsähallituksen Ylä-Lapin luonnonhoitoalueen ja Urho Kekkosen kansallispuiston luontokartoitus : menetelmän luotettavuus
Satelliittikuva kehitysmaatutkimuksen apuvälineenä: aluekuvaus Egyptistä Ismailian ja Suuren Katkerojärven alueelta SPOT-satelliittikuvaa hyväksi käyttäen
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Metsäbiomassan estimointi optimoidulla laserkeilaus- ja ilmakuva-aineistolla
Tutkimuksessa tarkasteltiin laserkeilauksella tuotetun laserpisteaineiston hyödyntämistä ennakkokuvioinnissa. Tarkoituksena oli selvittää, soveltuuko laserpisteaineisto ennakkokuvioinnin pohja-aineistoksi ja se, mitä laserpisteaineiston sisältämää tietoa ennakkokuvioinnissa voidaan hyödyntää. Tutkimuksessa vertailtiin kolmea eri laserpisteaineistosta johdettua karttaa: puuston korkeusmallia, intensiteettikarttaa sekä puuston latvustiheyskarttaa. Lisäksi tarkasteltiin mahdollisuutta käyttää laserpisteaineistoa ilmakuvaa täydentävänä materiaalina. Tutkimus koostui kolmesta eri vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa vertailtavia aineistoja tarkasteltiin silmämääräisesti ja arvioitiin niiden soveltuvuutta ennakkokuviointiin. Toisessa vaiheessa laserpisteaineiston pohjalta laadittiin ennakkokuviointi, jota verrattiin metsäsuunnitelman kuviointiin. Kolmannessa vaiheessa ensimmäisestä ja toisesta vaiheesta saatuja tuloksia arvioitiin maastotarkastelun avulla. Tutkimuksessa käytetty aineisto koostui Evon opetusmetsän laserpisteaineistosta, peruskartasta, ilmakuvista ja metsäsuunnitelmasta. Aineiston käsittelyyn ja tarkasteluun käytettiin ArcGIS-paikkatieto-ohjelmistoa. Tulosten perusteella laserpisteaineisto soveltuu ennakkokuvioinnin pohja-aineistoksi joko sellaisenaan tai täydentäväksi aineistoksi ilmakuvan rinnalle. Laserpisteaineistosta saatu puuston korkeustieto on tarkempaa ja yksityiskohtaisempaa kuin ilmakuvalta saatava tieto. Suurimpia ongelmia laserpisteaineistosta tehtävässä ennakkokuvioinnissa aiheuttaa lehtipuuston ja kasvupaikkatyyppien erottumattomuus.
Metsiköiden heijastaman säteilyn rakenne
Maisemarakenne kaukokartoitusmenetelmin kuvattuna
Malmiharava : Outokumpu Oy:n malminetsinnän henkilökuntalehti. 2/ 1985
Dynaamisiin käsittelykuvioihin perustuva metsäsuunnittelu
Hyönteistuhoriskien hallinta uusilla teknologioilla
Laserkeilauksella ja UAV-ilmakuvauksella tuotetun puustotiedon vertailu
Paikkatietojärjestelmään ja kaukokartoitusaineistoihin perustuva tarkastelu valkoselkätikan (Dendrocopos leucotos) elinympäristövaatimuksista
Tulvariskien hallinta uusilla teknologioilla
Kohteen radianssin määrittäminen satelliittikuvilta
Pienimmän neliösumman estimointi
Kaukokartoitus maanmittaushallituksessa
Laserpisteaineiston hyödyntäminen manuaalisessa ennakkokuvioinnissa
Kiinnostaako kaukokartoitus?
Metsähyönteisten aiheuttaman lehvästökadon kaukokartoitusseurannan kehittäminen Fennoskandian olosuhteisiin
Satelliittikuvat kasvillisuuden kartoituksessa
Jäätikköympäristön teemakartoittaminen ja laaksojäätikön massabalanssin määrittäminen satelliittikuvalta pikseliorientoidun- ja objektiorientoidun luokituksen avulla
Kuusen taimikoiden inventointi ja taimikonhoidon kiireellisyyden määrittäminen laserkeilauksen ja metsäsuunnitelmatietojen avulla
Ympäristön havainnointi ja luonnonvarojen kartoitus kaukokartoitusmenetelmin
Suur- ja keskijänniteverkon lentotarkastusprosessin kehittäminen
Koealamittausperusteiset metsien inventointimenetelmät
Kaukokartoitusseminaari 15.-16.11.1984, Espoo
Lentovalokuvien käyttäminen kartoitustöihin Saksassa ja Ranskassa : valtionavulla vuonna 1926 tehdyn matkan johdosta
Lumiaidat ja lumenpinnan mittaus vaihe-erolaserkeilaimella
Suomalaisen kaukokartoitustutkimuksen nykytilanne : Joensuun korkeakoulun järjestämä seminaari 12.-13.1.1982 Joensuussa
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokohteena
Kaukokartoitusaineistojen analysointi ja tulkinta maankäytön tutkimuksessa
Laserkeilain ajoneuvossa
Kainuun ja Venäjän Karjalan metsän rakenteen vertailua vuosien 1978 ja 1996 satelliittikuvista
Tämän työn tarkoituksena oli koostaa kattava maskiaineisto sekä inventointialueen rajaus Metsäkeskus Häme-Uusimaan käyttöön vuonna 2010 laserkeilatun Tammelan seudun alueelle. Maskiaineisto ja inventointialueen rajaus tehtiin alueelle automaattikuviointia ja puustotulkinnan laskentaa varten. Tavoitteena oli rajata tulkintaan mahdollisimman tarkasti kaikki metsäiset alueet ja samalla kehittää aineistojen laatua ja saada niiden koostamiseen selkeä työnkulku. Metsäkeskus Häme-Uusimaan edelliseen automaattikuviointihankkeeseen käytettyjä ohjeita hyödynnettiin työn perustana. Maskiaineiston koostamiseen käytettiin Maanmittauslaitoksen toimittamaa maastotietokantaa sekä muutamia tietokantaa tarkentavia aineistoja. Tulkinta-alueen rajaamiseen käytettiin Maanmittauslaitoksen toimittamaa kiinteistörekisteriaineistoa, johon liitettiin kiinteistöjen omistajatiedot. Lisäksi koostettujen aineistojen laatua parannettiin erilaisilla paikkatieto-operaatioilla. Tämänkaltaisen työn tulosten mittaaminen on hankalaa. Tulokset arvioitiin visuaalisen tarkastelun perusteella. Tarkastelun päätöksenä työn tavoitteet olivat onnistuneet. Automaattikuviointiin ja puustotulkintaan saatiin valittua kaikki halutut alueet, ja samalla tulkinnan ulkopuolelle jäi suurin osa siihen tarpeettomista alueista. Jatkossa työn menetelmiä tulisi kehittää etenkin kuviointia häiritsevien suikalegeometrioiden valintatarkkuuden parantamiseksi sekä piha-alueiden lupaavan valintamenetelmän osalta. Työn menetelmiä voidaan hyödyntää Metsäkeskusten tulevissa hankkeissa.
Kaukokartoitus maankäytön tutkimuksessa
LÄHIFOTOGRAMMETRIAN KÄYTTÖ 3D-SKANNAUSTEKNIIKKANA : Prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Laserkeilausaineiston tarkistusmittaus: testattavana UPM Metsän menetelmä
Kaukokartoitus metsätaloudessa
Soranottoalueiden ympäristön tila Tammelan, Forssan, Jokioisten ja Humppilan alueen harjujaksossa
Fysikaaliset menetelmät metsien kaukokartoituksessa
Metsikkökuvion sisäisen vaihtelun ennustaminen satelliittikuvilta
Maantieteellisen tiedon hankinta ja esittäminen : TVT 1
Kaukokartoitusselvitys
Alikasvoksen mittaus ja kartoitus laserkeilauksella
Laserkeilausmenetelmän luotettavuus metsävarojen inventoinnissa: tutkimustuloksia Pisavaaran ja Louevaaran alueelta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten laserkeilauksen ja UAV-laitteesta, eli miehittämättömästä lennokista suoritetun ilmakuvauksen tarkkuudet eroavat toisistaan. Työssä vertailtiin kummallakin menetelmällä saatuja aineistoja keskenään ja lisäksi niitä verrattiin maastossa mitattuun referenssiaineistoon. Maastomittauksilla saatu aineisto edusti puuston todellisia arvoja, ja sen ansiosta molempien kaukokartoitusmenetelmien aineistojen todellinen tarkkuus kohdealueella voitiin selvittää. Tärkeimpänä tutkimusmenetelmänä käytettiin vertailevaa tutkimusta. Vertailtavaksi suureeksi valittiin puuston keskipituus, koska arvioitiin, että se olisi mahdollista määrittää molemmilla kaukokartoitusmenetelmillä melko tarkasti. Tutkimusaineistona toimivat vuodelta 2009 peräisin oleva Evon opetusmetsän laserkeilausaineisto, vuonna 2011 miehittämättömällä lennokilla suoritetusta ilmakuvauksesta tuotettu aineisto sekä vuonna 2011 maastomittauksin tuotettu aineisto. Työssä saatiin tuotettua vertailukelpoisia histogrammeja ja pituusmalleja sekä visuaalisesti vertailtavissa olevia Arc GIS -tasoja. Histogrammeja vertaamalla voitiin todeta, että lasermallilla päästiin sekä keskiarvon että keskihajonnan osalta lähemmäs todellista arvoa kuin ilmakuvamallilla. Työssä saadut tulokset osoittavat, että laserkeilausta voidaan puuston keskipituuden suhteen pitää tarkempana arviointimenetelmänä kuin miehittämättömästä lennokista suoritettua ilmakuvausta. Jatkotutkimuksen kannalta kiinnostava kohde voisi olla tarkan spektrometrikuvauksen vertaaminen laserkeilaukseen. Myös ilmakuvauksen epätarkkuuteen johtaneiden syiden yksityiskohtaisempi selvittäminen tarjoaa aiheen jatkotutkimukselle. Aihe opinnäytetyölle saatiin Hämeen ammattikorkeakoululta, mutta lopullisen aiheen muodostumiseen vaikuttivat sekä käytettävissä olevat tutkimusaineistot että oma kiinnostus. Valmiiden aineistojen käytöllä pyrittiin säästämään aikaa vertailuun ja muuhun tutkimukseen.
3D-tiedosta lisäarvoa kaupunkien vihersuunnitteluun sekä katu- ja puistopuiden hoitoon
Lehtialaindeksin kaukokartoituksesta
Photomod Lite etäopetuksessa : laitteistotekninen näkökulma
Männyn, kuusen ja koivun luokittelu heijastusspektrien avulla
Hyperspektraalisen AISA-kaukokartoitusaineiston soveltuvuus veden laadun parametrien, klorofylli a:n ja sameuden, arviointiin Vantaanjoessa
Lentolaserkeilaukseen ja Trestima-menetelmään perustuvien puustotunnusten hyödyntäminen puutavaralaji- ja rungonosahinnoittelumenetelmien vertailussa
Avaruustekniikan laboratoriotyöt
Puiden tilajärjestyksen ja pituuden määrittäminen laserkeilainkuvilta
Pistepilvessä : metsien arkeologiset kohteet LiDAR-ilmalaserkeilausaineistoissa
Kaukokartoitus laiduntutkimuksessa Itä-Tiibetin ylängöllä
Luokitusmenetelmien vetailua maastotyypin luokituksessa satelliittikuvaperusteisesti
Metsävarojen kaukokartoitustekniikka
Veden laadun seuranta Saaristomerellä : tasapainoilua mittasuhteiden välillä
Varkauden laserkeilausaineistosta laaditun prosenttipistemallin käytettävyys Evolla
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Muutosanalyysin menetelmistä
Paikkatietojärjestelmien virhelähteistä
Laserkeilaimen käyttö tunnelimittauksissa
Kaukokartoitus lentokoneesta : Espoo, Otaniemi, 3. lokakuuta 1991 = Airborne remote sensing
Kartoitusilmakuvaukset Suomessa
Metsien kartoitus ja seuranta aktiivisella 3D-kaukokartoituksella
Yksityismetsien metsävaratiedon keruuseen soveltuvilla kaukokartoitusmenetelmillä estimoitujen puustotunnusten luotettavuus
FIMSAT suomalaisen kaukokartoitussatelliitin esisuunnittelu
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Kasvillisuus säteilyn heijastajana ja absorboijana
Perinteinen ja uusi kaukokartoitustekniikka metsähallinnon palveluksessa
Suositukset Suomessa tehtävälle suurikaavaiselle mittaus- ja kartoitusilmakuvaukselle
Alankosademetsien kasvilajiston vaihtelun kartoittaminen satelliittikuvilta
Hakkuulaskelmista uuteen metsäsuunnitteluun
Ympäristömuutosten tunnistaminen kaukokartoituksen avulla : johdanto maailmanlaajuisten järjestelmien tutkimukseen
Kaukokartoitus metsäteollisuudessa - missä mennään? : konsultti ja kaukokartoitus
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Varkauden alueelle luodun prosenttipistemallin käytettävyys Evon alueella. Hämeen ammattikorkeakoulun Evon yksikön opetusmetsän alueella tehtiin laserkeilaus kesällä 2006 sekä keilaukseen liittyvät maastomittaukset kesällä 2007. Keilauksesta saadusta aineistosta laskettiin puustotunnukset koealoille prosenttipistemallin avulla. Saatuja puustotunnuksia verrattiin maastomittauksista saatuihin todellisiin arvoihin. Tutkimuksessa todettiin, että Varkaudessa luotu prosenttipistemalli ei ole käyttökelpoinen Evon alueella. Puuston tilavuuden suhteellinen keskivirhe oli 28,4 prosenttia. Pohjapinta-alan suhteellinen keskivirhe oli 26,6 prosenttia. Keskipituuden suhteellinen keskivirhe oli 13,0 prosenttia. Tilavuuden ja pohjapinta-alan keskivirheet ylittävät SOLMU-perusteisella metsien arvioinnilla saavutettavat puustotietojen keskivirheet.
Järven pintaveden lämpötilan ja kasvillisuuden kaukokartoitus
Puutunnusten estimointi ilmalaserkeilauksella : kolmiulotteisen pisteaineiston laskennalliseen geometriaan perustuvia menetelmiä
Metsikön heijastussuhteen ennustaminen geometrisella latvustomallilla
Ruutupohjainen maasto-GIS otantamenetelmä videokamerakuvan ja sateliittikuvan digitaalisen luokituksen luotettavuuden määrittämisessä
Laseraineistosta laskettujen puustotunnusten vastaavuus koealoilla : erojen esittely maastokuvilla
Männyn läpimitan tarkastelu Syötteen laserkeilausalueella
Fotogrammetrian, kaukokartoituksen ja kuvatulkinnan seminaariesitelmät 1994.
Laserkeilainpohjaisen voimalinjojen kasvillisuusriskianalyysin työnvaikeustekijöiden määritys
Taimikonhoitotarpeen määrittäminen korkean resoluution kaukokartoitusaineistojen avulla
Satojen ja satovahinkojen arviointitutkimus
Latvusmuodon mittaus ja mallitus metsän fysikaalisia heijastusmalleja varten
Tietokannat tietovarastoina paikkatietojärjestelmissä
Metsävaratiedon hankinta ja kustannukset uudessa metsävaratietojärjestelmässä Metsäkeskus Lapin alueen yksityismetsissä
Latvuspeittävyys, sen mittaaminen ja kansainvälinen metsän määritelmä
Piirrepohjainen vankan estimoinnin yhteensovitusmenetelmä satelliittikuvien oikaisussa tarvittavien tukipisteiden mittaamiseen
Virhelähteet yksittäisen puun latvuksen läpimitan mittauksessa korkean resoluution ilmakuvilta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ja verrata perinteisellä sekä 3D kuvauksella ja laserkeilauksella tehtävää lentotarkastusprosessia ja niiden menetelmiä PKS Sähkönsiirto Oy:llä tehtävissä lentotarkastuksissa. Menetelmät ovat kehittyneet viime vuosina nopeasti, joten on mahdollista löytää kustannustehokkuutta, kun järjestelmien tiedon analysointi automatisoituu. Työssä käydään läpi perinteisen ja laserkeilausta käyttävän lentotarkastusprosessin erilaisia vaiheita. Prosessin kehittämiseksi kunnossapito- organisaatiolta vaaditaan yhteistyökykyä ja tiedon jakamista, jotta tulevasta järjestelmästä ja koko prosessista saadaan tehtyä entistä soveltuvampi tuleviin haasteisiin. Haasteena on saada kunnossapidosta kertyvä tieto helposti talteen sen hyödyntämistä varten, sekä jakaa se koko yhtiön käyttöön. Tietovirtojen prosessit kuvataan, joista selviää, miten tiedot siirtyvät tilaajalta toimittajalle, miten niitä siellä jalostetaan ja miten toimittaja toimittaa materiaalin tilaajalle. Lisäksi on selvitetty eri malleja havaintojen tekemiselle sekä niiden korjaamisen vaihtoehtoja. Laserkeilaus mahdollistaa tehokkaan ja nopean tiedonkeruun ja tuo kustannustehokkuutta. Etuja perinteiseen lentotarkastukseen verrattuna on monia ja lyhyessä ajassa saadaan sähköverkosta kerättyä valtava määrä tietoa, josta jälkikäsittelyssä voidaan muodostaa lisäarvoa yhtiön toiminnalle. Lopputuloksena saatiin ehdotus, mikä on tulevaisuuden lentotarkastuksen toimintatapa yhtiön kunnossapitopolitiikassa. Samalla käydään läpi laserkeilauksen mahdollisuudet ja lentotarkastuksen toiminnan tulevaisuuden haasteita.
Kontrastin vaimeneminen satelliitista tehtävissä kuvauksissa
VTT:llä menossa laaja tutkimusprojekti : kaukokartoitus lisääntyy metsänarvioinnissa
Satelliittikuvien käyttö koealaotantaan perustuvassa suuralueen inventoinnissa
Kaukokartoitusmenetelmien mahdollisuudet ympäristöntutkimuksessa
Satelliittikuvan tulkintatarkkuuden määrittäminen
Inventointialueen rajaus ja maskiaineiston koostaminen automaattikuviointia varten
Numeeriset ilmakuvat ja Landsat TM -satelliittikuvat männyn neulaskadon arvioinnissa
Monilähteisen inventoinnin tehostaminen tietolähteitä painottamalla
Laserkeilausaineiston soveltuvuus taimikonhoitotarpeen määrittämisessä
Kuvionrajan vaikutus referenssikoealamenetelmän tarkkuuteen ja kuvionrajatiedon integrointi referenssikoealamenetelmään
Laserkeilaus metsävarojen hallinnassa
Laserkeilauspohjaisesta puustotulkinnasta johdettujen puustotunnusten ja hakkuuesitysten luotettavuus Kittilän laserkeilausalueen yksityismetsissä
Kaukokartoitusmahdollisuudet paranevat
TKK:n avaruustekniikka johtamaan Esa-hanketta
Fotogrammetrian, kaukokartoituksen ja kuvatulkinnan seminaariesitelmät 1997.
Metsän vuodenaikaisvaihtelut satelliittikuvissa
Suuralueen ajantasaisten tietojen laskenta satelliittikuvaa, maastomittauksia ja MELAa käyttäen
Otosyksikön koon vaikutus metsikkötunnusten ja Landsat 3-kuvista saatujen säteilyarvojen väliseen korrelaatioon
Ihmesatelliitti Intiasta kuvaa myös Suomen maa- ja merialueita
Paikkatietojärjestelmät ja kaukokartoitusaineistot periglasiaalisten ilmiöiden tutkimisessa
Lähifotogrammetrian käyttö 3D-skannustekniikkana : prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
PHOTOMOD 5.0 LITE ETÄOPETUKSESSA: : laitteistotekninen näkökulma
Jäätiköiden kaukokartoittamista eurooppalaisittain
Klapien ja energiapuun tuotannossa ollaan siirtymässä uusiin suoraan metsästä hakkuun yhteydessä tuotettaviin kuivumista edistäviin tuotantotapoihin. Tähän raporttiin on koottu eri tavoin käsiteltyjen ja varastoitujen klapien kuivumistuloksia. Joensuussa toimiva Pentin Paja Oy on kehittänyt Naarva S23 sykeharvesteriin klapien halkaisukiilan ja toteuttanut suursäkkien kuivumiskokeet. Suomen metsiä tutkitaan lentokoneesta tapahtuvalla kaukokartoituspohjaisella laserkeilauksella. Kaukokartoituspohjaisilla menetelmillä voidaan kartoittaa Suomen energiapuuvarantoja ja samalla edistää metsänhoitoa sekä siihen liittyvää työllisyyttä. Tärkeitä metsän inventointikohteita ovat mm. tiheät ja kunnostamattomat nuoret metsät ja ympäristön hoitokohteet. Merkittävästi kasvavaa työllisyyspotentiaalia on odotettavissa nuorien metsien kunnostustyöhön sekä klapien ja energiapuun tuotantoketjuun. Tätä hanketta on tukenut Marjatta ja Eino Kollinsäätiö.
Väärävärikuvauksiin perustuva metsien vauriokartoitus Vantaalla
Väri-infrakuvien käyttö kunnostusojituksen päätöksenteossa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella laserkeilausaineistoista laskettujen sekä maastossa laseraineistoa vastaavalla koealalla mitattujen puustotunnusten eroja. Tutkimus on sikäli kaksijakoinen, että poikkeavia koealoja on tarkoitus esittää maastokuvilla, jonka lisäksi tutkimuksessa paneudutaan myös maastovalokuvauksen informatiivisuuden tarkasteluun. Tutkimuksen toiminnallinen osuus on ollut 39:n koealan valokuvaaminen, ja teoreettinen osuus taas lähinnä tekniikoiden tarkastelussa ja tulosten tulkinnoissa. Aineistona tutkimuksessa on Evon vuoden 2009 laserkeilausaineisto sekä tekijän ottamat maastokuvat referenssikoealoilla. Tutkimus vahvistaa jo tiedossa olevia seikkoja laserkeilaukselle hankalista metsänrakenteista. Taimikot, karut rinteiset kasvupaikat ja nuoret harvapuustoiset koealat näkyvät poikkeavien koealojen joukossa. Toisena huomiona tutkimus osoittaa mitattavan, yhdenmukaisilla käytännöillä suoritettavan, informatiivisen maastokuvauksen haasteellisuuden. Tutkittaessa tuloksista poikkeavia koealoja, kannattaa niiden tarkastelu aloittaa ensin huolellisella tulosten vertailulla ja pyrkiä löytämään mahdollisimman selkeitä syitä eroihin jo ennen koealalle menoa. Siten pystyy paremmin valitsemaan sellaiset kuvakulmat ja säädöt, joissa juuri erojen aiheuttajat tulevat parhaiten esiin.
Tutkimuksessa keskityttiin eri tavoilla käsiteltyjen klapien kuivumiseen ja laatuun vaikuttaviin tekijöihin. Tavoitteena oli määrittää erot kuivatustavoissa ja parantaa polttopuun laatua sekä minimoida riittävän laadun saavuttamiseen kuluva aika. Klapien kuivumista seurattiin punnituksella. Kuivumista seurattiin eri ympäristöissä, kuten ulkona suojaamattomana, parvekkeella ja sisätiloissa. Myös klapien halli- ja ulkotilakuivumista suursäkeissä tutkittiin. Tarkoituksena oli käsittely- ja kuivatustapojen suhteellinen vertailu ja kuivatustapahtuman kvalitatiivinen kuvaaminen. Tuloksena saatiin kattava vertailu klapien käsittelylle ja kuivumiselle. Todettiin, että laadukkaiden klapien tuottamiseksi klapit tulee halkaista mielellään jo metsässä kaadon yhteydessä. Keski- ja kevättalvi ovat parhaat ajat tuottaa klapeja ja energiapuuta loppukevään ja toukokuun ollessa tehokkainta kuivumisaikaa. Metsänomistajien näkökulmasta on keskeistä nuorien metsien hoito ja hoitotöiden kiireellisyys. Valtakunnan tasolla keskeistä on energiapuuvarojen määrittäminen lentokonekeilauksella paikkatietoon sidottuna. Työllisyyspotentiaalit arvioidaan varsin suuriksi. Energiapuun tuotantoon yhdistyvät myös ympäristön hoito ja työllisyys.
Miehittämättömät lentolaitteet (UAV) luonnonvarojen hallinnassa
SAR-kuvien kaukokartoituskäytön perusteita : tutkimusraportti
Tutkimuksen rahoitus
Metsien kaukokartoituksen tulevaisuus
Kaukokartoitus biologisessa tutkimuksessa
Pienen satelliitin suunnittelu : avaruustekniikan lisensiaattikurssi, kevät 1990
Satellittikuvat puukaupan työkaluina
Semi-analyyttinen inversiomalli veden laadun kaukokartoitukseen Suomenlahdella
Kuviokohtaisten puustotunnusten tuottaminen laserkeilauksen avulla kasvatus- ja uudistuskypsissä metsissä
Uusia menetelmiä metsävaratietojen hyödyntämiseen
Ilmavalokuvauksen merkityksestä metsätaloudessamme
Metsänuudistamisen seurantamenetelmä ja uudistamistuloksen mittaaminen
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokeinona
Hyperspektrisen kaukokartoitusdatan analysointialgoritmeja
Lumen kaukokarkoitus mikroaaltoradiomenetelmällä
Tuuli- ja lumituhojen kartoitus ja mallinnus useampiaikaisten kaukokartoituspintamallien avulla
Fotogrammetrian, kaukokartoituksen ja kuvatulkinnan seminaariesitelmät 1995.
Fotogrammetrian, kaukokartoituksen ja kuvatulkinnan seminaariesitelmät 1996.
Maastomalli
Satelliittikaukokartoituksen jälkikäsittely
Superresoluution käyttö NOAA/AVHRR-satellittikuvissa
Laserkeilauksen hyödyntäminen kunnan suunnittelu- ja mittaustoiminnassa
Metsäbiomassan kartoittaminen  monilähdeinventoinnilla
Kaukokartoituksen peruskurssi
Metsän kaukokartoituksen perustutkimus
Biomassa ja hiilidioksidivuo erilaisilla kasvupaikoilla Euroopan puoleisen Venäjän tundralla
Laserkeilauksen hyödyntäminen hakkuutarpeen määrittämisessä
Ilma- ja satelliittikuvien käyttö metsätalouden suunnittelussa Enso-Gutzeit Oy:ssä ja niiden käytön kehittämistarpeita
Metsän kartoitus yhdistämällä fotogrammetria ja maastogeodesia
Tiivistelmä.
Yksinpuittain tulkitun kaukokartoitusaineiston täydentäminen jakaumamalleilla
Numeeriset ilmakuvat taimikon perkaustarpeen määrittämisessä
3-ulotteista kuvaa muodostavan tutkan simulointiversio
Iquitos-muodostuman aineksen vaihtelua Allpahuayo-Mishanan puiston alueella Perussa
Kaukokartoitustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av fjärranalyskommissionen
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Montsegorskin vaurioalueen kartoitus
Metsän UAV-ilmakuvaus - Toteutus ja pintamallien laatiminen
Radiometrisesti korjattuun Landsat TM -mosaiikkiin ja regressioanalyysiin pohjautuva puustotulkintamenetelmä
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Landsat-satelliitti kartoittaa luonnonvaroja
AISA näkee pintaa syvemmälle
Metsän kaukokartoitus tutkan avulla
