http://www.yso.fi/onto/yso/p25290 tuettu asuminen
tuettu asuminen tuettu asuminen tukiasuminen
Omaohjaajatoiminta Viidakkokujalla
Arvot ja työhyvinvointi Setlementti Naapurin nuorten tuetun asumisen yksikössä
Kirjatut ammatilliset kehykset : mielenterveyskuntoutus asiakassuunnitelmien kuvaamana
Mielenterveyskuntoutujien tuetun asumisen kustannusvaikuttavuuden selvitys
Kirjava joukko : Jyväskylän katulähetys esittää
Asunnottomuuden vähentämisen taloudelliset vaikutukset
YKSI KAIKKIA JA KAIKKI YHTÄ TUKIEN : Kehitysvammaisten asukkaiden, verkoston ja työntekijöiden kokemuksia ja odotuksia omatoimisuuden edistämisestä tukiasumisyksikössä
Itaksen avulla itsenäiseksi
Valaistus muistisairaan henkilön asumisen ja hyvinvoinnin tukena : integratiivinen kirjallisuuskatsaus valaistukseen kohdistuviin interventioihin
Yhteisöhoidollisten periaatteiden toteutuminen Ilmajoen palvelukodin tukiasunnoissa
Tapolan kyläyhteisö 2014 : Tapolan kyläyhteisön 40-vuotis julkaisu
"Sut hyväksytään just sellaisena kun sä olet" : tukiasunnoissa asuvien mielenterveyskuntoutujien kokemuksia yhteisöllisyydestä ja vertaistuesta
Tiivistelmä: Kehitysvammatyön mittaaminen RAFAELA™ -järjestelmän avulla: ryhmäkodin arkiset käytännöt luokittelun kohteena.
Opinnäytetyö on sosiaalialan toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön työelämälähtöinen yhteistyökumppani on Salon mielenterveysseura ry:n nuorten kuntouttava tuettu asuminen. Työn tavoitteena on järjestää kesäleiri tuetusti asuville 18-29 -vuotiaille nuorille mielenterveyskuntoutujille. Leirin johtoajatuksena on yhteistyökumppaniltamme noussut toive lisätä ja vahvistaa asukkaiden osallisuutta ja yhteisöllisyyttä sekä antaa nuorille kokemuksia itsensä ylittämisestä. Opinnäytetyö on jatkumo sosionomiopintojen suuntautuviin opintoihin liittyneeseen projektiin, jossa asukkaiden kanssa suunniteltiin leiriä toiminnallisia menetelmiä hyödyntäen. Asukkaiden osallisuus näkyy koko opinnäytetyöprosessissa leirin suunnittelusta aina valokuva-albumin tekoon asti. Työn teoreettinen viitekehys perustuu teoriaan mielenterveydestä, nuoruudesta, osallisuudesta ja yhteisöllisyydestä sekä leirin järjestämisestä. Leiriä koskevat valinnat on tehty teoriaan pohjautuen ja opinnäytetyön raportissa perustellaan valinnat. Opinnäytetyön tuotos, kesäleiri, järjestettiin Leirisalossa 18.-19.6.2012. Leirille osallistui yhteensä kahdeksan tuetusti asuvaa nuorta. Leiri oli onnistunut. Leirille ja koko opinnäytetyölle asetetut tavoitteet täyttyivät.
Kuntouttava vankityö -ohjelman merkitys asiakkaiden elämässä
Asumisen yhteisölliset tukimallit 2008-2012 : väliraportti
Sosiaalinen kuntoutus vanhusten hoidossa : kansainvälinen artikkelikatsaus
Avaimia toimivaan yhteistyöhön
Tuetun asumisen kehittäminen Aurorassa : asiakaslähtöisyyden ja dialogisuuden näkökulmasta
Tukiasumisen asiakkaiden kokemuksia osallistumisesta omaan kuntoutumiseensa : asiakaskysely Muotialan asuin- ja toimintakeskus ry:n asiakkaille
Provesta toi palveluasumisen keskelle Kempelettä
”Kyl mä oon tosi onnellinen ku pääsen tänne ja saan olla selvinpäin" : Asukkaiden kokemuksia asumisvalmennuksesta
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja kuntoutusohjaus nuorten tuetussa asumisessa
Millaista hoitoa iäkkäät henkilöt tulevaisuudessa haluavat? : Laadullinen haastattelututkimus
Työn fyysinen ja psyykkinen kuormittavuus vanhustenhoidossa : seurantatutkimus ergonomisen kehittämistyön tuloksista
The goal of this study was to investigate the possibilities and challenges which the personnel of supported housing for mental rehabilitation face when working with clients who have or have had problems due to substance abuse. The focus of this study was on the personnel's experiences and the services provided also taking into consideration future challenges. According to the plan for mental health and substance abuse work, in the long run the goal is to combine mental health rehabilitation and substance abuse work.    The study integrated both quantitative and qualitative research using a questionnaire (collected June 2010) with open questions and multiple choice items as well as theme interviews (November 2010). The respondents were the personnel of supported housing of Muotialan asuin- ja toimintakeskus.    As a result the workers found many ways to assist and support substance abusers to continue living in supported housing and at the same time benefiting from rehabilitation.   The results suggested close co-operation with the attending doctor and the local services for substance abusers, common guidelines for problem situations, a lower threshold for interventions, the treatment of substance abuse as a result of declining in mental illness and checking the medical treatment again.    On the other hand, factors that were considered to prevent substance abusers' living in supported housing were: acute drug or alcohol addiction, clients? denial of all problems and refusal of help and discussions, disruption in the lives of other residents, and scheduling difficulties in trying to fit treatment periods outside supported housing into the rehabilitation programme.     Keywords: supported housing, mental rehabilitators, substance abuse.
Päihdekuntoutujien kokemuksia tukiasunnossa asumisesta : ”Mulla on asiat niin ookoo nyt, etten välttis sitä tukea tarvi, mut ei haittaakaan, ettei joillakin lähe lapasesta”
Mielenterveyskuntoutujien itsemääräämisoikeus -  : Viidakkokujan asukkaiden kokemuksia
Nuorten arvioita tuetusta asumisesta
”Ei mul oo ollu elämäs koskaan mikään niin hyvin, kuin mitä mul on nyt ollu muutaman vuoden” :  asiakkaiden ja ohjaajien kokemuksia Kaarinan kaupungin Lukaali-tukiasuntotoiminnasta
Mitä mä haluun? : nuorten mielipiteitä Salon mielenterveysseura ry:n tuetusta asumisesta
Alppikatu 25
Tampereen Validia-talon asumisvalmennuksen asiakastyytyväisyys
Palvelunkartoituskysely kehitysvammahuollon asiakkaille : asuminen ja asumisen palvelut
"SAUMAN VOIMA"  : Päiväkeskus Pysäkin vertaistukiryhmä Sauman merkityksiä voimaantumiselle
Nuorten tuetun asumisen (TUAS) merkitys nuoren itsenäistymiselle
Jalmari Jyllin Säätiö 50 vuotta : vanhuuden hyväksi Ikaalisissa vuodesta 1965
Tuetun asumisen ohjaajan työnkuva Jyväskylän kaupungin kehitysvammapalveluissa
Hallintaa elämään – itsestä : toiminnallinen elämänhallintaryhmä mielenterveyskuntoutujille
Tuulikoti tukena kohti itsenäistä elämää
Tuetun asumisen mielenterveys – ja päihdekuntoutujien tarvekartoitus : Asiakkaan, palvelun tilaajan ja –tuottajan näkökulmat.
Päihdeongelmainen mielenterveyskuntoutuja Muotialan asuin- ja toimintakeskuksen tuetun asumisen yksiköissä
Tuetun asumisen perheyksikkö Jyväskylässä : kuvaus lastensuojelun avohuollon työmuodon kehittymisestä
Kehitysvammatyön mittaaminen RAFAELATM -järjestelmän avulla : ryhmäkodin arkiset käytännöt luokittelun kohteena
Kaikki hyvin kotona? : ikääntyneiden arjen hallinta tuetun asumisen yksiköissä
Entisten pitkäaikaisasunnottomien kokemuksia ja näkemyksiä kotiin saadusta tuesta
Itsenäiseen elämään : nuorten itsenäistävä tuettu asuminen Oulun kaupungissa
"IHAN PALLO HUKASSA" : Asunnottomien päihdekuntoutujien kokemuksia asumiseen liittyvistä palveluista ja tuesta
Siirtymät ja valinnat asumispoluilla
Asukkaiden kokemuksia tuetusta asumisesta
Asumispalvelut osana mielenterveyskuntoutumista : Verkoston tyytyväisyyden kartoitus Jokikievarin ja Kotikievarin asumispalveluyksiköiden palvelumallista
Kokemalla kohdattu, tutkimalla tulkittu : psykiatrinen osastohoito ja asunnottomien tukipalvelut kokemusarvioinnin kohteina
Kehitysvammaisten yksilöllinen asuminen : pitkäaikaisesta laitosasumisesta kohti yksilöllisempiä asumisratkaisuja
Kuntouttavaa päihdehuollon asumispalvelua Oskelakodissa
Asiakastyytyväisyyskysely Matti ja Liisa Koti Oy:n tuetusta asumisesta mielenterveys- ja päihdeasiakkaille
Asukkaan ääni esiin asukastyytyväisyyskyselyn kehittämisprosessissa
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Mahdollisuuksien koti : opas lyhytkasvuisten toimivista asumisratkaisuista
Neuropsykiatristen häiriöiden ja yksilöllisten tuen tarpeiden tunnistamisen merkitys nuorten itsenäistymisen tukemisessa  : Tukiasumispalvelut osaksi Suomen Nuortentalo Oy:n palvelukokonaisuutta
Kuinka tehdä todeksi kehitysvammaisen tuettu elämä?  : Keinona tukiasuminen
"Moni ikääntynyt kamppailee päihdeongelman kanssa. Osa selviää kotona, osa tarvitsee tuettua asumista. On syytä kysyä, miten ikääntyneet haluavat ja voivat elää tuetussa asunnossa. Mikä tekee siitä kodin? Entä miten pitäisi suhtautua asukkaiden päihteidenkäyttöön? Kaikki hyvin kotona? - Ikääntyneiden arjen hallinta tuetun asumisen yksiköissä -kirja tarkastelee asiaa ikääntyneiden asukkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Kirja nojaa tuetun asumisen kokemusasiantuntijuuteen, kyselyihin ja muuhun alan tutkimukseen. Artikkelit ovat kiinnostavaa luettavaa sosiaali- ja terveysalan osaajille, asiakkaille ja päättäjille, opiskelijoille sekä kaikille ikääntyneiden päihdetyöstä kiinnostuneille. Kirja tarkastelee monipuolisesti päihteettömyyden dilemmaa ja ikäeettisiä kysymyksiä. Eri maissa on erilaisia ratkaisuja ikääntyneiden päihdeongelmaan. Suomessa Sininauhaliiton jäsenjärjestössä työntekijöiden osaamiseen yhdistyy asukkaiden vahva kokemusasiantuntemus tuetun asumisen eri muodoista. Kirjassa pohditaankin kiinnostavasti, miten erilaiset päihteiden käyttöä koskevat käytännöt voivat tukea ikääntyneen arjenhallintaa. Samalla kirja saa miettimään, mitä on vanhuspalvelulaissakin tavoiteltu arvokas elämä." --
Nuorten aikuisten itsenäistyminen Kuntoutuskoti Oivasta : Opas itsenäistyville nuorille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia tuetun asumisen palvelun mahdollisuuksia palvella ja kuntouttaa mielenterveyskuntoutujia, joilla esiintyy tai on esiintynyt päihteiden käyttöä tai päihdeongelmia.     Taustalla oli tieto mielenterveysongelmien ja päihdeongelmien samanaikaisen esiintyvyyden asettamista haasteista ammattilaisille ja palveluille sekä pitkän aikaväli tavoitteet yhdistää mielenterveys- ja päihdetyötä. Näkökulma aiheeseen on työntekijöiden kokemuksista ja palvelusta lähtevä ja nykytilanteen lisäksi vahvasti tulevaisuuden mukanaan tuomiin haasteisiin painottuva.     Tutkimuksessa yhdistyy kvalitatiivinen ja kvantitatiivinen menetelmä ja tieto. Tutkimusmetodit olivat monivalinta- ja avoimia kysymyksiä sisältävä kyselylomake (heinäkuu 2010) sekä yksilö- ja parihaastatteluina toteutetut teemahaastattelut (marraskuu 2010). Molempien aineistojen vastaajina olivat tuetun asumisen yksiköiden työntekijät.    Vastaajat kuvailivat keinoja edesauttaa päihteitä käyttävien mielenterveyskuntoutujien asumista mielenterveyskuntoutujien tuetussa asumisessa, ja sitä kautta ehkäistä molemmista ongelmista kärsivien ihmisten jäämistä tarvitsemiensa palveluiden ulkopuolelle. Näitä keinoja olivat esimerkiksi toimiva yhteistyö sekä hoitavan tahon että paikallisten päihdepalveluiden kanssa, yhteiset linjaukset toimenpiteistä päihteiden käytön muodostuessa ongelmaksi, harjaantuminen kohtaamaan päihdeasiakkaita ja matalampi kynnys puuttua haitalliseen päihteiden käyttöön sekä mahdollisuus puuttua päihdeongelmaan mielenterveysongelman kautta tilanteissa, joissa päihteiden käyttö nähtiin oireena psyykkisen voinnin alenemisesta.    Asumista estävinä tai vaikeuttavina tekijöinä nähtiin seuraavanlaisia asioita: akuutti päihderiippuvuus, muiden asukkaiden arjen häiriintyminen, asiakkaan yhteistyöhaluttomuus, keskusteluyhteyden puuttuminen liittyen päihteiden käyttöön sekä aikataululliset ongelmat koskien käyntejä tai hoitojaksoja tuetun asumisen ulkopuolella päihdepalveluiden piirissä.    Avainsanat: tuettu asuminen, mielenterveyskuntoutus, päihteiden käyttö, päihdeongelmat.
Tuetusti asuvien nuorten mielenterveyskuntoutujien kesäleiri Leiris : osallisuus ja yhteisöllisyys
Kotihoidon asiakkaiden kokemuksia arviointikäynnistä palveluohjauksen näkökulmasta
Kehitysvammaisten ihmisten asumisen tulevaisuus : kansainvälisiä esimerkkejä ja vertailu Suomeen
Asumisyksikön työntekijöiden työhyvinvoinnin tukeminen kuvallisten menetelmien avulla
Palveluohjauksen toimintamalli Keravan Suojakotiyhdistys ry:n asumispalveluihin
Valtaväylän varressa : syrjäytymisen kehityskulut nuorten aikuisten arjessa
Tiivistelmä.
Kehitysvammaisten ihmisten asumisen selvitys Härkätien sote-yhteistoiminta-alueella
"Että olis oma rauha" : - Kehitysvammaisen henkilön siirtyminen asumisyksiköstä tuettuun asumismuotoon
Kehittämistyöni käsittelee kehitysvammaisten ihmisten tuetun asumisen kehittämistä. Tuetussa asumisessa asuvat kehitysvammaiset henkilöt tarvitsevat vain vähän tukea selviytyäkseen arjesta. Tarkastelen asiaa Porin kaupungissa vuonna 2010 toimintansa aloittaneen tuetun asumisen yksikön, Auroran, toiminnan kautta. Aurora sijaitsee Porissa Ruosniemen kaupunginosassa. Tärkeimmiksi kehittämisen näkökulmiksi olen ottanut asiakaslähtöisyyden ja dialogisuuden. Kehittämistyöni teoriaosuudessa olen kuvannut kehitysvammaisten henkilöiden asumispalveluja meillä Suomessa ja Englannissa. Lisäksi olen tuonut esille eri asiantuntijoiden mielipiteitä siitä, mitä on asiakaslähtöisyys ja mitä dialogisuus, mitä niiden toimiminen edellyttää ja mitä se tarkoittaa käytännön työssä. Tarkastelen kehittämistyössäni, miten asiakaslähtöisyys ja dialogisuus toteutuvat neljässä käytännön toimintatavassa, jotka Aurorassa on otettu käyttöön. Nämä käytäntötavat ovat: Miitingit, asukkaiden omat tunnit, henkilökunnan palaverit ja kehittämispäivät sekä kehityskeskustelut. Kyselyn ja haastattelun avulla keräsin tietoa sekä asukkaiden että henkilökunnan mielipeistä asiakaslähtöisyyden ja dialogisuuden toteutumisessa. Kysymykset laadin dialogisen verkostotyön pohjalta. Kyselyn ja haastattelun perusteella voin todeta, että sekä asukkaat että henkilökunta olivat pääosin tyytyväisiä siihen, että toiminta perustuu asukkaiden tarpeisiin ja vuorovaikutus on molemmin puolin arvostavaa ja asukkaat saavat äänensä kuuluviin. Tätä tukee myös tuore Asumispalvelusäätiö ASPAn tekemä vertaisarviointi "Asiakkaan äänellä", joka tehtiin Aurorassa 1.3.2011. Kuitenkin esille tuli myös tarve miettiä toimintatapojen sisältöjä ja niiden ajankohtia, jotta ne vieläkin paremmin tukisivat asukkaiden ja henkilökunnan laadukasta toimintaa Aurorassa. Kehittämistyön lopputuloksena on toimintamalli asiakaslähtöisen ja dialogiseen asumiseen, jota voidaan käyttää uusia tuetun asumisen yksiköitä perustettaessa.
Iso-Britanniassa on toteutettu KeyRing ideologiaa jo vuodesta 1990. Ideologian perusajatuksena on, että kehitysvammaiset ihmiset pystyisivät asumaan normaalissa asuntokannassa toistensa ja vapaaehtoisen työntekijän tukemana. Myös yhteisön tuki on vahvassa roolissa ideologiaa toteutettaessa. Jäsenien määrä on kasvanut vuosien saatossa ja vuonna 2009 jäseniä oli jo 900. Opinnäytetyössäni perehdyttiin KeyRing ideologiaan ja sen syntyyn. Tutkimuksellisessa osiossa selvitettiin Iso-Britanniassa toteutettavan KeyRing ideologian toteutumista osana Suomen kehitysvammaisten asumista ja sitä miten toimintaa voitaisiin kehittää ja soveltaa maassamme. Aihe on Suomessa uusi ja sitä ei ole tutkittu aikaisemmin. Maassamme on menossa kehitysvammaisten asumista koskeva murros, laitoksia puretaan ja ihmisille haetaan uusia asumisen muotoja. Valtioneuvosto on tehnyt periaatepäätöksen 2010 ohjelmasta kehitysvammaisten asumisen ja siihen liittyvien palvelujen järjestämiseksi. Ohjelma linjaa tavoitteiksi laitospaikkojen vähentämisen, yksilöllisen tuen ja palvelun sekä asuntotarjonnan lisäämisen. Työssäni tutkittiin KeyRing ideologian yhtymäkohtia, joita voitaisiin hyödyntää KVPS-konsernin toiminnoissa. Malli ei ole suoraan toteutettavissa maassamme. Suurin syy tähän on kulttuurilliset erot. Opinnäytetyössä haastateltiin kolmea henkilöä, jotka asuvat itsenäisesti ja saavat apua henkilökohtaiselta avustajalta ja tukiasumisen palveluja tuottavalta taholta. Henkilöt olivat iältään 20–30 -vuotiaita ja olivat asuneet itsenäisesti muutamasta kuukaudesta useampaan vuoteen. Menetelmänä tutkimuksessa käytettiin teemahaastattelua. Haastattelun aluksi haastateltava teki kartta-työkalua apuna käyttäen sosiaalisten suhteiden ja vahvuuksien ja taitojen kartat. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että KeyRing ideologian rantautumisessa Suomeen on vielä paljon kehitettävää. Iso-Britannian ja Suomen välillä on paljon yhteiskunnallisia eroja, jotka pitää ottaa huomioon toimintaa suunniteltaessa ja toteutettaessa.
KeyRing-mallin kehittäminen ja soveltaminen yhtenä tukiasumisen toimintamallina KVPS-konsernissa
Oma koti jokaiselle : vaihtoehtoja on
Elämä kasvattaa : luottamus lastensuojelun tukiasuntotoiminnan piirissä olleiden nuorten elämänkulussa
Asumisen malleja etsimässä : arviointitutkimus Päijät-Hämeen sosiaalipsykiatrisen säätiön tuetusta asumisesta
"Mul o luksust, mul o oma vessa" : asukkaiden kokemuksia Toivontalon tukiasumisyksikön toiminnasta
Uutta, vanhaa ja lainattua : Tampereen kaupunkilähetyksen kristillissosiaalisen työn asemoituminen hyvinvointivaltion rakentumisessa vuosina 1939-1973
"MÄ PÄÄTÄN OMANI AINA" -tuettu asuminen kehitysvammaisten henkilöiden kokemana
Kokemalla kohdattu, tutkimalla tulkittu : asunnottomien tehostettu tukiasuminen Tampereella
Rivitaloasuntoja, yhteisön tukea, toimintaa : Kuiville Pyrkivien Tuki ry 1980-2011
Riskienarviointi Minttupuisto –hankkeeseen suunnitelluista turvallisuusratkaisuista
IKÄIHMISEN PIENKOTI  - opaslehtiset pienkotiasumisesta
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia asiakaslähtöisyyden toteutumisesta Nuorten tuetussa asumisessa
Tämän opinnäyteyön tarkoituksena oli kartoittaa Setlementti Naapurin nuorten tuetun asumisen yksikön (TUAS) työtä ohjaavia perusarvoja sekä sitä, kuinka ne toteutuvat käytännössä. Tutkimuksessa nostettiin esiin myös työhyvinvointiin liittyviä huomioita. Tutkimusmenetelmänä on käytetty eläytymismenetelmää. Lokakuussa 2014 Setlementti Naapurin nuorten tuetun asumisen ohjaajilta kerättiin tarinoita, joiden lähtökohta oli valmiina annettu kehyskertomus. Tutkimukseen osallistui kuusi työntekijää, ja jokainen heistä kirjoitti neljä tekstiä neljän eri kehyskertomusten pohjalta. Aineistoa on analysoitu sisällönanalyysia mukaillen.     Tutkimuksessa tuli ilmi, että työntekijöillä on vahva yhteneväinen arvopohja. Tutkimuksen tuloksissa nousi esille yhdeksän työtä ohjaavaa arvoa, jotka olivat välittäminen, tuki työyhteisöltä, sitoutuminen, vapaus tehdä töitä itsenäisesti, kunnioittaminen, yksilöllisyys, voimavarojen vahvistaminen, luottamus ja tasa-arvo. Arvot toteutuivat myös käytännön työssä ja olivat Setlementtiliikkeen arvopohjan mukaisia. Arvot toteutuivat sekä suhteessa asiakkaisiin että suhteessa työyhteisöön. Arvot olivat työhyvinvointia tukevia. Työhyvinvoinnin näkökulmasta huolestuttavia esiin nousseita teemoja olivat kiire ja työn tunnekuormittavuus.     Johtopäätöksenä tutkimuksessa nousi esiin, että työntekijät kokivat ajoittain lisääntynyttä tarvetta oman työnsä reflektointiin. Lisäksi työn aikatauluttamiseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota, työn ohessa olisi mm. tärkeää pitää pieniä taukoja kiireenkin keskellä. Vastausten mukaan työntekijöiden lähtökohtana on, että asiakkaiden tarpeet priorisoidaan organisaation ja hetkittäin jopa oman hyvinvoinnin edelle. Asiakkaiden tarpeisiin pyrittiin vastaamaan mahdollisimman pian, mikä toi haastavuutta työaikajärjestelyihin ja mikä koettiin myös kuormitusta lisäävänä. Työntekijät olivat ylpeitä omasta työstään ja vahvasta arvopohjasta, mutta välillä arvokasta työtä pyrittiin toteuttamaan jopa oman jaksamisen kustannuksella.    Asiasanat: arvot, työhyvinvointi, eläytymismenetelmä.
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Asiakastyytyväisyysmittarin kehittäminen mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikön asukkaille
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää miten nuoret mielenterveyskuntoutujat tuetussa asumisessa kokevat saamansa tuen. Opinnäytetyössä selvitetään asiaa nuorten saaman ammatillisen tuen ja toimintaan osallisuuden kokemisen kautta Salon mielenterveysseura ry:n nuorten tuetussa asumisessa. Tutkimusta varten tuetun asumisen asukkaat saivat mahdollisuuden vastata kyselylomakkeeseen jossa oli likert- asteikollisia väittämiä sekä avoimia kysymyksiä. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esiin nuorten omia mielipiteitä tuetun asumisen nykytilasta sekä antaa suuntaa sille miten Salon mielenterveyseura ry:n tuetun asumisen sisältöä voitaisiin nuorten näkökulmasta edelleen kehittää. Tutkimus itsessään antaa nuorille mahdollisuuden olla osallisina toiminnan kehittämiseen. Asukkaat saivat myös mahdollisuuden osallistua ryhmähaastatteluun. Ryhmähaastattelun tarkoituksena oli saada lisätietoa asukkailta sekä käydä läpi kyselylomakkeella annettuja vastauksia yhdessä asukkaiden kanssa. Kyselylomakkeelta sekä ryhmähaastattelusta saaduista vastauksista ilmeni, että nuoret ovat pääosin tyytyväisiä saamaansa tukeen. Vastauksista ilmenee, että suurin osa nuorista luottaa ohjaajiin ja kokee ohjaajien kunnioittavan heidän yksityisyyttään. Nuoret myös kokevat suurimmaksi osaksi olevansa osallisia toimintaan. Palvelun kehittämisen kannalta esiin nousi mielenkiintoisia asioita. Nuoret toivoivat joustavuutta yksilöllisen tarpeen mukaan kotikäyntien tiheyteen ja sisältöön sekä esittivät ehdotuksia nuorten yhteisten tilojen järjestelyyn. Tuloksista nousi esiin myös kuntoutumisensuunnitelman laadintaan kohdistuvia mielipiteitä. Ryhmähaastattelun ja kyselylomakkeelle annettujen vastausten valossa nuoret eivät kokeneet suunnitelmaa itselleen kovin tärkeäksi ja osallisuudessa omien tavoitteiden määrittämiseksi oli vaihtelua.  Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä on sosiaalipedagogiikka ja osallisuus. Sosiaalipedagoginen työote on arkilähtöistä, osallisuuteen kannustavaa ja yhteisöön kiinnittävää. Nuoren osallisuus tuetun asumisen toimintaan ja sen kehittämiseen saattaa olla yksilön kannalta merkityksellinen kokemus. Osallisuus antaa mahdollisuuden vaikuttamiseen.
Kalajoen palvelukodin tuki- ja lääkehuoltoasiakkaiden kuntoutuksen portaat -ohjekansio
Hyvän ikäasumisen innovaatioalusta : Kehitysympäristöjä ja käyttäjätietoa hyödyntämällä
Mielenterveyskuntoutuksen suunnitelmalomakkeiden kontekstisidonnaisuus ja merkitys käytännön työlle
Osallistavaa kehittämistä asumisyksikössä : asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Alaikäisinä Suomeen ilman huoltajaa turvapaikanhakijoina saapuneet nuoret : tuetun asumisen mallin vaikutukset
Selvitys mielenterveyskuntoutujien asumisesta Lesti- ja Perhonjokilaakson kunnissa
Yksi naapureista : esimerkkejä kehitysvammaisten henkilöiden yksilöllisestä asumisesta
Polun päässä: tavallista asumista
Yksi kaikkia ja kaikki yhtä tukien : kehitysvammaisten asukkaiden, verkoston ja työntekijöiden kokemuksia ja odotuksia omatoimisuuden edistämisestä tukiasumisyksikössä
Neurologisesti pitkäaikaissairaiden ja vammaisten ihmisten lapsuudenkodista itsenäistyminen : esiselvitys
Tuetun asumisen jakso Tuas-perheyksikössä : työntekijöiden ja asiakkaiden kokemuksia toiminnasta
Tutkimukseni toimeksiantaja on Rauman Seudun Katulähetys ry., joka on kolmannen sektorin toimija. Katulähetys omistaa ja ylläpitää muun muassa päiväkeskus- ja tukiasumisyksikkö Toivontaloa. Tutkimuksessa tutkin Toivontalon toimintaa. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, miten Toivontalon toiminta tukee ja motivoi asukkaita kohti muutosta. Ensimmäisessä tutkimustehtävässä selvitetään, miten ja miksi asukkaat ovat Toivontalolle ohjautuneet. Toisessa tutkimustehtävässä kysytään, minkälaisena asukkaat Toivontalon toiminnan kokevat. Kolmas tutkimustehtävä kartoittaa, millaista apua ja tukea asukkaat kokevat Toivontalolla saavansa ja millaista apua ja tukea he toivoisivat. Neljännessä tutkimustehtävässä kysytään asukkaiden tulevaisuudensuunnitelmia. Tutkimustehtäviin saatuja vastauksia peilataan kuusivaiheisen muutosvaihemallin kahteen ensimmäiseen vaiheeseen, koska Toivontalon asukkaat ovat näissä vaiheissa olevia. Ensimmäinen vaihe on esiharkinta- ja toinen harkintavaihe. Tutkimusotteeni on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua. Tutkimuksen kohderyhmänä on viisi Toivontalon asukasta. Tutkimusaineiston analysoin laadullisen aineiston perusanalyysimenetelmällä eli sisällönanalyysillä. Tutkimustuloksista nousi esiin oman asunnon tärkeys muutoksen mahdollistajana. Esiharkintavaiheessa olevat näyttävät hyötyvän yhteisöasumisesta, mutta harkintavaiheessa olevat saattaisivat hyötyä enemmän toisenlaisesta asumismuodosta. Lisäksi työntekijöiden empaattinen asenne sekä luottamuksellinen suhde asukkaisiin, vaikuttivat olevan oleellista asukkaiden tukemisessa.
