http://www.yso.fi/onto/yso/p25299 varpuspöllö
varpuspöllö varpuspöllö
Onko varpuspöllö tuhlari?
Ensimmäinen kesä
Yhden pönttötarkastajan näkövinkkeli varpuspöllötutkimukseen
Pikkupöllön mailla
Morsiosorsa seikkaili Helsingissä
Havaintoja varpuspöllöstä ja viitteitä sen talviravinnosta Kemin seudulla
Vaviskaa - varpuspöllö tulee!
Lukijalle : Paha varpuspöllö?
Onnistunut symposio!
Linnut metsäsodan melskeessä
Suomen linnut. Ensimmäinen osa, Lintujen rakenteesta ja elämästä yleensä : varpuslinnut, tikat, tervapääskyt, harjalinnut, mehiläissyöjälinnut, kalastajalinnut, sininärhet, kehrääjät, pöllöt, käenmuotoiset ja päiväpetolinnut
Menninkäiset lähtevät maailmalle
Metsän palavin katse
Varpuspöllö piileksii kuusikossa
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Havaintoja varpuspöllön (Glaudicium passerinum) talvivarastoista Oulunsalossa vuosina 1979-1981
Eläinten elämänpiiristä
Pohjolan linnut värikuvin. 2
Parhaita lintuhetkiäni : Varpuspöllö yllättäjänä
Pöllöseuranta Länsi-Uudellamaalla vuoteen 2000.
Pikkupöllö tuli kylään
Villi Suomi
Liito-orava varpuspöllön pesä-tuholaisena
Suomen linnut. Osa 10, Pöllölintuja
Pöllö taimikon vartijana
Varpuspöllöstö pönttölintu
Varpuspöllöjä ja muita vaeltajia
Tuikea talvivieras iskee
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 2, 20 vuotta petolintulaskentaa ruudulla 691:37
Suomen linnut
Yön huutajat
Tutkittua tietoa : varpuspöllön varastointi
Pirkanmaan varpuspöllötutkimuksen kaksi vuosikymmentä
Varpuspöllön talviravinnosta Kemi- Tornion seudulla
Linnut luonnossa. Metsä, puisto ja puutarha
Palavasilmäinen pikkupöllö
Vilua ja nälkää
Retkeile Lintuinmaassa!
Zoo : suuri eläinkirja 4 : linnut. 4
Raportti varpuspöllöistä Helsingissä
Suomen eläimet 2 : Linnut
