http://www.yso.fi/onto/yso/p25259 riskipääomasijoitukset
riskipääomasijoitukset riskipääomasijoitukset
Indeksisijoittaminen kansainvälisillä pääomamarkkinoilla
Kuntien kiinteistötalouden kehittämisohjelma. Kehitysprojekti 4, Kuntien kiinteistövarallisuuden ris kit ja markkinavertailun mahdollisuudet : loppuraportti
Enkeleitä, onko heitä?
Kasvuyritykseen tehtävän pääomasijoituksen menestymismahdollisuuksien arvioiminen : pääomasijoittajien näkemyksien mallintaminen sumeaa joukko-oppia soveltaen
Pk-yritysten riskirahoitusmarkkinat ja niiden kehittämistarpeet
Vaikuttiko vuosituhannen vaihteen teknologiakupla pääomasijoittamiseen Suomessa?
Pääomarahoituksen tarjonnan lisääminen Suomessa
Investointien rahoitus ja teoria -seminaari : kevät 1997
Opi osakkeet
Johdannaiset - maailman rahoitusjärjestelmän uhka?
Venture capital -toimiala Suomessa vuonna 1990
Vuonna 2004 Suomessa tehtiin riskipääomasijoituksia 369 miljoonan euron arvosta. Bruttokansantuotteeseen suhteutettuna Suomessa tehdyt riskipääomasijoitukset jäivät viime vuonna alle Euroopan keskitason. .
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa vuonna 1994
Hajauttaminen kansainvälisille osakemarkkinoille 2000-luvulla
Yksityishenkilö sijoittajana : asunto- ja kiinteistösijoittaminen
Tutkimuksessa tuotiin esille pörssiosakkeet, rahastot, sijoitusasunnot ja vertaislainat mahdollisina sijoituskohteina ja luotiin katsaus niiden tämän hetkiseen markkinatilanteeseen. Koska vertaislainat ovat uusi ja mielenkiintoinen sijoitusmuoto, tutkimuksessa vertailtiin vertaislainoja perinteisiin sijoituskohteisiin; pörssiosakkeisiin, asuntosijoittamiseen ja rahastosijoittamiseen. Tämän perusteella arvioitiin, mihin vaihtoehdoista olisi järkevintä sijoittaa.  Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin sijoitusmuotojen ominaisuuksia ja asioita, jotka vaikuttivat sijoittamispäätökseen. Sijoituspäätöksiin vaikuttivat sijoittajan oma elämäntilanne, sijoitusmäärä, sijoituksen pituus, allokaatio, sijoituksen tuotto ja riskitekijät. Lisäksi sijoituksiin vaikutti niiden likviditeetti. Sijoittajan tuli ymmärtää myös rahoitusmarkkinoiden toiminta. Teoriaosuudessa käsiteltiin laajasti tutkimuk-sen neljän sijoitusmuodon ominaisuudet.  Verotuksella oli suuri merkitys, millaisen sijoituspäätöksen sijoittaja tekee. Tutkimuksessa käsiteltiin myyntivoittojen ja osinkotuottojen verotusta, myyntitappioiden ja luottotappioiden vähennyskelpoisuutta sekä varainsiirtoveroa kaupanteossa.  Tutkimus toteutettiin pääasiallisesti kvalitatiivisin menetelmin. Tutkimuksessa luotiin ennuste loppuvuoden 2016 kehityksestä, jota varten laadittiin kyselylomake alan asiantuntijoille. Tutkimustietoa kerättiin sijoitusmarkkinoita työkseen seuraavilta alan asiantuntijoilta helmikuun ja maaliskuun 2016 aikana.  Tutkimuksen empiirisessä osuudessa tuotiin esille sijoitusmuotojen viiden viimeisen vuoden ajalta tuottokehitys. OMX Helsingin tuottoindeksi tuotti noin 38 prosenttia viiden viimeisen vuoden aikana, suurin osakerahasto tuotti 36 prosenttia, suurin korkorahasto 27 prosenttia ja suurin yhdistelmärahasto 26 prosenttia. Helsinkiläisestä yksiöstä sijoittaja sai vuokratuottoa ja arvonnousua yhteensä 42 prosenttia. Myös muista kasvukeskuksista sai hyvää tuottoa. Vertaislainojen tuotto oli noin 63 prosent-tia viimeisen viiden vuoden aikana.  Nykytilanteessa osakkeet ja osakemarkkinoille sijoittavat rahastot nähtiin haasteellisena sijoituskohteena korkeasta markkinariskistä johtuen. Myös korko- ja yhdistel-märahastoihin sijoittaminen nykytilanteessa koettiin haastavaksi samasta syystä. Pääkaupunkiseudulla ja muissa kasvukeskuksissa asuntosijoittaminen nähtiin myönteisenä. Myös vertaislainat koettiin hyvätuottoiseksi sijoituskohteeksi vähäisellä markkinariskillä.
Venture capital -toimiala Suomessa vuonna 1989
Vakuutusyhtiöiden vakavaraisuustyöryhmän muistio
Käytännön venture capital -toiminnasta Suomessa
Uuden talouden innovaatioiden ja osaamisen rahoitus : haasteita julkiselle sektorille
Yritysrahoitus
Investoinnit itänaapuriin : perustietoa sijoittamisesta liiketoimintaan Venäjälle
Venture capital -toiminta ja kansainvälistyvä pkt-yritys
Instituutiosijoittajan sijoitustuotteet
Suomen riskipääomamarkkinoiden kasvu pysähtynyt
Osakemarkkinoiden näkymät ja haasteet eläkesijoittamiselle
Riskisijoitustyöryhmän mietintö
Yhteissijoittaminen riskirahoituksessa
Firma : käytännön yritystoiminta
Pääomaturvattu sijoittaminen
Osakesijoittajan opas : voitot, riskit, kriteerit, verotus
Pääomasijoittaminen osana innovaatioiden rahoitusjärjestelmää : julkisen sektorin rooli pääomasijoitusmarkkinoiden kehittäjänä
Pankkien omistamien ja pankkiriippumattomien rahastojen vertailu Suomen osakemarkkinoilla
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa vuonna 1993
Pääomaturvatut sijoituslainat sijoituskohteena : pääomaturvan merkitys, tuotto ja tuottojakauma
Venture capital -rahoitteiset yritykset Suomessa vuonna 1989
Riskirahoituksen merkitys biotekniikka-alalla : pääomasijoittajien vertailu yritysten näkökulmasta
Innovaatiot, riskirahoitus ja veropolitiikka
Varallisuudenhoitopalveluita hyödyntävän sijoittajan ominaisuudet ja sijoitusportfolio
Tiivistelmä:.
Järkevän sijoittamisen perusteet
Listaus realisoi riskisijoituksen
Yksityishenkilöiden pääomasijoittaminen Suomessa
Pääomasijoittajan ja kohdeyrityksen väliset suhteet
Tiivistelmä: Suomen teollisuussijoitus oy:n kansainvälinen evaluointi.
Markkinakuri, sijoittajansuoja ja sijoitusrahastot
PK-yrityksen riskirahoituksen hankinta laajalta osakas- ja sijoittajajoukolta : case: Kestopalkki LPJ oy
Venture capital -toimiala Suomessa vuonna 1992
Suomalaiset pääomasijoittajat 1997.
Hedge-rahastot ja niiden riskisyys Value At Risk -näkökulmasta: suomalaiset hedge-rahastot 1.11.1997 - 16.12.2002
Kontrolli, riski ja informaatio : tutkimus kasvuyrityksen rahoittamiseen ja transaktioihin liittyvistä juridisista ja liiketoimintariskeistä sekä niiden hallitsemisesta velvoite- ja yhtiöoikeudellisin keinoin modernin varallisuusoikeuden ympäristössä
Riskipääomasijoittaminen ja välirahoitusinstrumentit sen välineenä
Paras sijoitus : itsepuolustusopas sijoittajille
Pääomasijoittaminen : osakassopimukset ja niiden exit -lausekkeet
Osakekeissien pauloissa : intohimona analyysi
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Vertaislainat ja perinteiset sijoituskohteet
Kuntien kiinteistövarallisuuden riskit ja markkinavertailun mahdollisuudet : kuntien kiinteistötalouden kehittämisohjelma : kehitysprojekti 4, loppuraportti 1997
Yritysrahoitus : kalvosarja
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa 1997
Tähtisalkunhoitaja tyhjillä markkinoilla
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
Riskisijoitustoiminnan rooli suomalaisten suuryritysten liiketoiminnan kehittämisessä
Riskisijoitustoiminta ja riskisijoitusyhtiöiden irtautumiset kohdeyrityksistä : case-tutkimus neljästä suomalaisesta riskisijoitusyhtiöstä
Venture capital -yhteisöt vakuutusyhtiöiden sijoituskohteina
Elinkeinoverolain mukainen pääomasijoitustoimintaa harjoittava osakeyhtiö : käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoitot
Ammattimainen sijoittaminen
Venture capital -toimiala Suomessa vuonna 1991
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa 1996
Riskirahoitusta lupaavimpiin yrityksiin
Pääomasijoittaminen ja toimialan kannustimet : kyselytutkimus suomalaisille pääomasijoittajille
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 68).
Sijoittamisen käsikirja
Onnistu osakemarkkinoilla
Eläkesäätiöiden katetyöryhmän muistio
Verokannustimet yksityishenkilöiden riskipääomasijoitusten aktivoinnissa
Aloittavien innovaatioyritysten siemenrahoituksen ja palvelujärjestelmän uudistamisstrategia (AISP-strategia)
Kuplaa rikkaampi : mitä opimme internetkuplasta?
Henkilökohtainen sijoitusalkku : Optimaalinen sijoitussalkku opinnäytetyön kirjoittajalle
Pankkitoiminnan käsikirja
Nuorten säästäminen ja sijoittaminen
Mitä on riskisijoittaminen?
Tiivistelmä.
