http://www.yso.fi/onto/yso/p25258 syysrypsi
syysrypsi syysrypsi
Peltokasvilajikkeet 2000
Syyskylvöiset kasvit tuovat vaihtelua viljelyyn
Abioottisista tekijöistä johtuvista syysrypsin talvehtimisvaurioista
Syysrypsiä luomun ehdoilla : harjakylvökone keventää ajokertoja
Mihin katosivat syysrypsit?
Syysrypsi viihtyy harjaviljelyssä
Tästä ei kylvö nopeudu
Syysrypsiä harjaviljelyllä : kylvökoneella jo mallisuoja
Kokemuksia päällekkäisviljelystä
Syysrypsin (Brassica rapa L. ssp oleifera Metzg.) kylvö suojaviljana toimivaan kaksitahoiseen ohraan (Hordeum vulgare L.)
Kylvölaitteella varustettu He-Va Sub Tiller -jankkuri : kokemuksia öljykasvien kylvöstä vuodelta 2010.
Kylvölaitteella varustettu He-Va Sub Tiller -jankkuri : kyntöanturan rikkominen ja öljykasvien kylvö samalla ajokerralla
Kerääjäkasvit : tutkimuksesta käytännön kokemuksiin
Harjuun kylvävä kone kehitystyön kohteena : syysrypsissä on satopotentiaalia
Peltokasvilajikkeet 2002
Pelto tuottamaan
Luomurypsi on houkutteleva vaihtoehto
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Syysrypsin mahdollisuudet Suomessa
Peltokasvilajikkeet 2008
Lannoituskokeiden tuloksia
Peltokasvilajikkeet 2004
Syysrypsin viljely : suojaviljaan kylvöllä eroon alkukesän kesannoinnista
Tiivistelmä.
Peltokasvilajikkeet 2006
Rapsikärsäkäs haittaa syysöljykasveja
Peltokasvilajikkeet 1998
Syysrypsi vähentää nitraattitypen huuhtoutumista
Syysrypsin voi kylvää samanaikaisesti suojaviljan kanssa
