http://www.yso.fi/onto/yso/p2528 jäähdytys
jäähdytys jäähdytys
Ilmanvaihdon painesäädin
Tämä opinnäytetyö on osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on saada Agco Power 66 AWI -moottori alittamaan Stage 4-päästörajat. Työssä tutkittiin työkonedieselmoottorin ruiskutuksen parametrien vaikutusta päästöihin, jäähdytystehohäviöitä sekä SCR-pakokaasujärjestelmän vaikutusta typen oksidipäästöihin. SCR-järjestelmä mitattiin ja optimoitiin 30:ssä eri mittapisteessä. Mittapisteet koostuivat eri kuormitusasteista ja eri pakoputkiston lämpötiloista. SCR:n optimitoimintalämpötila pelkistysreaktioille on yli 260 astetta, mutta tutkimuksia tehtiin myös tätä alemmissa lämpötiloissa toiminnan varmistamiseksi kaikissa olosuhteissa. Työn lopuksi haluttiin selvittää NOx-PM trade off -kuvaaja, jonka avulla nähdään, millä polttoaineen kulutuksella ja alpha-ration arvoilla on mahdollista päästä Stage 4:n rajoihin. Tutkimus tehtiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa syksyn 2010 ja kevään 2011 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Agco Power Oy:n kanssa ja tutkimuskomponentit toimitti Agco Power Oy. Haluttuihin hiukkasten ja typen oksidipäästöihin ei päästy tutkimuksen komponenteilla ja säädöillä. Stage 4-päästövaatimuksen rajoihin tarvitaan yhteisovelluksia varsinkin hiukkassuodattimen kanssa.
Kaukojäähdytyksen hinnoittelu kulutushuippujen aikana
Linjasaneerauksen LVI-suunnittelu
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
Esivalmistettujen ruokien jäähdytys tarjoilupaikoissa : Jäähdytysmenetelmien vaikutus jäähdytettyjen ruokien mikrobiologiseen laatuun
Jäähdytysputkien diffuusioeristeen paksuuden määritys taloteknisissä järjestelmissä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella viranomaismääräykset täyttävä ilmanvaihtolaitteisto pesularakennukseen, sekä jäähdytyksen lisäyksellä saada sisäilman lämpötila pysymään halutulla tasolla lämpötilan vaihteluista huolimatta. Työssä määritetään kaikkien huone- ja työtilojen jäähdytystarve. Jäähdytystarpeesta saadun tilakohtaisen tehon avulla lasketaan tulo- ja poistoilmanvaihtomäärät tilakohtaisesti. Toimistohuoneiden ilmanvaihtomäärät lasketaan D2 Suomen rakentamismääräyskokoelman rakennusten sisäilmasto- ja ilmanvaihtomääräysten ja ohjeiden mukaisesti. Toimistohuoneiden jäähdytys hoidetaan kattoon asennettavilla kiertoilmajäähdyttimillä. Tuotantotilojen ja muiden tilojen ilmanvaihto ja jäähdytys hoidetaan ilmanvaihdolla. Tilakohtaisesti mietitään lisäjäähdytyksen tarve. Työn tuloksena syntyviä ilmanvaihto- ja jäähdytyssuunnitelmia voidaan käyttää ilmanvaihtolaitteiston hankintaa suunniteltaessa sekä mahdollisen laitteiston rakentamisessa.
Vakioilmastointikoneen käyttöönotto
Ruiskuvalumuotin lisälämmitys
Traktorin jäähdytysjärjestelmän testauslaitteiston suunnittelu
Hevosen jalkojen kylmäysjärjestelmä
Oulun Energia Oy:n kaukolämpöverkostossa on huomattava määrä asiakkaita, joiden kaukolämmön paluuveden lämpötila ei ole laskenut suunnitellusti. Tavoitteena oli selvittää löytyykö huonojen jäähdyttäjien taustalta yhteinen tekijä, jonka korjausratkaisu olisi mahdollista tuotteistaa osaksi kaukolämpöliiketoimintaa. Kaukolämpöverkossa oleviin huonoihin jäähdyttäjiin oli jo aiemmin kiinnitetty huomiota yhtiön oman kulutusseurannan tietojen perusteella. Työn tilaajana toimi Oulun Energia Oy. Työn lähtökohtana olevat kulutustiedot saatiin työn tilaajalta. Saaduista tilastoista valittiin kohteet, joihin tehtiin katselmus. Katselmuksessa tarkasteltiin sekä kaukolämpöverkoston painetta ja lämpötilaa, että asiakaslaitteiston toiminta- ja asetuslämpötiloja. Saatuja tietoja verrattiin kohteessa käytettyihin suunnitelmiin ja toteutukseen. Myös kohteiden tilausteho ja -vesivirtalaskelmat tarkastettiin. Katselmuksien ja laskelmien perusteella useassa kohteessa olisi korjattavaa. Monen kiinteistön lämmitysjärjestelmän suunnitelmat tai mitoitukset eivät olleet kohteeseen soveltuvat tai eivät vastanneet toteutusta. Lisäksi ongelmia aiheuttaa vialliset tai väärin asennetut laitteiston komponentit, kuten säätöventtiilit ja toimilaitteet. Ongelmat tulevat esille kuntotarkastuksessa, jonka asiakas voi halutessaan tilata esimerkiksi lämmönmyyjältä. Kohteiden muutos nykyisiä määräyksiä ja suosituksia vastaaviksi onnistuisi kohtuullisella sijoituksella ja ratkaisu hyödyttäisi molempia osapuolia.
Entsyymitehtaan jäähdytysvesijärjestelmän kartoittaminen ja kehittäminen
Box coolerin asentaminen ja kustannusvertailu merivesijärjestelmän kanssa
Lattiajäähdytys
Kylmävaraston kylmäkoneen muuntaminen rakennuskuivaimeksi
Kallioporakaivojen käyttö toimiston tuloilman jäähdytysratkaisuna
Aktiivisuodattimen jäähdytysyksikön automaation suunnittelu
Jäähdytysjärjestelmien kunnossapito rengastehtaassa
Jäähdytys- ja lämmityspaneelien suoritusarvot
Pientalon ilmanvaihtokoneen suoritusarvot
Leipomotuotteiden jäähdytyslaite
Pääkoneiden jäähdytysveden lämpöenergian talteenottomahdollisuudet  Viking XPRS:llä
Tiedepuiston kampuksen ilmanvaihto- ja jäähdytysjärjestelmien kuntoarvio
Vesiliuosten väkevöinti kiteyttämällä : loppuraportti
Konesalijäähdytyksen tehontarpeen määrittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Miinalaiva Hämeenmaan kokonaisilmastointiin ja jäähdytykseen. Tavoitteena oli kartoittaa mahdolliset ongelmakohdat käyttäjien kokemuksiin ja mittaustuloksiin perustuen ja etsiä mahdollisia parannusehdotuksia painopisteenä taistelunjohtojärjestelmiin liittyvä paikallisjäähdytys ja laitehuoneiden jäähdytys. Merivoimien tehtäväkenttä on laajentunut kansainvälisiin rauhanturvaoperaatioihin osallistumisen myötä. Ympäristön olosuhteet muuttuvat oleellisesti Itämeren kylmistä vesistä lämpimille merialueille siirryttessä. Tämä asettaa järjestelmät ja henkilöstön uusien haasteiden eteen. Jäähdytysjärjestelmien toimivuuden tärkeyttä ei voida liikaa korostaa näitä haasteita kohdattaessa. Miinalaiva Hämeenmaa edustaa Merivoimien uusinta kalustoa läpikäytyään modernisoinnin vuonna 2007. Alun perin laiva on rakennettu vuonna 1992 Hollmingin telakalla Raumalla.  Monipuolisuudellaan se kykenee täyttämään lähes kaikki Merivoimien toimintasuunnitelmassa eri alusluokille asetetut tehtävät ja vaatimukset. Vaatimukset perustuvat Puolustusvoimien yhteiseen doktriiniin. Keskeisimpinä tehtävinä ovat kauppamerenkulun suojaus, pääkaupunkiseudun ilmapuolustus ja miinoittaminen. Rauhanajan tärkeimpinä tehtävinä on henkilöstön kouluttaminen, alueellisen koskemattomuuden turvaaminen ja osallistuminen Euroopan yhteisiin harjoituksiin. Tutkimuksissa havaittiin, että yli +30 °C ulkolämpötila yhdistettynä yli +20 °C meriveden lämpötilaan, aiheuttaa ongelmia aluksen jäähdytykselle. Mikäli taistelujärjestelmä ylilämpenemisen vuoksi lakkaa toimimasta, aluksen suorituskyky rajoittuu oleellisesti. Havaintoihin perustuen tehtiin kehitysehdotus, jossa laivan yleisilmastoinnin tuloilmakanavia muutettiin suuremman ilmamäärän saavuttamiseksi ja jäähdytyskapasiteettia parannettiin.
Tiivistelmä: Insinöörityössä esitellään Suomessa vielä tuntematonta ja vähän käytettyä lattiaviilennysjärjestelmää. Tavoitteena oli selvittää, miten lattiaviilennysjärjestelmä soveltuu Suomen ilmastoon, mitkä tekijät vaikuttavat sen toimintaan ja millaista hyötyä se tarjoaa sisäilmasto-olosuhteiden parantamisessa. Työn on tilannut Insinööritoimisto Leo Maaskola Oy, ja se on tehty yhteistyössä tilaajan sekä Itula Oy:n kanssa. Lattiaviilennysjärjestelmässä hyödynnetään lattialämmitysputkistoa lämmityskauden ulkopuolella. Viilennystapauksessa viileää vettä kierrätetään lattialämmitysputkissa, jolloin lattian pintalämpötila laskee ja huoneilmasta siirtyy lämpöä pois putkessa kiertävän veden kautta. Toisin kuin luullaan, lattian pintalämpötila pysyy noin 20 °C:n lämpötilassa, jolloin lattia ei tunnu oikealla pintamateriaalilla varustettuna epämiellyttävän kylmältä. Lattiaviilennyksessä suurimmat tehoa rajoittavat tekijät ovat ilmankosteus ja käyttäjien viihtyvyys. Lattian pinnan viiletessä alle kastepistelämpötilan alkaa lattian pinnalle ja rakenteisiin tiivistyä kosteutta. Toisaalta, jos lattia on liian kylmä, käyttäjät ovat tyytymättömiä. Tästä johtuen lattiaviilennysjärjestelmästä turvallisesti ja käyttäjien viihtyvyyden kannalta mukavasti saatava jäähdytysteho jää noin 40 W/m2 lukemaan, joka laajan jäähdytyspinta-alan vuoksi kuitenkin riittää lisäämään viihtyvyyttä huomattavasti. Työn esimerkkikohteena oli Suomen Eduskuntatalosta valitut kolme tilaa, joissa kärsitään jäähdytyskaudella liian suurista sisälämpötiloista. Tiloista luotiin 3D-mallit ja malleille teetettiin olosuhdesimulointeja erilaisissa tilanteissa. Olosuhdesimuloinneista saatuja tuloksia analysoimalla selvitettiin lattiaviilennysjärjestelmän hyödyllisyys ja tehokkuus. Insinöörityössä 3D-mallinnus tehtiin Progmanin MagiCAD Room -ohjelmalla ja olosuhdesimuloinnit toteutettiin Riuska-ohjelmalla. Esimerkkilaskelmat suoritettiin Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla.
Palvelintilan ympäristöolosuhteiden kartoitus sekä kehitysehdotus
Seoskylmäaineiden käyttöominaisuudet
Nestejäähdyttimen tukkiputkikoneen investointitarkastelu
Rungon suunnittelu EC 38 TA -dynamometrille ja jäähdytysjärjestelmän esisuunnittelu
Lämpökäsittelyn vaikutus asfaltin kestävyyteen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Agco Power 44 AWF -työkonemoottorin ulkoisesti vedellä jäähdytetyn EGR:n ja jäähdyttämättömän EGR:n toimintaa sekä tutkia erilaisia EGR:n jäähdytystehoja. Työ on jatkoa Krister Murron opinnäytetyölle, jossa tutkittiin EGR:n vaikutusta moottorin toimintaan ja päästöihin. Hänen työssään pyrittiin myös löytämään erilaisia säätöstrategioita Stage 5 -päästönormin saavuttamiseksi. Teoriaosuudessa käsitellään nopeakäyntisten dieselmoottoreiden ulkoisia EGR-ratkaisuja, kuten HP-EGR, LP-EGR, ja erilaisia jäähdytysstrategioita. Pääpainona työssä oli muuttaa EGR-määrää säätöventtiilin avulla niin, että NOx-päästöt saatiin halutulle tasolle. EGR:n säätö toteutettiin sähkökäyttöisellä venttiilillä, jolla ohjattiin jäähdyttimen läpi kulkevan EGR-kaasun määrää. Työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun koneteknologian moottoritutkimuslaboratoriossa. Moottoria ajettiin NRTC-testillä vakio-EGR-jäähdytyksellä sekä kahdella eri EGR-kaasun lämpötilalla, 160 °C ja 210 °C (säädettiin muuttamalla jäähdyttimen läpi virtaavan veden määrää), ja ilman EGR-jäähdytystä, jolloin jäähdytin ohitettiin. Moottorilla ajettiin myös NRSC-testit samoilla EGR säädöillä, rajamomentin pisteet sekä halutut lisäpisteet. Eri jäähdytyksien tulokset poikkesivat toisistaan odotettua vähemmän, suurin ero huomattiin kun jäähdytin ohitettiin. Parhaaksi kompromissiksi osoittautui vakiojäähdytys, jolla saavutettiin hyvät arvot kaikissa testeissä.
Kaukojäähdytyksen hinnan muodostuminen asiakkaalle Lahden Ranta-Kartanon alueella
Avomaan vihannesviljely
SKOV-korkeapainejäähdytyksellä viilennystä ja paremmat työolot sikalaan
Uudet kylmäaineet : laitemitoitus ja käyttö. II
Sianruhon optimaalinen jäähdytys
Prosessin jäähdytysvesijärjestelmä
Kylmävarastojen lisäjäähdytys ulkoilmalla
Histologiset menetelmät -kurssi : luentomoniste
Lattiaviilennys ja sen mahdollisuudet sisäilmaolosuhteiden parantamisessa
Opinnäytetyönä oli suunnitella saneerattavaan 80-luvulla valmistuneeseen toimistorakennukseen toimiva ja kustannustehokas jäähdytysjärjestelmä. Kiinteistö liitetään kaukojäähdytysverkkoon. Vaatimuksena on täyttää S2 sisäilmaluokan tavoitearvot. Tavoitteena oli myös kuvata suunnittelutyön vaiheet. Työssä huomioitiin rakennuksen olemassa oleva talotekniikka ja sen vaatimukset jäähdytysjärjestelmälle. Tilakohtainen jäähdytystehontarve selvitettiin simuloimalla osa kiinteistöstä. Työssä havaittiin, että tässä toimistorakennuksessa tilakohtainen jäähdytys on järkevintä toteuttaa puhallinkonvektorilla tai aktiivijäähdytyspalkilla. Kiinteistön omistajan, käyttäjän ja LVI-urakoitsijan määrittelemien kriteerien perusteella jäähdytysjärjestelmäksi valikoitui aktiivipalkkijäähdytys.
Toimiston jäähdytysjärjestelmien tekninen ja taloudellinen vertailu
Hydraulisen järjestelmän lämpenemisen tutkiminen
Kaukolämpöverkon jäähdytyksen kartoituksessa työn tarkoituksena oli saada selville kaikki ne kuluttajat, jotka jäähdyttävät kaukolämpöverkossa huonosti. Toisin sanoen voimalaitokselta kaukolämpöverkkoon syötettävän meno- ja vastaavasti voimalaitokselle aina uudelleen lämmitettäväksi palaavan paluuveden lämpötilaero on huonosti jäähdyttävillä kuluttajilla liian pieni. Tällöin myös voimalaitoksen sähköntuotanto laskee ja energiatehokkuus jää heikoksi. Työssä käsiteltiin myös erilaisia mahdollisia toimenpide-ehdotuksia huonosti jäähdyttäville haaroille sekä kuluttajille sekä selvitettiin mahdollisesti jo tiedossa olevat kehitystoimenpiteet heikoiksi havaituille kulutuskohteille. Naantalin voimalaitokselta alkunsa saava yhtenäinen kaukolämpöverkko käsittää Naantalin ja Raision kaupunkien lisäksi Turun kaupungin ja Kaarinan kunnan alueet. Kaukolämmön runkoverkko haarautuu Naantalin, Pernon, Raision, Härkämäen ja Kaarinan haaroihin. Kartoituksen alkuvaiheessa pyrittiin selvittämään näistä haaroista heikoimmat runkohaarat. Kaarinan kunnan haara on aikoinaan ollut heikoin jäähdyttäjä koko kaukolämpöverkossa, mutta nyttemmin tehty kartoitus kuitenkin osoittaa, että nykyisin kaukolämpöverkossa jäähdyttävät heikoimmin Naantalin ja Raision kaupungin haarat. Työ rajattiin kahteen heikoimmin jäähdyttävään runkohaaraan. Näistä kahdesta runkohaarasta kartoitettiin vastaavasti kaikki heikosti jäähdyttävät kulutuskohteet sekä yksityiset kuluttajat. Kartoitukseen asetettiin jäähdytyksen lämpötilaeroksi 15 °C poislukien lämpimät kesäkuukaudet, touko-syyskuu, jolloin jäähdytys on luonnollisesti heikompaa kuin kylminä talvikuukausina. Jäähdytyksen kartoituksella saatiin selville, minkälaisista kuluttajista kukin runkohaara koostuu. Kartoituksessa selvitettiin myös mahdolliset runkohaarojen erityiset heikot jäähdytyskohdat, niin kutsutut verkon pullonpohjat, ja niiden merkitystä koko kaukolämpöverkolle. Kartoituksen lopputuloksista laadittiin yhteenvedot, jotka lähetettiin asianomaisille kaupunkien ja kuntien kaukolämpölaitoksille. Näiden tulosten pohjalta mahdollisia jatkotoimenpiteitä suunnitellaan. Kartoituksessa heikoiksi jäähdyttäjiksi havaitut kuluttajat saavat kehotuksen lämpölaitoksilta jäähdytyksen parantamiseksi.
Terästen kontrolloitu valssaus ja nopeutettu jäähdytys : Sula-projektin loppuraportti
Automatisoidun ilmastointijärjestelmän suunnittelu
Helsingin keskustassa sijaitsevaan ja vuonna 1925 valmistuneeseen kerrostaloon tehdään linjasaneerauksen suunnittelu. Rakennukseen on tehty jo aikaisemmin yksi linjasaneeraus vuonna 1966, jolloin kaikki viemärit ja vesijohdot on uusittu kokonaan. Työn tilasi LVIS-insinööritoimisto Karlsson, Karves & co Oy. Tämä opinnäytetyö on suunnittelutyö, ja sen tavoitteena oli suunnitella LVI-piirustukset kyseiseen kerrostaloon sekä käydä läpi eri linjasaneerausmenetelmiä. LVI-piirustukset tehtiin CADS-suunnitteluohjelmalla. LVI-piirustukset pitivät sisällään käyttöveden, viemäröinnin ja jäähdytyksen sekä ullakolle mitoitetut ullakkovaraukset lämmitykselle, jäähdytykselle, käyttövedelle sekä kaasulle. Opinnäytetyössä käytiin läpi eri linjasaneerausmenetelmiä, vaikka LVI-suunnittelijalla ei ollut osaa sen valintaan. Linjasaneerausmenetelmäksi valittiin vähiten asumishaittoja aiheuttava menetelmä, eli viemäreiden sukittaminen ja käyttövesilinjojen uusiminen koteloilla. LVI-järjestelmiä suunniteltaessa, pyrittiin kuuntelemaan isännöitsijän ja osakkaiden toiveita mahdollisuuksien rajoissa. Myös märkätilojen vesieristykset tutkittiin ja huomattiin, että 90 % märkätiloista ei täytä nykypäivän märkätilavaatimuksia.
Suunnitteluratkaisut terästeollisuuteen
Tiivistelmä: Ruiskuvalukoneiden jäähdytystehon tarve.
Ilmastointi- ja akustiikkalaboratorion ilmastointijärjestelmän muutos- ja laajennussuunnitelma
Putkiurakan hintavertailu eri putkimateriaaleilla ja asennustavoilla
Levän poisto ja hallinta voimalaitoksen jäähdytysjärjestelmässä
Tiivistelmä: Kallioporakaivojen käyttö toimiston tuloilman jäähdytysratkaisuna. Opinnäytetyössä tutkittiin porakaivojäähdytyksen hyödyntämistä suunnitteilla olevan matalaenergiakohteen tuloilman jäähdytysratkaisuna. Työn oli tilannut Climaconsult Finland Oy, ja työn tutkimukset tehtiin kyseisen kohteen näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää ns. vapaajäähdytyspiirin käytön soveltuvuutta tuloilmakoneen tuloilman jäähdytyspatterille. Tarkastelun kohteena olivat kiertonesteen lämpötilat, vaatimukset tuloilman jäähdytyspatterin ominaisuuksille, se, onko ylipäätään soveltuvia jäähdytyspattereita valmiiksi saatavilla ilman erikoistilausta, sekä maaperään viedyn lämmön kertyminen maa-ainekseen. Lisäksi tarkasteltiin ilmanvaihtokoneen SFP-luvun pysymistä tavoitearvossa sekä vapaajäähdytyspiiristä saatavan tehon riittävyyttä tehokkaan jäähdytyksen kaudella. Tarkastelua suoritettiin kirjallisuuden, aiemman porakaivojäähdytyskohteen tutkimustulosten, laitevalmistajien mitoitusohjelmien sekä kohteesta tehtyjen laskelmien perusteella. Tuloksista selvisi, että saatavilla on soveltuvia ilmanvaihtokoneita. Niiden tilavaatimukset voivat joissain kohteissa muodostua ongelmaksi kokonsa puolesta. Jäähdytyspiiristä saatavien kiertonesteiden korkeahkoilla lämpötiloilla pystytään vakioilmanvaihtokoneilla jäähdyttämään kohteen tuloilmaa riittävästi, mutta kosteuden siirtyminen huonetiloihin tulee ottaa huomioon huonekohtaisessa jäähdytyksessä.
Kaukolämpöjäähdytyksen mahdollisuudeet Tampereella
Roal Oy:n käyttöhyödykejärjestelmän arviointi, optimointi ja raportointi
Hotelli Cumuluksen jäähdytyksen suunnittelu
Modulaarisen hybridiohjatun hydraulisen magneettigeneraattorin jatkokehitys
BMW M20-rivimoottorin jäähdytysjärjestelmän ilmausmenetelmän kehitys
Lannoitteen jäähdytyksen ja pölynerotuksen kehittäminen
Kasvihuone jäähdytetään veden avulla
Dieselmoottorin jäähdytysjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Jäähdytyskäsikirja Cook/Chill
Hotelli Levi North Starin lämmitysenergiataseen laskenta
Vapaajäähdytyksen toiminnan tutkiminen
Sädesairaalan jäähdytyksen energiatehokkuuden parantaminen
Konvertterikaapin nestejäähdytyksen suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää pientalon jäähdytyksen suunnittelussa huomioonotettavia keskeisimpiä tekijöitä ja niiden perusteita. Suunnittelua varten valittiin pientalokohde, jossa toteutetaan jäähdytys. Lisäksi selvitettiin jäähdytystarpeen mitoitusta ja lämpökuormien hallintaa. Ilmastointi kiinnostaa ihmisiä yhä enemmän kesähelteillä myös pientalojen osalta. Opinnäytetyössä selvitettiin jäähdytysjärjestelmän teknisiä toteutusvaihtoehtoja sekä periaatteita kirjallisuuden ja suunnitteluohjelmistojen avulla tavoitteena löytää valittuun rakennuskohteeseen tehokas jäähdytysjärjestelmä. Pientalokohteeseen tehtiin jäähdytyksen suunnittelu sekä ilmanvaihdon että kattokonvektorien avulla IdaIce- ohjelmistoa hyväksi käyttäen. Rakenteellisilla ratkaisuilla huomattiin olevan iso merkitys aktiivisen jäähdytyksen lisäksi lämpötilojen hallinnassa. Jäähdytysjärjestelmän rakentamisen avulla lämpötilaolot saatiin pysymään miellyttävinä ja asumismukavuus parempana myös kesän kuumina päivinä.
Generaattoreiden jäähdytysmenetelmät ja lämmönvaihtimien puhdistus
Kiinteistön lämmön- ja kosteuden mittausjärjestelmä
Vapaajäähdytys ja sen käyttö Suomen ilmasto-olosuhteissa
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on arvioida maakylmän käyttöä liikerakennuksen jäähdytykseen sekä kalliolämmön käyttöä kaukolämmön rinnalla. Arvioiden pohjalta pyritään löytämään käytännöllinen ratkaisu kaukolämmön ja maalämmön kytkemiseksi yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Työssä esitellään yleisimmät vaihtoehdot rakennuksen viilentämiseksi ja arvioidaan olemassa olevan rakennuksen lämmitys- ja jäähdytysenergian tarpeet CADS-ohjelmistolla. Energioiden perusteella mallinnettiin lämpökaivon lämpötilat EED-ohjelmalla. Työssä esitellään keskeisimmät kauko- ja maalämpölaitteiden kytkentävaihtoehdot. Työssä esimerkkikohteena käytettiin Kokkolassa sijaitsevaa liikerakennusta. Työtä tehtäessä ei ollut mahdollista suorittaa tarkempia mittauksia lämpökaivolle, joten arviot porakaivon ominaisuuksista ovat viitteellisiä. Porakaivon todettiin riittävän tarvittavien tilojen viilennykseen. Tilojen lämmitystarpeesta maalämpöpumppu kattoi vain pienen osan. Laitteiston kytkennässä päädyttiin sivuvirtakytkentään.
Mansikan esijäähdyttämön kehittely ja käyttökokeilu
Kaukolämmön huono jäähtymä
Vapaajäädytyksen toiminta erilaisilla kytkentämalleilla
Autoklaavin jäähdytysjärjestelmän kehittäminen
Puhallinhuoneen jäähdytys ilmavirralla
Vapaajäähdytyksen peruskytkennät ja niiden kustannukset
Jäähdytyspalkki sisäilmaston tekijänä
Aurinkosähköenergian hyödynnettävyys jäähdytyskäytössä
Työssä muunnetaan olemassa oleva ilmajäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kylmäkoneisto nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi. Kylmäkoneiston käyttötarkoitus muuttuu vaihdoksen myötä siten, että kylmävaraston kylmäkoneesta rakennetaan rakennuskuivain. Työn tavoitteena oli saada rakennettua toimiva rakennuskuivain, jonka lauhdelämpö voidaan käyttää rakenteiden lämmittämiseen. Työssä lauhduttimen tehon tarve määritetään olemassa olevan kylmäkoneiston kompressorin tehon mukaan. Rakennuskuivain muutetaan nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi ja sitä koekäytetään. Nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kuivain säästää sähköä verrattunailmajäähdytteisellä lauhduttimella toimivaan, koska lauhdelämpö saadaan käytettyä suoraan esimerkiksi lattian lämmittämiseen. Ilmankuivaus ja lattian lämmitys nopeuttavat laatan kuivumista.
Tuulivoimaloiden jäähdytysjärjestelmien kunnossapito
Termodynamiikka. 2. osa
Konesalien energiatehokkuus : Kyselytutkimus IT-konesalitilojen energiatehokkuudesta
Lämmitys- ja jäähdytysjärjestelmän energiatalouden parantaminen
Käymissäiliön lämpötilajakauman selvittäminen
Moottorin jäähdyttimien kiinnityksen suunnittelu
Ilmajäähdytysmenetelmän vaikutus broilerinlihan mikrobiologiseen säilyvyyteen
Rakennuksen lämpökuormien muodostuminen ja hallinta sekä jäähdytystarpeen määritys
Vapaajäähdytys kiinteistön jäähdytyksessä
Koulurakennuksen kalliojäähdytys
Kylmätekniikan koulutuspäivät 2/2014
Jäähdytysvesijärjestelmän toiminnan kehittäminen
Kylmän- ja lämmöntuotannon yhdistämismahdollisuudet
RAP5-linjan hehkutuksen ja jäähdytyksen toimintaohje
Osittain suljettu kasvihuone säästää energiaa
PC:n ylikellottaminen ja sen vaikutus mikron toimintaan
Jäähdytysputkistomateriaalien valinnan vaikutus urakkahintaan
Jäähdytysvesijärjestelmän kehityskartoitus
Jäähdytysjärjestelmän kartoitus ja optimointi
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tarkoitus käydä läpi saneerauskohteeseen suunniteltavan kaukojäähdytyksen alajakokeskuksen suunnitteluprosessi vaihe kerrallaan. Kaukojäähdytyksen suunnittelutyö saneerauskohteeseen vaati kiinteistön vanhojen jäähdytysjärjestelmien kartoituksen ja uusien laitteiden toimivuuden tarkistamista vanhojen laitteiden kanssa. Työssä käytiin läpi suunnitteluprosessin vaiheet kohteessa, jossa tuloilman jäähdytyspattereiden jäähdytysveden tuottotapaa muutettiin. Kiinteistön vanha kylmäkoneikolla epäsuorasti toiminut jäähdytysjärjestelmä korvattiin liittämällä kiinteistö kaukojäähdytysverkkoon. Työn suunnitteluvaiheet käytiin siinä järjestyksessä kuin ne olisivat järkevintä toteuttaa vastaavissa suunnittelutöissä. Suunnittelussa esille tulleet uuden järjestelmän toimintaan saattamiseen liittyvät ongelmat ratkaistiin kirjallisen ja suullisen konsultoinnin avulla. Suunnitteluprosessissa todettiin, ettei valmiin pakettiratkaisun käyttö ole mahdollista silloin, kun laitteistolle varattu tila on hyvin rajallinen. Tällöin alajakokeskus suunniteltiin tehtäväksi osa kerrallaan paikan päällä, ja mahdolliset ratkaisut tilan säästämiseksi oli huomioitava jokaisella osa-alueella. Lisäksi suunnittelussa otettiin huomioon vanhojen jäähdytyslaitteiden toimivuus uuden järjestelmän mitoitusarvoilla. Insinöörityössä huomattiin, että saneerauskohteen kaukojäähdytyksen alajakokeskuksen suunnittelussa helpointa olisi käyttää räätälöityjä ratkaisuja. Suunnittelijat määrittelisivät komponentit erikseen käyttämättä valmiita pakettiratkaisuja. Alajakokeskuksen pääkomponentit suunniteltiin sijoitettavaksi kiinteistön alakerran lämmönjakohuoneeseen, mutta jäähdytysverkostolle tarpeellisia varolaitteita sijoitettiin yläkerran ilmanvaihtokonehuoneeseen tilan säästämiseksi alhaalla. Vanhoissa tuloilman jäähdytyspattereissa tapahtui laskennallisesti n. 25 %:n tehonpudotus uusilla kaukojäähdytyksen veden mitoitusarvoilla.
W L32- moottorin voiteluöljymoduulin jäähdytysvesikanavien kehittäminen
Jäähdytyspaneelien ja -palkkien käyttöaikainen huoltotarve ja toimistotyöntekijöiden asiakastyytyväisyys jäähdytykseen
Agcopower 44 -työkonedieselmoottorin jatkotutkimus pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutuksista moottorin toimintaan
Saneerattavan toimitilakiinteistön lämmönjakohuoneen ratkaisu liityttäessä kaukojäähdytysverkkoon
Tiivistelmä: Jäähdytysvesi metallien jatkuvavaluprosessissa.
Ilmastonmuutos ja lämmitystarveluku paikkatietoarvioina Suomessa
Oppimisympäristöt talotekniikka-alan koulutuksessa
LED ulkovalaisin : uuden teknologian hyödyntäminen tuotemuotoiluprosessissa
Työkonedieselmoottorin ruiskutusparametrien optimointi SCR-käyttöä varten
Automatisoitu jäähdytysjärjestelmä
Sisäilmaston parantaminen toimistorakennuksessa : mukavuutta ja työtehoa jäähdytyksellä
Absorptiolämpöpumppu rakennusten lämmitys- ja jäähdytysjärjestelmässä
Tiivistelmä: Vakioilmastointikoneen käyttöönotto.
Leivän nopeutettu jäähdytys
Rakennusten jäähdytys : esitutkimus
Ohjelmoitavan kontrollerin käsikirja peruskäyttäjälle : jäähdytys-ja lämpöpumppusovelluksiin
Nykypäivän kylmätekniikan erikoispiirteitä 1
Numeerisen virtausdynamiikan käyttö merenalaisen tehomuuntajan jäähdytyksen todentamisessa
Prosessin jäähdytysenergian tuottaminen vapaajäähdytyksellä
Jäähdytysvesi metallien jatkuvavaluprosessissa : opinnäytetyö
Mansikan kauppakestävyyden parantaminen
Kaukolämpöverkon jäähdytyksen vaikutus voimalaitoksen käyttötalouteen ja käyttöohjeita tuotannon optimointiin
Ilmalauhdutusjärjestelmien soveltuvuustutkimus voimalaitoksille
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sianruhojen painohävikkiä shokkijäähdytyksen sekä varastoinnin aikana sikateurastamossa. Suurin osa ruhon painohävikistä aiheutuu siitä poistuvasta vedestä. Vesi poistuu ruhosta käytännössä kahdella tavalla, haihtumalla ja tihkumalla. Shokkijäähdytyksen aikana vettä lähinnä haihtuu ja varastoitaessa ruhoja vettä myös tihkuu leikkuupinnoista. Ruhoista mitattiin niiden painon ja lämpötilan sekä pH-arvon muutoksia. Ruhon sisälämpötilan tulee laskea alle +7 °C:een riittävän nopeasti teurastuksesta. Painoa mittaamalla saatiin selville, paljonko ruhoista poistuu vettä shokkijäähdytyksen sekä varastoinnin aikana. Ruhot viipyvät teurastamolla mahdollisimman vähän aikaa, joten pitempään varastointihävikkiin ei erityisesti keskitytty. Yleensä ruhot viipyvät ruhovarastossa alle vuorokauden. Kaikki mitatut ruhot täyttivät jäähdytyksen vaatimuksen, eli ne jäähtyivät tarpeeksi nopeasti alle +7 °C:een lämpötilaan. Mitatut pH-arvot olivat lähellä kirjallisuudessa esiintyviä arvoja, eli ruhojen pH-arvo laski lähes neutraalista noin pH- arvoon 5,5 vuorokauden kuluttua teurastuksesta. Kokonaishaihtumishävikki oli noin 2 % ruhon lähtöpainosta ja shokkijäähdytyksen aikana haihtumishävikki oli noin 1 % ruhon lähtöpainosta. Tehtyjen mittausten perusteella voidaan todeta, että ruhojen jäähdytys täyttää lain vaatimukset, vaikka ruhot olivatkin hyvin erikokoisia. Suurten emakoiden ruhojen jäähdytyksessä kestää lähes 24 tuntia, joten niiden jäähdytystä olisi hyvä tehostaa.
Epäsuoran jäähdytysjärjestelmän suunnitteluprojekti
Esijäähdytyksen käyttömahdollisuudet maidon jäähdytyksessä suomalaisella maitotilalla
Kaukojäähdytyksen vaikutus sähkönjakeluverkon mitoitukseen
Työn tavoitteena oli selvittää ilmastointikoneen suorahöyrystysjäähdytyksellä ja kostutusjäähdytyksellä saavutettavat huonetilan kokonais-ja kuivat jäähdytystehot. Mittaukset suoritettiin OAMK:n LVI-laboratorion ilmastointikoneella kahtena hellepäivänä. Huonetilan kokonaisjäähdytystehoksi saatiin keskimäärin suorahöyrystysjäähdytysjärjestelmällä 8,3 kW ja kostutusjäähdytysjärjestelmällä 3,4kW. Huonetilan kuivaksi jäähdytystehoksi saatiin suorahöyrystysjärjestelmällä keskimäärin 7,8 kW ja kostutusjäähdytysjärjestelmällä 3,1 kW. Kostutusjäähdytyksellä saavutettavat tehot jäävät alle puoleen suorahöyrystyksellä saavutettavista tehoista. Tilaajana oli OAMK Tekniikan yksikkö.
Levyvalssin yläkitaohjaimen modernisointi
Biopolttoainearinan vesijäähdytyksen kehitys
Työn tarkoituksena on suunnitella Sandvik LH621 -mallisen kaivoskoneen moottorin jäähdyttimen ja välijäähdyttimen kiinnitykset uudelleen vanhoissa kiinnityksissä esiintyneiden ongelmien vuoksi. Työssä esitellään myös jäähdytysjärjestelmän toimintaa ja rakennetta muutenkin kuin kiinnityksien osalta. Aihe on mielenkiintoinen, koska jäähdyttimien kiinnitysratkaisua on asiakasyrityksen toimesta muutettu useaan kertaan, ja rakenteessa esiintyneet ongelmat ovat säilyneet siitä huolimatta käytännössä muuttumattomina, joten ne ovat ilmeisen haasteellisia ratkaista käytettävissä olevan tilan puitteissa, jos kustannustaso pyritään säilyttämään maltillisena. Hankalista lähtökohdista huolimatta uuden ratkaisun avulla saatiin aikaiseksi huomattavia kiinnitysvarmuutta sekä kustannustehokkuutta parantavia vaikutuksia mm. tarvittavien komponenttien lukumäärän vähentymisen myötä. Työn kirjoittamishetkellä uuden suunnitelman prototyyppiä ei ollut rakennettu, joten osa eduista, jotka vanhaan järjestelmään nähden saavutettiin, jäi todentamatta.
Jääpankkiperiaatteella toimivan olutjäähdyttäjän jäähdytysputkiston mitoitustyökalu
Lypsyprosessien toiminnallinen tarkastelu viidellä eteläpohjalaisella kalanruoto- tai autotandem-asemalypsytilalla
Sianruhon jäähdytyksen hävikki sikateurastamossa
Kaukolämpöverkon jäähdytyksen kartoittaminen
Välppälaitoksen automaation modernisointi
Tuulitunneli jäähdytysjärjestelmien testaukseen
Yhteistuloilmajärjestelmäisen  kerrostalon liiallinen lämpeneminen
Kylmälaitoksen energiatalous : II
Kylmähauteen jäähdytysteho verikaasuanalyysissä
Lämpöpumppu sikalan lietteen jäähdytyksessä ja lämpöenergian lähteenä
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää uutta mallia kaukojäähdytyksen hinnoitteluun. Uuden hinnoittelumallin tulisi ohjata vähentämään kaukojäähdytyksen kulutusta kaukojäähdytysverkoston kulutushuippujen aikana. Periaatteena oli, että vain hinnoittelun painopistettä siirretään. Kulutuksen pysyessä vakiona ovat jäähdytyksen kustannukset yhteneväiset vanhan hinnoittelun kanssa. Työssä tarkasteltiin kahta vaihtoehtoista mallia; tilausteho- ja sääpohjaista. Työn lähdemateriaalina käytettiin neljän toimistotalon kaukojäähdytyksen kulutustietoja kesältä 2010. Näiden rinnalla käytettiin kesän 2010 säätilatietoja Ilmatieteen laitoksen Kaisaniemen mittauspisteestä. Tutkituista hinnoittelumalleista paremmaksi vaihtoehdoksi huomattiin tilaustehopohjainen malli, jossa kaukojäähdytyksen käyttäjä maksaa kaukojäähdytysenergiastaan korkeampaa hintaa, kun tietty prosenttiosuus tilaustehosta ylittyy. Mallin ongelmaksi havaittiin kiinteistöjen tilaustehojen ylimitoitus. Kaikille kiinteistöille yhteistä leikkuriprosenttia ei ole löydettävissä. Sääpohjaisen mallin ongelmiksi havaittiin säätilan todettavuus sekä käyttäjän kyvyttömyys vaikuttaa sääolosuhteisiin. Sääpohjainen malli rankaisisi myös kulutustaan leikkaavaa käyttäjää. Kesän 2010 poikkeuksellisen lämpimän sään vuoksi työn tuloksena ei ollut mahdollista määrittää yleispäteviä rajoja uudelle hinnoittelumallille. Työ kuitenkin osoittaa kulutusta haluttuun suuntaan ohjaavan hinnoittelun mahdolliseksi ja tarjoaa lähtökohdan aiheen jatkoselvityksille.
Tuulivoimalan tehonmuokkaimen pääpiirin komponenttien mitoitusperiaatteet
Tiivistelmä: Leipomotuotteiden jäähdytyskone.
Yksiportaisen lieriövaihteen termisen tehon tutkiminen
Taajuusmuuttajat, puhaltimet, pumput, kompressorit, eristäminen, isot lämpöpumput, vedenjäähdytysjärjestelmät
Merivesijäähdytysjärjestelmän putkistovertailu : risteilyalus TUI NB-1384
Oikarinen Eero Otsikko: Ilmastoinnin suorahöyrystysjäähdytyksen ja kostutusjäähdytyksen vertailu
HSY:n kiinteistöjen ilmastoinnin kartoitus
Meriteollisuus ja telakkateollisuus ovat tärkeä teollisuuden ala Suomessa. Kilpailukyky ja kustannustehokkuus ovat nousseet avainasemaan, jotta jatkossakin voidaan olla mukana kilpailemassa tilauksista. Kilpailukyvyn ja kustannustehokkuuden säilyttäminen vaativat jatkuvaa toiminnankehittämistä, uusia malleja ja rakennustapoja. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Meyer Turku Oy:n telakan konevarusteluosastolta. Tarkoituksena on selvittää, minkälaisia säästöjä ja etuja on mahdollista saavuttaa, jos laivan merivesijäähdytysjärjestelmän kumioidut teräsputket korvataan lasikuituvahvisteisilla komposiittiputkilla. Työssä käytetty tieto on peräisin telakan omista tietokannoista, sekä telakan alihankkijoilta. Tutkimuksessa referenssiputkiston kumioidut teräsputket pyrittiin vaihtamaan lasikuituputkeen aina, kun se oli mahdollista. Referenssiputkiston kokonaispituus on noin 863,2 m, josta pystyttiin korvaamaan yhteensä 834,4 m lasikuituputkella. Luokituslaitosten asettamien vaatimusten vuoksi laitaläpivientien paksuseinämäisiä teräsputkia ei voitu korvata lasikuituputkella. Vaihtoehtoiseen putkistoon jäi yhteensä noin 28,8 m teräsputkea. Painonsäästöä kertyi yhteensä yli 40 000 kg. Lisäksi lukuisat asennustyötä helpottavat tekijät, esivalmisteputkien määrän väheneminen ja merkittävästi lyhyemmät toimitusajat ovat lasikuituputken etuja. Näin ollen putkistomateriaali kannattaa vaihtaa kumioidusta teräsputkesta lasikuituputkeen.
Prosessiveden suljettu jäähdytysjärjestelmä
Miinalaiva Hämeenmaan jäähdytyksen kehittäminen
Sähkötilojen rakennusautomaation toteutus
Tiivistelmä:.
Vedenjäähdytyskoneen simulointi : laboratorioharjoitus
PC-valssilangan lämpötilapolku ja mekaaniset ominaisuudet
Mansikan kauppakestävyyttä voi parantaa
Elektrolyytin jäähdytystornien suuttimien mitoitus
Raakaveden käyttö jäähdytyksiin Boliden Harjavalta Oy:n kuparielektrolyysissä
Aurinkoenergian kannattavuus Kasarmin Kampuksella
Kaukojäähdytyksen energiatehokas käyttö
Kiinteistökohtaisten jäähdytysjärjestelmien hyödyntäminen liityttäessä kaukojäähdytykseen
Toimenpiteet hiilidioksidilaitoksen kapasiteetin nostamiseksi
Kerrostalorakentamisen taloteknisten kustannusten leikkaaminen
Elektrolyyttitornien lautashajottimien korvaaminen suuttimilla
Mineraaliöljyjäähdytteinen tietokone : case: Stage142
RA1-lämpöpumpun käyttöönotto ja optimointi
Veneen voimansiirto-, moottori- ja generaattoritilan jäähdytysjärjestelmän kehittäminen
Kuormituksen vaikutus jäähdytyskaapin jäähdytyskykyyn
Konesalin hukkalämmön hyödyntämismahdollisuudet toimistorakennuksessa
Kylmätekniikan koulutuspäivät 2/2015
Dieselmoottorin ilmamäärän hallinta
Tämä opinnäytetyö on osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoittena on saada Sisu 66 CWA moottori alittamaan Stage 4 -päästörajat voimakkaan konversion SCR-järjestelmän avulla. SCR-järjestelmän ongelmana on reaktioiden vaatima riittävän korkea pakokaasun lämpötila. Työssä tutkittiin mahdollisuuksia korottaa pakokaasujen lämpötilaa kolmella eri tavoin ahtoilman määrään vaikuttavalla menetelmällä erityisesti NRTC-testissä. Työssä tutkitut ilmamäärän hallintaan liittyvät menetelmät olivat hukkaportin ohjaus sähköisellä aktuaattorilla, ahtoilmavirran kuristaminen kaasuläpällä ja välijäähdyttimen ohittaminen. Tutkimus toteutettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kevään ja kesän 2010 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa ja Agco Sisu Powerin toimittamilla komponenteilla.  Tutkimuskohteet koeajettiin sekä staattisilla että dynaamisilla sykleillä, joista mitattiin sekä päästöt että lämpötilat. Kaikki menetelmät korottivat pakokaasujen lämpötilaa ja vaikuttivat päästöihin sekä polttoaineen kulutukseen.  Tehokkaimmin pakokaasun lämpötilaa transienttisyklissä kohotti ahtoilman kuristaminen sähköisesti ohjatulla kaasuläpällä .Ahtoilmaa kuristamalla pakokaasun lämpötila heti turbiinin jälkeen saavutti tavoitearvon pysyvästi sekä kylmän että lämpimän syklin aikana n. 70 s alun jälkeen. Vastaavat ajat referenssillä olivat 250 ja 240 sekuntia.
Aurinkojäähdytysjärjestelmän toteutus
Ilmalämmitteisen talon kesäaikainen jäähdytys
Lämpövoimaprosessit
Kentänheikennyksen käyttö potkurilaitteissa
Elintarvikkeiden jäähdyttäminen
Myymälän jäähdytys
Omakotitalon jäähdytys aurinkosähköllä
Ruiskuvalukoneiden jäädytystehon tarve
M/T Temperan Azipodin makeavesijäähdytys
Mansikan esijäähdyttämön kehittley ja käyttökokeilu
Laitetilan lämpökuorman määritys
Voimalaitoksen meri- ja jäähdytysvesijärjestelmän kehittäminen
Vesiliuosten, erityisesti mustalipeän väkevöinti kiteyttämällä : loppuraportti
Jäähdytys mullistaa kasvihuoneviljelyn
SMD - tehotransistorin jäähdytyksen tehostaminen piirilevyn lämpöresistanssia pienentämällä
Säkylän kalkkunateurastamon ilmajäähdyttämön laajennus
Vapaajäähdytyksen toteuttaminen ilmastointikoneessa
Martinlaakson kaasuturbiinin jäähdytysjärjestelmän parantaminen
Kauko- ja maalämmön kytkentävaihtoehdot
Toimistorakennuksen jäähdytyksen parantaminen
Laivan jäähdytysjärjestelmän laskennan kehitys
Tiivistelmä.
Terässulaton kuonankäsittelyalueen pikajäähdytyspaikkojen suunnitteluehdotus
Puhallinhöyrystimen suunnittelu risteilyalusten kylmähuoneisiin
Toimistotalojen jäähdytys tilakohtaisilla ilmastoinipalkeilla ja puhallinkonvektoreilla
Kylmälaitoksen säätötekniikka : Suomen Kylmäyhdistys ry:n moniste n:o 28.
Pientalon jäähdytyksen suunnittelu
Tutkimus tietokoneen passiivisen jäähdyttimen tuottamisesta
Vesikiertoisen lämmityspatterin soveltuvuus jäähdytykseen
Pesulan ilmanvaihdon ja jäähdytyksen suunnittelu
Lampaanteurastukseen hyväksyttyjen pienteurastamoiden toimintaedellytysten parantaminen : loppuraportti
Jäähdytysajan ja lämpötilan vaikutus painotappioon sekä PSE:n esiintyvyyteen sian sisäpaistissa
Lämpökäsittelyuunin jäähdytys
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella elinkaarikustannukseltaan edullinen jäähdytysjärjestelmä Kuopion hotelli Cumulukseen. Hotelli Cumulus sijaitsee Kuopion keskustassa ja se on valmistunut vuonna 1974. Rakennuksen jäähdytys oli toteutettu ilmanvaihdolla, joka ei riitä kattamaan koko jäähdytystarvetta. Jäähdytysjärjestelmän suunnittelussa kiinnitettiin erityistä huomiota optimaaliseen tilankäyttöön niin, että uusien ja olemassa olevien putkien ja kanavien välillä ei synny törmäyksiä. Työn suunnittelu aloitettiin tutustumalla kohteeseen, minkä jälkeen laskettiin tilojen jäähdytystarpeita IDA ICE -ohjelmalla. Laskelmalla selvitetään kuinka jäähdytystarve muodostuu ja miten siihen vaikuttavat eri tekijät. Suurimman jäähdytystarpeen aiheuttavat auringon, sähkölaitteiden ja henkilöiden tuoma lämpökuorma. Jäähdytysputket suunniteltiin CADS Planer -ohjelmalla. Jäähdytysjärjestelmäksi valittiin vapaajäähdytys ja jäähdytysyksiköksi puhallinkonvektori. Puhallinkonvektorit sijoitettiin huoneiden eteiseen. Jäähdytysjärjestelmän rakentaminen suoritetaan kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa jäähdytysjärjestelmä rakennetaan näin kerroksiin viisi ja kuusi, ja toisessa vaiheessa rakennetaan jäähdytysjärjestelmä loppuihin kerroksista. Laskennallisesti vapaajäähdytyksellä saatiin aikaan noin 20 % ostoenergian säästö verrattuna että vapaajäähdytystä ei olisi ollut ollenkaan, vaikka talviaikaan ei esiintynyt jäähdytystarvetta. Puhallinkonvektoriin ja nestejäähdyttimeen valittiin EC-moottori, vaikka niiden hankintakustannukset olivat hieman korkeammat kuin ilman EC-moottoreita. Jäähdytysputken materiaaliksi valittiin ruostumatonteräs. Hotellin jäähdytystarpeeksi muodostui yhteensä 208 044 W.
