http://www.yso.fi/onto/yso/p25248 yhteishenki
yhteishenki yhteishenki
Ministeriöiden yhdistyminen ja uuteen ministeriöön sopeutuminen : seurantatutkimus työntekijöiden kokemuksista muutoksen keskellä
Koulupoikia
Sosiaalivakuutus
Kummitoimintaa Kuoreveden koululla
Keltinmäessä on kylämeininkiä : yhteisöllisyys lisää hyvinvointia
Ryhmä toimimaan! : vinkkejä tutustumiseen, oppimiseen ja yhteistyöhön
Yhteistoiminnallisen oppimisen vaikutus 8. luokan yhteishenkeen matematiikan opetuksessa : vertaileva tapaustutkimus tavallisen ja YTO-luokan oppilaiden ja opettajan käsityksistä
Kuningashetkiä : tarina tavallisista mestareista
JUST DO IT : mistä syntyy innovatiivinen toimintaympäristö
Työrauhaa rakentamassa : Pulinapaja 2007-2011, Nuorten ehkäisevän kriisityön hanke
Kohti uutta aikaa
Mitä tehtäis? : oppilaiden ideoita yhteishengen rakentamiseen = Vad ska vi hitta på : aktiviteter utvecklade av elever för att stärka sammahållningen i klassen
Kaveritaidot kaikille : opas luokanopettajalle
Kulkurit
JUST DO IT : Mistä syntyy innovatiivinen toimintaympäristö
Jotain rajaa!
Miks opet ei tee asialle mitää? : yhdessä kohti viihtyisämpää ja osallisempaa kouluarkea
Zeitgeist : ajan henki
Joukkueenjohtaminen
Jokela-ilmiö : sikermä nuorisotutkijoiden näkökulmia
Sodan henki : kaunis ja ruma talvisota
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Viikonlopuksi leirille : vinkkejä viikonloppuleirin järjestämiseen
Perhe- ja lapsisurmien ehkäisy ja estäminen ja viranomaisten välinen tiedonvaihto : työryhmän selvitys
MINÄ - Unelmista arkeen ja takaisin : Taidehankkeen toiminnan vaikutukset nuorten koulumotivaatioon ja luokkahenkeen
Yrityksen sisäinen markkinointi
Kahvin tuoksu : Kotisivu
Osuuskauppa Arinan S-markettien sisäinen markkinointi
Poutapäivä Oy:n sisäisen markkinoinnin toteutuminen myyntiedustajien ja asentajien kokemana
Liikunnastako lisää työhyvinvointia? : Savonia-ammattikorkeakoulun terveysalan henkilökunnalle suunnattu liikuntainterventio ja sen vaikutukset koettuun työhyvinvointiin
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Mediatyökaluja varhaiskasvatukseen : toimintavinkkejä sosiaalisten taitojen harjoitteluun ja kasvatuskumppanuuden tukemiseen
Urheilija keskiössä - urheilijan silmin
Pääasia : organisaation psykologinen pääoma
Delivering happiness : tuotto, tunne ja tarkoitus
Huhtasuolla on hyvä henki
Tiivistelmä
Terve minä : tukioppilastoiminnan materiaali itsetuntemuksesta
Kotitalousopettajan koulutus "Sturella" : muistoja ja ajankuvia vuosilta 1956 -2002
Yhdessä palvellen : kristillinen johtajuus
Uusi johtamisen psykologia
Selvitys perhe- ja  lapsensurmien taustoista  vuosilta 2003-2012 : selvitys
Murhelauluja ja vallankumousrunoja : suomalaiset arkkiveisut aikansa kuvaajina 1899-1917
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Yhtä suurta sirkusta! : prosessidraama luokan yhteishengen tukijana
Mankkaan koulun oman manifestin pääteema on vastuu
Turvallinen opettaja : 6.-luokkalaisten näkemyksiä
Pyhä henki luo uutta : Ekumeenisen liikkeen haasteet tänään
Opiskelijoiden kokemuksia ryhmäytymisestä urheilulukiossa
Naondel: punaisen luostarin kronikoita
Ihminen, työ ja oppiminen : Kuinka koulutus vaikuttaa työn kokemiseen?
Rintamamiesten hyväksi : Oulun aseveliyhdistyksen historia selvitettiin ensimmäistä kertaa
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Vaiettu väkivaltatutkimus
Opinnäytetyön tekijät halusivat tutkia Osuuskauppa Arinan sisäistä markkinointia. Toimeksiantajan toive oli, että tutkimus kohdistuisi Oulun alueen S-marketteihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, millä tavalla sisäinen markkinointi on onnistunut S-markettien työntekijöiden näkökulmasta. Sisäinen markkinointi on hyvin laaja käsite, joten siinä onnistumista tarkasteltiin neljän eri aihealueen kautta. Aihealueet olivat tiedotus, koulutus, motivointi ja yhteishenki. Tavoitteena oli myös tutkia, miten S-markettien esimiehet hoitavat sisäistä markkinointia yksiköissään. Lisäksi toimeksiantaja oli kiinnostunut siitä, millä tavalla arinalaisuus on jalkautunut yksiköihin ja millä tavalla se näkyy S-markettien henkilöstön keskuudessa. Työn tietoperustassa käsitellään sisäistä markkinointia sekä sen keinoja: tiedotusta, koulutusta, motivointia ja yhteishenkeä. Tietoperusta rakentuu suurimmaksi osaksi painetuista kirjalähteistä sekä Internet-lähteistä. Tietoperustaan on saatu myös käytännön näkökulmaa Arinan henkilöstö-ja kehitysjohtaja Jari Karjalaisen haastattelusta sekä tämän opinnäytetyön toisen tekijän omasta kokemuspohjaisesta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Ryhmähaastattelut tehtiin kolmeen satunnaisesti valittuun Oulun alueen S-markettiin. Ryhmähaastattelujen kohteena olivat S-markettien työntekijät eivätkä yksiköiden esimiehet osallistuneet ryhmähaastatteluihin. Esimiehille oli erikseen sähköinen Webropol-kysely. Tutkimustulokset osoittivat, että S-marketit olivat keskenään hyvin samantasoisia tiedotuksen ja koulutuksen onnistumisen suhteen. Yksi S-marketeista erottui erityisesti motivoinnin onnistumisessa ja yksi S-marketeista taas oli selvästi heikoin työntekijöiden motivoinnin suhteen. Yhteishengen rakentamisessa S-marketit olivat myös varsin samankaltaisia. Eroavaisuutta syntyi siinä, kuinka tiiviisti yksikön esimies oli osa työyhteisöä. Työn tulokset paljastavat missä asioissa kyseisten S-markettien sisäinen markkinointi on onnistunut ja missä on vielä kehitettävää. Tuloksia voidaan hyödyntää S-markettien sisäistä markkinointia suunniteltaessa ja kehitettäessä. Tulokset antavat myös viitteitä siitä, millä tavalla esimiesten osaamista voitaisiin kehittää sisäisen markkinoinnin hoitamiseen liittyen.
Kadettiuden velvoitus. Mukaelma Kadettikunnan vuosipäivänä 30.3.56 Katajanokan upseerikerhossa pidetystä puheesta
Kansanmusiikkiyhtye Rokarit : soitinyhtyeen sosiaalinen merkitys jäsenilleen
Meidän luokka, paras luokka! : leikkejä yhteishengen luomiseen
Maa-ilma : materialistisen kulttuuriteorian lähtökohtia
Kaiken lyhyt historia
Pusu ja pokaali
Ryhmä liikkeelle! : toiminnallisia harjoituksia ryhmän kehittämiseksi
Menestyksen pelikirja
"Yhteinen viisaus on paljon enemmän kun se yhden viisaus" : luokanopettajan käsitykset kollegiaalisesta yhteistyöstä
Omankädenoikeutta itärajalla : Kymenkartanon ja Savon läänin henkirikollisuus 1748-1774
Yhteisöllisyyden merkitys kuudennen luokan oppilaille
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Rajaseutu kuvastimessa
Koulumurhat : pamfletti
Työilmapiirin ja yhteishengen kehittäminen Pohjola Pankki Oyj:n Rahoitusyhtiöpalveluissa
Uutta yhteyttä etsimässä
100 päivää integraatiolle
Tiivistelmä (1 s.).
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Koulupoikia : kirja Pál-kadun pojista
Kylätoiminta ja aktiivisen kylän tuottaminen
Yhteistyötä etsittiin vaihtamalla rooleja
Study Group opiskelijan näkökulmasta
Naondel : punaisen luostarin kronikoita
Huomio hyvinvointiin
Tiivistelmä.
Hankeaika loppuu - Huhtasuon tekemisen meininki säilyy
Kuulumisten vaihtoa Täti Mooonikan kanssa
Hyvinvoinnin eetos ja henkivakuutus : riskin, vastuun ja solidaarisuuden muodonmuutokset
