http://www.yso.fi/onto/yso/p25297 hiiripöllö
hiiripöllö hiiripöllö
Uhanalaiset ja harvalukuiset lintulajit Suomessa 2013.
Mörköjä ja menninkäisiä lp 868.
Samassa metsässä
"Haukkapöllö ja kissapöllö"
Hiiripöllöpoikue Tammisaaressa
Eläinten elämänpiiristä
Tunnetko pöllöt?
Hiiripöllöjen syksy
Hiiripöllö saalistaa päivälläkin
Hiiripöllöt liikkeellä
Villi Suomi
Suomen linnut. Osa 10, Pöllölintuja
Hiiripöllö jäi pesimään etelään
Hiiripöllö muuttaa myyrämaille
Metsän väki ei saa unta
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 2, 20 vuotta petolintulaskentaa ruudulla 691:37
Kissa kehrääväinen
Harrastusvinkki : Odotettavissa hiiripöllöjä
Nälkää paossa
Kuoleman varjo on sininen
Petolintuvuosi 1980
Hiiripöllö : Surnia ulula
Hiiripöllö
Eläintietoa lapsille : pieniä ja suuria luonnon eläimiä
