http://www.yso.fi/onto/yso/p25237 APECED-oireyhtymä
APECED-oireyhtymä APECED-oireyhtymä autoimmuunipolyendokrinopatia-kandidiaasi-ektodermidystrofia APS I
Interferoni alfa vasta-aineet APECED-taudin diagnosoinnissa
APECED ja diabetes
APECED-yhdistys lähtöisin potilaiden tarpeista
AIRE:n rooli immunologisessa toleranssissa
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Perinnöllisen autoimmuunitaudin perustaa selvitetty
Autoimmuunit monirauhassairaudet APS I ja APS II
Uusia hoitoja autoimmuunisairauksiin
APECED : Terveysnetti
APECED eli autoimmuunipolyendokrinopatia-kandidiaasi-ektodermidystrofia on suomalaiseen tautiperintöön kuuluva harvinainen oireyhtymä, joka tunnetaan Suomessa vasta 1950-luvulta lähtien (Välimäki ym. 2000, 300; Perheentupa ym. 2006, 2). Taudin esiintyvyys Suomessa näyttää perustuvan yhden mutaation, niin sanotun suomalaisen AIRE -valtamutaation, levinneisyyteen alueella, joka ulottuu Karjalasta ja Keski- Uusimaalta vyömäisesti Etelä- ja Keski-Pohjanmaalle. Todennäköisesti mutaatio on vuosisatoja sitten syntynyt yhdessä ihmisessä, jonka jälkeläisiä kaikki sen nykyiset kantajat ovat. Suomessa autoimmuunipolyendokrinopatia-kandidiaasi-ektodermidystrofia on todettu alle 100 henkilöllä. (Perheentupa 2005.) Tämän projektin tehtävänä oli luoda internet-sivut APECED -oireyhtymästä Terveysnettiin työikäisille suunnattuun osioon. Tavoitteena on antaa tietoa APECED -oireyhtymästä sitä sairastaville ja  heidän läheisilleen. Projektin tuotoksena syntyneet internet-sivut käsittelevät aluksi APECED -oireyhtymää yleisesti. Seuraavaksi käsitellään oireyhtymän periytymistä ja sen monimuotoisia tautikomponentteja. Myös potilaan voimavarojen tärkeys ja niiden tukeminen eri tukimuotojen kautta haluttiin tuoda esiin. Internet-sivut sisältävät myös erillisen sanaston, jossa oleelliset termit on selitetty yleiskielellä. Sivujen Hyödyllisiä linkkejä - osio sisältää nimensä mukaan linkkejä muille internet-sivustoille, joiden avulla lukija voi halutessaan hakea aiheesta lisätietoa.Opinnäytetyön aihe kuuluu asiakkaan ohjaus- hankkeen alla olevaan Terveysnettiin, jonka tarkoituksena on parantaa Salon seudun väestön terveyttä, toimintakykyä ja itsehoitovalmiutta hyödyntämällä uutta tietotekniikkateknologiaa. Hanke on osa Turun ammattikorkeakoulun, Salon kaupungin ja Salon terveyskeskuksen sekä Salon aluesairaalan yhteistä projektia. (Turun AMK 2008.) Tulevaisuudessa internet-sivuja tulisi päivittää tiedon lisääntyessä.
