http://www.yso.fi/onto/yso/p25284 kielikasvatus
kielikasvatus kielikasvatus
Kaksikielisten lasten kielipoliittinen toimijuus päiväkodissa ja kotona
Kieli on avain ja lukko : äidinkielen, maailmankatsomuksen ja kulttuurin säilyttämisen merkitys ja oikeutus
Esiopetusta ruotsin kielellä : kielikylpy Koskikujan päiväkodissa : esittely verkossa
Monikielisyyden ja -kulttuurisuuden tukeminen lapsuudessa : tutkimus espanjankielisen varhaiskasvatuksen tarpeesta Turussa
Ruotsinkielinen kielikylpy Vaasan päiväkodeissa : Vanhempien päätökseen vaikuttavat tekijät kielikylvyn valinnassa
Kielikasvatus – tehtävä Euroopassa ja tässä ajassa
Opettajaopiskelijoiden viikko venäläisessä kulttuurissa
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Tiivistelmä: Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkieli-sessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset. Espoon kaupungin suomenkielisen varhaiskasvatuksen suomi toisena kielenä -opetusta lähdettiin kehittämään pilottien avulla syksyllä 2010. Piloteissa muokattiin palvelualueiden suomi toisena kielenä (S2)-lastentarhanopettajien työnkuvia. Jokaisella palvelualueella oli oma pilotti, joten pilotteja oli yhteensä viisi. Pilottien on määrä päättyä joulukuussa 2011. Opinnäytetyöni tarkoituksena on kuvata S2-lastentarhanopettajien kokemuksia piloteista, heidän työtehtäviään sekä kehittämisehdotuksia S2-lastentarhanopettajan työlle. Opinnäytetyön aineisto kerättiin ja analysoitiin laadullisin menetelmin. Aineisto koostui suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kirjallisista tuotoksista (n=7) sekä heidän haastettuluista (n=4). Tiedonantajia oli yhteensä kahdeksan. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluna palvelualueittain ryhmässä, pareittain tai yksilöittäin. Aineisto analysoitiin deduktiivisen ja induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset osoittivat, että S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottinsa pääosin onnistuneeksi. Positiivisiksi asioiksi he nimesivät henkilökunnan ja S2-lastentarhanopettajien osaamisen lisääntymisen, saadun tuen ja toimivat yhteistyötahot sekä osan resursseista. Haastavaksi S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottien lyhyen valmisteluajan, tuen ja ohjauksen puutteen sekä päiväkodin henkilökunnan osaamiseen, asenteisiin ja vastuuseen liittyvät tekijät. Lisäksi työtilan, tietokoneen ja budjetin puuttuminen sekä työn rajaaminen koettiin haastavana. Tulosten mukaan S2-lastentarhanoettajien työtehtäviä olivat henkilökunnan osaamisen vahvistaminen, lapsen kielitaidon ja lapsiryhmän toiminnan tukeminen, havainnointi sekä seuranta, yhteistyö eri tahojen kanssa, dokumentointi sekä oman työn kehittäminen. Työtehtävien pai-nopisteet erosivat toisistaan palvelualueittain. S2-lastentarhanopettajien mukaan työn kehittämiskohteet liittyivät yhtenäisen linjan tai aluekohtaisen mallin sekä oman nimikkeen ja tiimin saamiseen. Alueita haluttiin tasapuolisimmiksi sekä S2-lastentarhanopettajan osaamista lisättävän. Toiveena oli budjetin ja työtilan saaminen sekä tehostetumpi yhteistyö sekä oppimiskeskusajatuksen säilyminen.
Osallisena Suomessa : kieli- ja kulttuuritietoista oppimisympäristöä vahvistamassa päiväkodissa
Opettajuuden reittejä : nuoren kielenopettajan koulukokemusten merkitys opettajan käyttötiedolle
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Lapsen kielellisen kehityksen tukeminen liikunnallisin menetelmin
Kielikylpy Suomessa varhaiskasvatuksen kentällä - mihin suunta tulevaisuudessa?
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Maahanmuuttajataustaisten lasten suomen kielen oppimisen tukeminen päiväkodissa
Venäjänkielisten lasten sadutus :  äidinkielen opetuksen tukemista päiväkodissa
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Tiivistelmä:
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Lapsia osallistava prosessi : 3-vuotiaiden kielellisen tietoisuuden herättäminen
Monikulttuurisia kohtaamisia : opas varhaiskasvatuksen arkeen
"Miksi toi koputtaa pöytää kun se puhuu sulle?" : Työntekijöiden kokemuksia kielen kehityksen tukemisesta vaasalaisissa päiväkodeissa
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
Draamakasvatus yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden opetusmenetelmänä
Opettajuudesta ja kielikasvatuksesta : puheenvuoroja sillanrakentajille
Halkokarin kuudesluokkalaisten äidinkielenopetuksen draamaopetussuunnitelma
Draama osana kielen kehitystä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kielipesässä
Toisen kielen taitajaksi kielikylpypäiväkodissa
Lapsen kielenoppiminen : teoriaa ja käytäntöä
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Kotimaisten kielten kielikylpy
Saamelaiskoulutuksen asiantuntijoiden käsityksiä opetuksen kehittämisestä
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Tarvitaanko päiväkodeissa erillisiä suomi toisena kielenä -tuokioita?
Kielikasvatus, opettajuus ja kulttuurienvälinen toimijuus : Pauli Kaikkosen juhlakirja
Mihin ryhmään itse haluat kuulua? : kahdessa yläkoulun terveystiedon oppikirjassa rakentuvien terveysdiskurssien ja subjektipositioiden diskurssianalyyttistä tarkastelua
Satuloikka - Ett steg till sagan : pedagogisen kielikylpypelin visuaalinen suunnittelu
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Kuvallisen kasvun portfolio
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta : kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
"Biitoy, Biito"  : Somalialaisten lasten oman äidinkielen ja kulttuurin tukeminen toiminnallisin menetelmin
KiePeli - lautapeli 3-5-vuotiaan lapsen kielen kehityksen havainnointiin
Pluriliteracies-malli ja Suomen opetussuunnitelmauudistus
Kielenopetus kielikasvatuksena : nuoren vieraan kielen opettajan kehityspolut
Draama osana lapsen kielen kehitystä. : Teatteri-ilmaisun ohjaaja kielipesässä.
Kielen oppimisen jano : Kielikylpy varhaiskasvatuksessa
Suomen oppimista muskarissa
Väitteitä kasvatuskumppanuudesta  : Kasvatuskumppanuuden toteutuminen monikulttuurisessa päiväkodissa
Vieraiden kielten opetuksesta päiväkoti Kalinkassa
Musiikki tukevana menetelmänä 1-3-vuotiaiden lasten kielen ja puheen kehityksen tukemisessa
Lasten sitoutuneisuus montessoripedagogiikan äidinkielen välineistön käyttöön
Kaksikielisten päiväkotien lapset kielten osaajina ja oppijoina
"Keskeneräinen draama" : kuinka prosessidraama muuttui työtavaksi alakoulussa historian ja äidinkielen oppitunneilla
"Hyötyä, huvia ja huijausta Internetissä" : Internetin käsittelyn näkökulmia yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Monikulttuurinen varhaiskasvatus ja esiopetus
Musiikki apuna suomi toisena kielenä -opetuksessa
Myllytonttu maailmalla : kieli- ja kansainvälisyyskasvatusta esi- ja alkuopetukseen
Selkoryhmä terveyskasvatuksen oppimisympäristönä nuorille ja aikuisille kehitysvammaisille
Kouluttajan suunvuoro : kieli- ja viestintäkoulutuksen suunnitteluopas yrityksissä opettaville
Miltä musiikki tuntuu? : design-tutkimus musiikin käyttämisestä opetusvälineenä pienryhmäopetuksessa äidinkielen tunneilla
Minne menet, kielikasvatus? : näkökulmia kielipedagogiikkaan
Matkalla lukutaitoon : kaksi kuvausta lukutaidon oppimisesta koulussa
Kielestä toiseen - lasten kielitaju kielipajatyöskentelyssä
Kielirikastehanke päiväkoti Verkanappuloissa
Kielen pilarit
Lastentarhanopettajan rooli lasten kielellisten vaikeuksien tunnistajana ja tukijana
Kielikylpyopetuksen kulttuuripedagoginen perusta
"No ainahan siitä lukemisesta jottain hyötyä on" : yhdeksäsluokkalaiset pojat lukijoina vapaa-ajalla ja koulussa
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
Väitteitä kasvatuskumppanuudesta : kasvatuskumppanuuden toteutuminen monikulttuurisessa päiväkodissa
Kielisalkku kielikasvatuksen työvälineenä : Jyväskylän normaalikoulun kielisalkkuhankkeen taustoja ja tavoitteita
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : – Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Inkeri Vikainen - äidinkielen opetuksen tutkimuksen uranuurtaja
Oppilaiden kokemuksia pedagogisesta draamasta saksan oppimisen varhaisessa vaiheessa : "se on siksi hyödyllistä, että osaa puhua saksaa luontevasti ja ymmärrettävästi jos menee saksankieliseen maahan. :)"
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
”Sehän ois tosi helppoo vähän fuskata ja ottaa se suomen kieli käyttöön” : Varhaiskasvattajien käsityksiä kielikylvyn toteuttamisesta päiväkodissa
Opettajaparityöskentely päiväkodin kaksikielisessä opetuksessa
Tiivistelmä: Lapsia osallistava prosessi : 3-vuotiaiden kielellisen tietoisuuden herättäminen. Opinnäytetyömme aihe on 3-vuotiaiden lasten kielellisen tietoisuuden herättäminen lorujen avulla. Opinnäytetyömme toimintaympäristö on varhaiskasvatusympäristö. Työn tarkoituksena on tukea lasten osallisuutta päiväkodissa ja rohkaista heitä ilmaisemaan itseään lorujen ja tarinoiden kautta. Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, johon on liittynyt viiden toimintatuokion ohjaaminen 3-vuotialle lapsille. Työ on tehty yhteistyössä Helsingin kaupungin päiväkodin sekä lastentarhanopettajan kanssa. Opinnäytetyömme ottaa kantaa lasten osallisuuteen päiväkodissa sekä tukee toiminnallaan pienten lasten kielellisen tietoisuuden herättämistä sekä kielellisen tietoisuuden tukemista päiväkodissa. Ryhmän ohjaamisen yleiset toimintaperiaatteet sekä lasten kielen kehitystä tukevat toimintatavat on otettu työmme suunnittelussa sekä toteutuksessa huomioon. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on osallisuus sekä kielellinen tietoisuus. Kuvaamme opinnäytetyössämme tuokioiden suunnittelua, ohjaamista sekä niiden arviointia. Lähtökohtana konsultoimme lastentarhanopettajaa siitä, mitkä ovat mahdollisesti vaikeita siirtymätilanteita päiväkodissa. Olemme arvioineet toteutuneita tavoitteita havainnoimalla lapsiryhmän toimintaa, käyttäen kuvaamaamme videomateriaalia apuna. Olemme järjestäneet viisi toimintatuokiota päiväkodissa, joihin on osallistunut kuusi lasta. Tuokioiden tarkoitus on ollut herättää lasten kielellistä tietoisuutta lorujen teon avulla. Olemme antaneet lorut sekä niihin liittyvät lorukuvat päiväkodin käyttöön ja ohjeistaneet päiväkotia käyttämään loruja kuukauden ajan päiväkodin arjessa. Olemme keskustelleet päiväkodin lastentarhanopettajan kanssa siitä,  lisääntyikö kielellinen tietoisuus ja oliko loruista hyötyä siirtymätilanteisiin. Olemme pyytäneet lapsilta palautetta prosessistamme ja heidän osallisuuden näkemyksistään. Olemme koonneet loruista lorukirjan, joka on luovutettu juhlallisessa tilaisuudessa päiväkodille sekä jokaiselle lapselle. Arvioidessamme opinnäytetyöprosessia voimme todeta lasten osallisuuden tunteen lisääntyvän lapsilähtöisen toiminnan ansiosta. Lasten ääni tuli kuuluviin ja jokainen lapsi sai sanoa mielipiteensä. Osalla lapsista kielellisen tietoisuuden osa-alueet vahvistuivat ja aktivoituivat tuokioidemme aikana. Toimintatuokioiden tuntisuunnitelmaa voi hyödyntää pienten lasten ohjaamisessa. Kasvattajat sekä lasten vanhemmat voivat käyttää lorukirjaa yhdessä lasten kanssa jatkossa ja lapset voivat jatkaa kirjan tekoa loruja sekä piirustuksia tekemällä.
Palvelun tuotekehitys ja tuotteistaminen : case: Aamulehden Lukioprojekti
”Hän niinku kotonaki oikee nauttii, ku mä puhun hänelle sitä englantia" : vanhempien kokemuksia englanninkielisestä kielisuihkuttelusta
Poppia kyydissä : populaarikulttuurin käyttö perusopetuksen yläluokkien äidinkielen ja kirjallisuuden oppiaineen opetuksessa
Kä-Ki-Ku-oppimistyyli yhdistää kielen ja kulttuurin opetuksen
Kirkkonummen kunnan monikulttuurinen varhaiskasvatussuunnitelma : raportti
Kuulovammainen lapsi päivähoidossa : Vanhempien ja päiväkotihenkilökunnan kokemuksia erityistarpeisen lapsen sopeutumisesta päivähoitoon
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Maahanmuuttajataustaisten lasten identiteetin tukeminen esiopetuksessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö liittyy valtakunnalliseen Osallisena Suomessa -hankkeeseen, missä Vantaan osahankkeen tavoitteena on vahvistaa kieli- ja kulttuuritietoista kasvuympäristöä varhaiskasvatuksessa ja perusopetuksessa.  Opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli selvittää, tapahtuiko päiväkodin oppimisympäristössä muutosta, mikä tukee Suomi toisena kielenä opetusta ja kielen oppimista. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu varhaiskasvatuksen oppimisympäristöstä, tiedosta kielen oppimisesta, sekä päivähoidon merkityksestä alle kouluikäisen lapsen kotoutumisprosessissa. Aineisto hankittiin vertaishaastatteluilla, joihin osallistuivat kaikki päiväkodin kasvattajat toukokuussa 2012 ja joulukuussa 2012. Oppimisympäristöä kartoitettiin ensin toukokuussa tehdyllä alkukartoituksella, jossa kasvattajat pohtivat oppimisympäristöä, sen merkitystä ja mistä se muodostuu. Alkukartoituksessa kasvattajat kuvailivat lisäksi sen hetkistä oppimisympäristöään nostaen siitä esiin kehittämisen kohteita. Joulukuussa tehdyn loppuhaastattelun teemat olivat samat kuin alkukartoituksen teemat. Vertaamalla alkukartoituksen tuloksia loppuhaastatteluun saatiin vastaus tutkimustehtävän kysymykseen: Tapahtuiko oppimisympäristössä muutosta kehittämistyön aikana? Tulosten mukaan kasvattajien käsitys oppimisympäristöstä ja sen merkityksestä oli syventynyt ja sen äärelle pysähtyminen oli tuonut syvempää ymmärrystä oppimisympäristöstä. Jokaisessa päiväkotiryhmässä oppimisympäristön muutos tapahtui ryhmän omien tarpeiden pohjalta. Päiväkotiryhmien yhtenäisiksi kehittämisenkohteiksi muodostui ympäristön kuvittaminen ja kuvien käytön lisääminen toimintaan. Lasten käytössä olevien tavaroiden käytettävyyttä helpotettiin tuomalla ne paremmin esiin ja lasten saataville. Ryhmien huonekalujen järjestystä muutettiin niin, että lapsilla oli enemmän leikkitilaa ja leikkipisteitä sekä pienryhmätoimintaan ja sen toteuttamiseen kiinnitettiin huomiota. Päiväkodin oppimisympäristössä tapahtuneita muutoksia ja uusia toimintamalleja juurrutetaan arjen kasvatustyöhön kevään 2013 aikana ja tämän jälkeen voidaan arvioida niiden toimivuutta arjessa.
Koulutuksen tuloskeskustelu kielipelien kohtaamisena
Maahanmuuttajataustaisen lapsen suomen kielen oppiminen varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -opetussuunnitelma Seinäjoen varhaiskasvatukseen
Lapset vieraskielisessä toimintaympäristössä : tapaustutkimus kielikylpylasten toimijuudesta
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Viikin venäjänkielisen luonto-oppaan laatiminen
Opettajan päiväkirja : tärkeintä on, että lapsi viihtyy täällä meidän kanssamme
Tiivistelmä: Kirkkonummen kunnan monikulttuurinen varhaiskasvatussuunnitelma: raportti.
Puhu mulle : Henkilökunnan tuki erikielisten lasten kielen kehityksessä alle 3-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Tiivistelmä.
Kuluttaminen & yksilön kulttuurin kuolema : Pasolini - aikamme Buddha ja Sokrates
Kansainvälisyyskasvatuksen "laajuus" ja "syvyys" suomalaisissa englannin kielen oppikirjoissa
Maahanmuuttajataustaisen lapsen suomen kielen kehityksen tukeminen päivähoidossa
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Kieltä, toimintaa, sisältöjä
Ammatillisen erityisoppilaitoksen verkko-oppimisympäristö : selvitys taustoista ja perusteista
