http://www.yso.fi/onto/yso/p25216 monitaiteisuus
monitaiteisuus monitaiteisuus
Luovuus voittaa pahan voimat
Karmeaa täydellisyyttä
Cirque Dracula tuo Suomeen varietee-kulttuuria keski-Euroopasta
Amalgama – kohti muusikon ja tanssijan toimivaa vuorovaikutusta
Taiteilijatuottaja innovaatioprosessin kapteenina monitaiteellisessa produktiossa
Suurshow popin kuninkaan kunniaksi
Runolaulusta kokonaisvaltaiseen improvisointiin
Tekijän omat avainsanat: taideintegraatio, alojen törmääminen, monialaisuus.
Tämä raportti käsittelee Suomen Akatemian Strategisen tutkimuksen neuvoston rahoittaman The Arts as Public Service: Strategic Steps towards Equality (ArtsEqual) -tutkimushankkeen taustaa ja perusteita erityisesti kansainvälisestä näkökulmasta. Miksi ArtsEqual-hanketta tarvitaan Suomessa? Mitä perusteita on esitetty kansainvälisissä poliittisissa ja hallinnollisissa toimenpidesuosituksissa ja tutkimuskirjallisuudessa? Hankkeessa kysymme: Voisiko taiteen ymmärtää laajemmin julkisena palveluna, jossa tasa-arvo on lähtökohtana? Mitkä mekanismit luovat epätasa-arvoa taiteen ja taidekasvatuksen palveluissa? Millaisia taiteen ja taidekasvatuksen palveluja suomalaisen yhteiskunnan tulisi kehittää tasa-arvon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämiseksi?
Irtopäät painottomassa tilassa
Kylmiltään päin kummaa
Sinä & minä muotokuvassa : 26.2.-8.5.2016
Pienten prinssi ylittää odotukset
Tämä kirjallinen työ perustuu opinnäytetyöni taiteelliseen osioon, Aivomusiikkilaboratorioon, jonka  esitykselliset ihmiskokeet järjestettiin Teatterikorkeakoulussa syksyllä 2009. Käsittelen tässä tekstissä  Aivomusiikkilaboratorion interaktiota. Painopiste on yleisön interaktiokokemuksissa, joita on kartoitettu  tutkimushaastattelujen avulla. Teoreettisena viitekehyksenä ovat peliä käsittelevät teoreettiset tekstit, joiden avulla pyrin hahmottamaan  Aivomusiikkilaboratorion interaktiivisia prosesseja. Aivomusiikkilaboratorion katsoja-koehenkilöiden  ruumiillisuuteen liittyvien interaktiokokemusten ymmärtämiseksi tukeudun myös Helena Erkkilän  hahmotuksiin ruumiinkuvan käsitteestä, johon haen näkökulmaa kyborgiuden kautta. Lisäksi taustoitan  taiteellista työtäni viittaamalla mm. John Cagen ja Alvin Lucierin teoksiin.
Yksi Tornin henkilöistä on Intiön torni itse : entiseen vesitorniin rakentuva upottava esitys imaisee katsojat sisään omaan maailmaansa
Kumiveneellä pitsakokiksi
Balladilaulaja, leikaritanssija : monitaiteinen näkökulma balladien esittämiseen
Saana ja harmaa kaupunki : musiikkinäytelmän valmistaminen Orff-pedagogiikan keinoin
Poikkitaiteellinen eliittisirkus
Mustavalkoinen kuolema
Tarinan ja tekniikan hidas ryöppy toimii enimmäkseen
Runoja luotiin lahjaksi Pukserissa : Hietasaaren taidekierros alkoi improvisoiduilla runomuotokuvilla
Monialaisen yhteistoiminnan tuotannon kehittäminen Taideyliopistossa : tapaustutkimus Liikutus-projektista
Kertakäyttöä vastaan
Tyhjä tila, monitasoinen Paikka : kivijalkakauppojen kato inspiroi valokuvaaja Joel Karppasta
Esittämisen esittämisestä
Oulun luovat hullut!
Mielikuvitus etsii itseään some-virrassa : spektaakkeli Noel Mystique tuo Areenan lavalle isoja biisejä, 27 showtanssijaa ja 17 pop-jazzmuusikkoa
Fun 3 : Tanssia ja elektronista musiikkia yhdistävä improvisaatioteos
Ääni, valo ja kätköily naitetaan Kalajoella : Camus Calla -festivaalilla saa lauantaina ensiesityksensä kansainväliseen geokätköilyn Sea Sand Sun -tapahtumaan liittyvä Geokätköily-Sinfonia
Cuatro Estaciones Porteñas : musiikkia ja kirjallisuutta yhdistävän konsertin suunnittelu ja toteutus
Sari Palmgren -koreografi jolla on selkärankaa
Opinnäytetyö kartoittaa monialaisen yhteistoiminnan tuotannon kehittämistä Taideyliopistossa tuottajan näkökulmasta. Sen tavoitteena on esittää kehitysehdotuksia monialaisten tuotantojen käytäntöihin sekä arvioida sisältöpilottina toimineen Liikutus-projektin onnistuminen. Opinnäytetyön tilaaja oli Taideyliopiston Sibelius-Akatemia. Tapaustutkimuksessa selvitetään projektin onnistumista tuottajan havaintojen, työryhmän kokemuksien perusteella sekä monialaisen toiminnan onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä benchmarkkaamalla muita monialaisia toimijoita. Työn teoreettisena viitekehyksenä ovat Medici-ilmiö ja välimaastoissa tapahtuvat oivallukset sekä taideintegraation vaikutus koulutuksessa. Näillä näkökulmilla pyritään selvittämään, miten monialainen yhteistyö mahdollistetaan. Aineistona selvityksessä on käytetty benchmarkingteemahaastatteluita, havainnointia sekä projektiin osallistuneiden kokemusesseitä. Työn tuloksena laadittiin benchmarking-haastatteluista ja havainnoinnista taulukot, joista ilmenee monialaiseen yhteistoimintaan vaikuttavia tekijöitä. Näiden tulosten valossa listattiin monialaisen yhteistoiminnan mahdollistamiseen vaikuttavat päätekijät, joita olivat ihmisten yhteen saattaminen ja kohtaamisen mahdollistaminen, riittävä aika, oikeanlaiset tilat ja riittävästi rahaa sekä monialaisen ammattilaisen tehtävä taiteellisena johtajana.
Abstract: Saana ja harmaa kaupunki - creating a musical theatre piece by using the mediums of Orff pedagogy.
Rajaamatonta kulttuuria : Poikkitaiteellinen kulttuuriosaaja Joonas Martikainen
Koreografia ja koreografisen esityksen materiaalit
Paikka pureutuu murrokseen : taideteos syntyy tyhjään kivijalkaliikkeeseen
Vallipiga : esiin piirretty
Taiteilija kehittäjänä : taiteelliset interventiot työssä
Sähkö-shokki-ilta
Elämän amatöörien mykkä kaipuu
Purismi on kuollut
Arts equal : taiteet, tasa-arvo ja hyvinvointi : katsaus kansainväliseen tutkimukseen
Lihan hillitty karnevaali : kehollisen ja kuvallisen taiteellisen työskentelyni yhteydestä
Verdens Undergang : temaattinen säveltäminen tarinankerronnan apuvälineenä
Aivomusiikkilaboratorio interaktiivisena kokemuksena : esityksellisen ihmiskokeen taustoja ja tutkimustuloksia
Tiivistelmä.
Kirjailijat vaalivat kaaosta saaressa : kirjailijat ja muusikot yhdistävät voimansa Hailuodon Bättre Folkissa viikonloppuna
Monitaiteisesti taiteidenvälistä : taideaineintegraation tarkastelua pedagogisen projektin kautta
Runovaara!
Elävä musiikki kannattelee Pirjon parasta päivää
"Oman elämän eturivin paikka" yhteisötaidehanke : ulottuvuuksia sosiokulttuuriseen toimijuuteen ja yhteisötaiteeseen Kirekassa, Ugandassa
Tuonelan joutsenen uusi elämä
Taiteilijaminää etsimässä
