http://www.yso.fi/onto/yso/p25236 tarjouslaskenta
tarjouslaskenta tarjouslaskenta
Tarjouslaskentaohjelmisto
Pientalohankkeen kustannusarvioinnin kehittäminen
Tutkintotyön tarkoituksena oli tuottaa talopaketteja myyvälle tilaajalle tarjouslaskenta-vaihetta varten laskentaohjelma, jolla yritys voi laajentaa toimitussisältöään. Työn tekeminen käsitti taustatutkimuksen tekemisen laskentaohjelmien eri vaihtoehdoista, päättäminen oman ohjelman tekotavasta, ohjelman tekeminen ja sen testaaminen sekä käyttöönotto. Taustatutkimus suoritettiin tutkimalla muiden talopakettitoimittajien toimintatapoja ja etsimällä näiden lisäksi muita mahdollisia valmiita laskentaohjelmia. Taustatyönä selvitettiin myös mahdollisuudet tehdä laskentaohjelma kokonaan itse käyttäen jotain ohjelmistopohjaa. Tutkimukseen ja yrityksen tarpeisiin perustuen tehtiin päätös omasta tavasta suorittaa laskenta. Päätöksestä riippuen työn jatko olisi ollut oman laskentaohjelman tekeminen tai valmiin ohjelmiston räätälöiminen yritykselle sopivaksi. Päätös oli tehdä oma laskentaohjelma. Laskentaohjelma tehtiin lopulta taulukko-ohjelmalla. Ohjelman teko käsitti perehtymisen yrityksen käyttämään rakennustapaan ja tarjousvaiheprosessiin. Työssä tuotettiin ohjelma, jolla voi kustannustehokkaasti laskea talopaketin omakustannusarvion ja tehdä siihen hinnoittelun. Lisäksi laskennasta saa yhteenvedon, jonka voi tarvittaessa lisätä tarjouksen liitteeksi. Työn pääpaino oli ohjelman tekemisessä ja sitä edeltäneessä tausta-tutkimuksessa ennemmin kuin opinnäytetyöraportin kirjoittamisessa.
Konepajatuotteen tarjouslaskentaohjelmisto
Kohdekohtaisen jälkilaskennan kehittäminen ja analysoiminen
Tietojärjestelmäkartoitus sopimusvalmistajan tarjouslaskentaan
Tarjouslaskentaprosessi käyttövesi-, viemäri- ja lämmitysjärjestelmäurakassa
Tarjouslaskentaohjelma Exceliin
Ilmastoinnin tarjouslaskentaprosessi
Tarjouslaskennan ja talouden seurannan kehittäminen rakennusyrityksessä
Tuotteistaminen ja tarjouslaskennan kehittäminen
LVI-tarjouslaskennan kehittäminen
Tuotannon vaiheet tarjouksesta toimitukseen
Jälkilaskenta hankkeesta Vt14,Savonlinna,Laitaatsalmi-Ruislahti,KU
Laiteryhmän tarjouslaskentapohjien luominen
Teräspalvelukeskuksen tarjouslaskentatyökalu
Huoneistoremontin kustannushallinta
Työssä selvitettiin standardin SFS-EN ISO 1090:n vaikutuksia konepajan tarjouslaskentaan Sah-ko Oy:ssä. Tavoitteena oli saada selkeä käsitys, mitä muutoksia standardi aiheuttaa konepajan toimintaan ja mitä kustannuksia se tuo lisää. Työssä esitetään standardin vaatimukset Sah-kolla käytössä olevissa työmenetelmissä, joita ovat lisääntyvät tarkastuspisteet, tarkempi laadunseuranta sekä materiaalin seuranta yksittäiskappaleisiin asti. Ennen normaali töissä riitti se, että seuranta tapahtui työnumerotasolla. Kustannus- ja tarjouslaskenta pohjautuu näihin asioihin, koska ne lisäävät läpimenoaikoja konepajalla tehtävissä töissä. Tarjouslaskennan ensimmäinen vaihe on arvioida tilaajalta saatujen kuvien perusteella, kuinka paljon työn tekemiseen kuluu resursseja ja mitä työvaiheita työn suorittaminen vaatii. Toteutuneen työn suorittamisen jälkeen tarkastellaan, kuinka tarkasti resurssien käyttö kyettiin arvioimaan. Apuna käytetään V10-toiminnanohjausjärjestelmää, jonka avulla laskettiin työlle tulevat kustannukset sekä kerättiin informaatiota töistä. Työssä esitetään, miten kustannus- ja tarjouslaskenta tapahtuu käyttäen V10-toiminnanohjausjärjestelmää sekä miten standardi vaikuttaa konepajalla tehtävään työhön. V10-toiminnanohjausjärjestelmän avulla tehtävään tarjouslaskentaan kuuluvat materiaalien kirjaus mittoineen järjestelmään ja kateprosentin määrittäminen. Järjestelmään merkataan myös tilaajan tiedot sekä tarjoukseen kuuluvat ehdot, kuten toimitusaika ja toimitustapa. Tuloksina saatiin toimintamallit tarjouslaskentaan standardin vaatimusten mukaan. Vaatimuksina olivat tarkentuneet laatuvaatimukset, hitsausluokkien lisääminen henkilökunnalle ja kaikki standardin vaatimat dokumentit.
Yksikköhintaluettelon rakentaminen tarjouslaskentaohjelmaan
Putkistohinnoittelun tarkkuuden
Tarjouslaskennan kehittäminen
Sähköurakan laskentadokumenttien kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on laatia Rakennustoimisto Aspro Oy:lle yleisimmistä putkiremonttikohteiden rakennusteknisistä töistä oma rakennusosahinnasto sekä kuvata kustannuslaskentaprojektia rakennusliikkeen näkökulmasta. Yleisiä rakennusosahinnastoja haluttiin tarkentaa vastaamaan yrityksen omaa, tämänhetkistä kustannustasoa. Kustannuslaskenta on merkittävä osa yrityksen toiminnassa. Tarkasti suoritettu kustannuslaskenta on yrityksen etu urakkatarjouskilpailutilanteessa ja sillä voidaan myös vähentää kustannuksiin liittyviä riskejä. Urakoitsijan näkökulmasta kustannuslaskenta alkaa usein urakkatarjouspyynnön ja laskenta-asiakirjojen vastaanottamisella. Työssä on kuvattu kustannuslaskentaprojektia vaihe vaiheelta jälkilaskentaan saakka. Työhön kerättyjen hintatietojen avulla voidaan tarkastaa urakkatarjousten hintoja ja tarkkailla tällä hetkellä meneillään olevien putkiremonttikohteiden kustannuksia. Vaikka laadittua hinnastoa ei suoraan voidakaan käyttää urakkatarjousten laatimiseen, voidaan sitä käyttää pikaiseen ja suuntaa antavaan hintojen arviointiin. Hintatietoja tulee päivittää jatkuvasti, jos niitä halutaan käyttää myöhemminkin, sillä rakentamisen kustannukset muuttuvat melko nopeasti.
Tarjouspyynnöstä urakan alkamiseen
Pysäköintilaitoksen jälkilaskennan hyödyntäminen tarjouslaskennassa
LV-tarjouslaskenta
Satakunnan ammattikorkeakoulun uuden kampuksen laboratorioiden sähköasennuksien urakkalaskelma
Opinnäytetyö käsittelee rakennushankkeen kustannushallintaa. Aihe opinnäytetyöhön tuli toimeksiantajalta Itä-Suomen Jokiväri Oy:ltä. Yritys halusi uuden tarjouslaskentasovelluksen, jotta he kykenisivät vastaamaan asiakkaittensa tarpeisiin entistä nopeammin. Opinnäytetyöhön tehtiin teoriaosuus, joka käsittelee kustannushallintaa yleisesti ja esittelee sovelluksen toimintaa. Teoriaosuuden tavoitteena on toimia käsikirjana kustannushallinnan perusteisiin. Tarjouslaskentasovellus tehtiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Ohjelman valinta sovelluksen alustaksi oli luonteva, koska yrityksen tarjouslaskenta oli suoritettu aikaisemminkin samalla ohjelmalla. Tarjouslaskentasovellukseen liitettiin myös lisäominaisuutena kustannustenhallintaosio, joka auttaa rakennushankkeen kustannushallinnassa. Osioon kerätään hankkeen toteumatietoja ja niiden pohjalta tehdään johtopäätökset. Laskentarutiineja helpottava tarjouslaskentasovellus on lähes välttämättömyys nykyaikaisessa liiketoiminnassa. Yrityksen käyttöön räätälöity sovellus tehostaa toimintaa entisestään. Sovelluksen kehitystyö tapahtuikin yhteistyössä toimeksiantajan kanssa. Tällaisessa yhteistyössä on helppo huomioida yrityksen erityistarpeet ja toimeksiantaja pystyy antamaan palautetta, mikä on tärkeää kehitystyössä.
Suurelementtitalon sisätöiden tarjouslaskenta
Tarjoustoiminnan kehittäminen laskentatyökalujen avulla : case: Metso Paper Oy, Rautpohjan Tehdassuunnittelu
Vaatimusmäärittely tuotannonohjaukseen
Tarjouslaskennan perusteet
Hihnakuljettimen komponenttien laskennallinen valinta sekä tarjouslaskenta
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää kohdeyrityksen keskijännitetuotteiden tarjouslaskentaprosessia. Työssä keskityttiin moduulikojeistoihin ja valuhartsimuuntajiin. Yhtenä osana yrityksen tarjouslaskentaprosessia on laatia tarjottavista tuotteista tekninen erittely. Tekninen erittely tulee tarjouksen liitteeksi, ja siinä eritellään yksityiskohtaisesti mitkä komponentit ja ominaisuudet tarjoukseen kuuluu. Yrityksellä on ollut käytössä vanha Microsoft Visio -ohjelmistolla toteutettu teknisen erittelyn pohja, mutta sen käyttäminen on ollut työlästä ja vienyt paljon aikaa ja resursseja tarjouslaskijoilta. Aikaisempia Visio-pohjia käytettiin suunnittelun perustana ja kehitettiin edelleen tehokkaammaksi. Samalla päivitettiin ja yhtenäistettiin dokumentin graafinen ulkoasu. Työssä käytettiin ohjelmiston omia työkaluja, kuten makroja ja erilaisia tietojen automatisointityökaluja. Etuna uudistetussa Visio-pohjassa on se, että kaikki valinnat suoritetaan samassa paikassa eli luodussa käyttöliittymässä. Vanhassa pohjassa, joka on pitänyt sisällään vain puhdasta tekstiä, tarjouslaskijan on pitänyt yksitellen käydä läpi kaikki dokumentin välilehdet. Tekstin parametroinnin seurauksena valintojen tekeminen alasvetovalikoiden avulla on huomattavasti vaivattomampaa. Visio on tarkoitettu lähinnä kaavioiden ja diagrammien piirto-ohjelmaksi, joten sitä ei varsinaisesti ole täysin suunniteltu tarjouslaskentaohjelman tekemiseen. Tämä näkyy erityisesti siinä, että pohjan muokattavuus on melko työlästä Vision rajoittuneisuudesta johtuen. Kuitenkin pohja on suunniteltu siten, että se täyttää tämänhetkiset tarpeet. Kojeistot ja muuntajat ovat pysyneet perusratkaisuiltaan muuttumattomina useiden vuosien ajan, joten toisaalta mitään kovin suuria muutoksia ei olekaan näköpiirissä. Teknisen erittelyn Visio-pohja on ollut koekäytössä muutaman viikon ajan, ja tarjouslaskijoilta saatu palaute on ollut positiivista. Teknisen erittelyn laatiminen uudistetulla pohjalla on selkeästi helpompaa ja vie aikaa huomattavasi vähemmän. Jatkossa kohdeyrityksen tekniset erittelyt tullaan tekemään käyttäen työssä laadittua Visio-pohjaa.
Sähköurakan työ- ja laskentatehokkuus
Mallintamisen määrätiedoilla laskettava LVI-kustannusarvio
Joensuun Lasi- ja Peilihiomon teollisuushallin sähköistys KVR-urakkana
Kohdeyrityksen urakkalaskenta
Tarjouslaskentapohjan laatiminen rakennusalan yritykselle
Tarjouslaskenta jakeluverkkojen urakoinnissa
Maalausyrityksen urakkalaskentamalli
Tiivistelmä.
Tarjouslaskentamallin suunnittelu
Tarjouslaskennan kehittäminen Tielaitoksen tuotannossa
Tarjouslaskentaprojekti pientaloteollisuudessa : case: Koskisen Oy, Herrala Talot
Tarjouslaskennan uudistus
Tarjouslaskennan prosessikaavio ja jälkilaskenta
Vientimyynnin tekninen opas : Finnlamelli Oy
Perehdytys tarjouslaskentaan
Tarjouslaskentaohjelman luominen Oitin Valu Oy:lle
Rakennusyrityksen tarjousvaiheen kustannuslaskenta
Maalausliikkeen tarjous- ja jälkilaskennan kehittäminen
Sähkönjakeluverkon maastosuunnittelun dokumenttien ja hinnoittelun kehittäminen
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Tavoiteajat 0,4 kV ja 20 kV jakeluverkoissa
Tarjouslaskentamenetelmän kehittäminen maalämpöurakoinnissa
Automaatiosuunnittelun tarjouslaskentaohjelmiston kehittäminen
Infrarakentamisen palo-ovien kustannuslaskenta ja hankinta rakennusyrityksessä
Tiivistelmä: Mallintamisen määrätiedoilla laskettava LVI-kustannusarvio. NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikössä on useita vuosia haettu tehokasta tapaa määrittää toteutettavan hankkeen LVI-kustannusarvio. Rakennusliikkeissä talotekniikan kustannusarviot määritetään tyypillisesti kokemusperäisillä tunnusluvuilla tai tarjouspyynnöillä, mikäli se on aikataulullisesti mahdollista. Kustannusarvion muodostamisen työläin osuus on määrätietojen kerääminen suunnitelmista. Nykypäivän LVI-suunnitelmien mallintamisen tarkkuus on avannut mahdollisuudet määräluetteloiden hyväksikäyttämiseen kustannusarvion laadinnassa. Valmiita määrätietoja hyödyntämällä voidaan hankkeen LVI-kustannusarvio laatia luotettavasti ja nopeasti. Kasvavalla kustannustietoisuudella voidaan rakennusliikkeessä saavuttaa huomattavasti etuja. Suurimpina etuina voidaan mainita: kustannusrakenteen pilkkominen kustannusten syntymistavan määrittämiseksi, suunnitelmien kustannustehokkuuden parantaminen eri toteutustapoja vertailemalla, määrätietojen luovuttaminen urakoitsijoiden tarjouslaskentaan, hintatason seuraaminen sekä mahdollisuus kumppanuusajattelulle määräluetteloiden avulla. Työn tavoitteena oli kehittää laskentamalli määräluettelopohjaiseen LVI-kustannuslaskentaan. Mallissa jaetaan tehtävät laskennan, hankinnan ja suunnittelun välillä. Laskentamalli on kehitetty laskemalla testikohde ja vertailemalla tuloksia toteutuneisiin kustannuksiin. Laskentamallin tueksi haastateltiin talotekniikan asiantuntijoita. Työn lopuksi on analysoitu omakustannusarvion kannattavuutta rakennusliikkeessä Laskentamallilla päästiin testikohteessa lähes todelliseen kustannustasoon. Testikohteena toimi asuntokohde Helsingissä. Vertailemalla prosessin kokonaiskustannuksia kustannus-tietoisuudesta saavutettaviin etuuksiin voidaan todeta laskentamallin hyödyntämisen olevan kannattavaa. Laskentamallin käyttöä hankkeen LVI-kustannusarvion laatimiseen tulee kuitenkin arvioida tapauskohtaisesti työssä mainittujen laskentaa puoltavien ja vastustavien seikkojen valossa. Laskentamalli on kehitetty asuntotuotantoon, ja soveltuvuutta muun tyyppisiin kohteisiin tulee mitata testilaskentojen avulla. Laskentamalli tulee kehittyessään helpottamaan LVI-kustannuslaskentaa huomattavasti, ja aukottomasti toimiessaan se tarjoaa urakoitsijoille mahdollisuuden osallista useampaan tarjouskilpailuun samanaikaisesti.
LVI-urakkatarjouslaskennan kehittyminen
Jakeluverkon ylläpitotuotteiden tavoiteajat
Tiivistelmä: Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu. Tämä opinnäytetyö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Opinnäytetyössä oli tavoitteena kuvata työnjohtajan tehtäväkohtaisen kustannussuunnittelun prosessi ja luoda tehtävälaskelman toteuttamiseen Excel-pohjainen tiedosto, joka sisältää yksinkertaiset ohjeet prosessista ja tiedoston käytöstä, tehtävälaskelmapohjan sekä esimerkkitehtävälaskelman.    Työn rakenne oli kaksijakoinen. Ensimmäisessä osassa (luvut 2–3) selvitettiin kirjallisuuden julkaisujen ja haastatteluiden avulla rakennushankkeen ja rakennusurakoitsijan kustannushallinnan toimenpiteitä hankkeen ja rakentamisvaiheen aikana. Lisäksi selvitettiin työmaan tuotannonohjauksen periaatteita, toistuvan tehtävänohjauksen toimenpiteitä sekä tehtäväsuunnittelun menettelyitä. Toistuvan tehtävänohjauksen ja tehtäväsuunnittelun ongelmiin luotiin katsaus kirjallisuuden tutkimuksien sekä yritykselle tehtyjen työmaa-auditointiraporttien avulla.    Työn toisessa osassa (luku 4) selvitettiin tehtäväkohtaisen kustannuslaskelman tarve ja käyttömahdollisuudet. Seuraavaksi laadittiin tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun Excel-pohjainen tiedosto kirjallisuudesta saatujen vaikutteiden avulla. Laaditun tiedoston avulla laskettiin tilaajayrityksen työmaalta esimerkkitehtävälaskelma väliseinämuurauksesta, joka liitettiin Excel-tiedostoon mallitehtävälaskelmaksi. Koko tehtävälaskelman laatimisen prosessi yrityskohtaisilla järjestelmillä kuvattiin esimerkein. Lopuksi selvitettiin työnaikaista tehtävien kustannusvalvontaa ja -ohjausta sekä lisä- ja muutostöiden menettelyitä.    Työn tuloksena syntyi työnjohtajan tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun käytettävä tiedosto, jonka testaus ja kehittäminen jatkuvat tilaajayrityksessä myös opinnäytetyön jälkeen.
Opinnäytetyön aiheena on tarjouslaskentapohjan laatiminen rakennusalan yritykselle. Tavoitteena on saada pienelle yritykselle tarjouslaskentaan vaivattomuutta selkeän ja helppokäyttöisen Excel-pohjan avulla. Toimeksiantajana on yritys, joka tekee pääasiassa omakotitalojen märkätilaremontteja. Yritys on aloittanut toimintansa keväällä 2016. Lähtökohtana opinnäytetyön toteutuksessa on ollut toimeksiantajan toiveet.    Opinnäytetyötä lähdettiin tekemään etsimällä teoreettista pohjaa liiketalouden ja rakennusalan kirjallisuudesta sekä haastattelemalla yrityksen osaomistajaa. Työssä käsitellään toimeksiantajalle soveltuvia hinnoittelun keinoja, omakustannushinnoittelua ja katetuottohinnoittelua. Yrityksen hinnoittelu- ja kannattavuuslaskentaan käytettiin tuloslaskelmasta 9/2016 saatuja lukuja sekä toimeksiantajalta saatuja tietoja. Osa hinnoittelussa käytetyistä luvuista perustui alalla useita vuosia toimineiden henkilöiden arvioihin.    Tässä opinnäytetyössä tehty tarjouslaskentapohja soveltuu yrityksen käyttöön nykytilanteessa. Jos yritys kasvaa tai laajentaa toimintaansa, pohjaa täytyy päivittää tai se täytyy vaihtaa kokonaan muuhun. Tarjouslaskentapohjassa on huomioitu mahdollisuus päivittää taustatietoja.    Asiasanat: hinnoittelu, tarjouslaskenta, omakustannushinnoittelu, katetuottohinnoittelu.
Tarjouslaskentamallin kehittäminen kasvavaan liiketoimintaan
Infrayritysten urakkalaskennan kehittäminen
Opinnäytetyön aihe kehittyi kasvavan yrityksen tarpeesta tehostaa tarjouslaskentaa ja saada siitä sellaisia tietoja joita voidaan hyödyntää myös projektin mahdollisessa myöhemmässä vaiheessa. Tavoitteeksi asetettiin mahdollisimman yksinkertaisen ja nopean laskennan toteuttaminen. Toimitusjohtajan ja myyntiryhmän kanssa käytiin läpi tämän toteuttamiseen olemassa olevia vaihtoehtoja ja kilpailijoiden vastaavia ratkaisuja. Ratkaisuista päätettiin yhdistää parhaat puolet. Archicadistä saadaan tehokkaasti tuotettua yksinkertainen listaus määristä. Tämä listaus viedään esikäsiteltyyn Excel-tiedostoon joka laskee siitä määrät automaattisesti rakennusosakohtaisesti. Näin tarjouslaskijan tarvitsee ainoastaan mallintaa kohde tässä työssä määriteltävällä tavalla ja liittää mallista saatava määrälistaus tarjouslaskentapohjaan. Laskennan tarkkuutta tarkkailtiin vertailulaskelmilla. Lopputuloksena työstä saatiin tilaajalle tehokas ja varmatoiminen laskentatyökalu joka pystyy mukautumaan yrityksen tarpeisiin myös tulevaisuudessa. Tämä opinnäytetyö oli alkusysäys siirtymiseen Archicadin tehostettuun hyödyntämiseen ja vaatii tulevaisuudessa tilaajan muiden työkalujen päivittämistä ja henkilöstön kouluttamista.
Kustannuslaskennan kehittäminen rakennusyrityksessä esimerkkinä Rakennusliike Lehto Oy
Keskusvalmistus myynnin, suunnittelun ja valmistuksen näkökulmasta
Kustannuslaskenta : rakennusosien kustannuksia putkiremonttikohteessa
Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu
Sähköisen määrälaskentaohjelman käyttö ja sen hyödyntäminen tarjouslaskennassa ja tuotannonohjauksessa
Korroosiomaalauksien laskenta-apuväline
Sopimusvalmistajan tarjouslaskentamallin kehittäminen monituoteympäristöön
Laskentatyökalu vedenkäsittelyjärjestelmille : case: Ferroplan
Tietokoneavusteinen tarjouslaskentamenetelmä
Opinnäytetyön päätavoitteena oli saada aikaan kustannuslaskentapohja, jonka avulla voidaan laskea suurelementtitalon sisätöiden kustannukset tarjouslaskentaa varten. Työn tilaajana toimi vaasalainen Insinööritoimisto Mathias Smeds Oy, joka jälleenmyy Planiatalo Oy:n talopaketteja. Kustannuslaskentapohjan kehittäminen on koettu yrityksessä tarpeelliseksi, koska he saavat usein kyselyitä, jossa asiakkaat haluavat tietää mitä rakentaminen tulee kokonaisuudessa maksamaan. Planiatalo Oy:n talopaketit tehdään suurelementtitekniikalla, joten asiakkaan on hankittava lisäksi esim. välipohja- ja yläpohjatyöt. Kustannusten tietäminen on tärkeätä yritykselle, jotta voidaan optimoida tarjoushinta sellaiseksi että asiakas ostaa paketin ja mahdolliset lisätyöt ja että työ on kannattavaa yritykselle. Kustannuslaskentapohja tehtiin Excel -taulukkolaskentaohjelmalla, koska yrityksessä toivoi yksinkertaista ja vähän aikaa vievää tapaa hoitaa tarjouslaskenta. Työn päätavoite saavutettiin, koska laskentapohjasta tuli helppokäyttöinen. Excel -pohjaan laitetaan kohteen määrät, jonka jälkeen kustannuslaskentapohja antaa haluttujen lisätöiden tarjoushinnan. Kustannuslaskentapohja siirtää tarjoushinnan tarjouslomakkeeseen, joka voidaan antaa asiakkaalle. Kustannuslaskentapohjaa varten suurin työ oli selvittää mitä töitä otetaan mukaan ja mistä töistä tai materiaaleista asiakas on jo maksanut Planitalo Oy:n talopaketin tilaamisen yhteydessä. Kustannuslaskentapohjassa käytettiin Talo 80-nimikkeistöä ja suoritelaskentamenetelmää, koska tavoitteena oli saada kustannuslaskelmasta selkeä ja kattava. Talo 80-nimikkeistö koettiin parhaimmaksi vaihtoehdoksi. Työn toisena tavoitteena oli ottaa selvää rakennushankkeen kustannuksista ja Ratu-tiedostojen soveltuvuudesta pientalorakentamiseen.
Tiivistelmä:.
Sopimusvalmistajan tarjouslaskentamallin kehittäminen
Tarjouslaskentasovellus korjausrakennusyritykselle
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää pienyritykselle pikalaskentataulukko sekä massalistapohja nopeuttamaan ilmanvaihtourakan tarjouslaskentaprosessia, luoda selkeä laskutaulukko helpottamaan palkanlaskentaprosessia sekä uudistaa laadunvalvonnassa käytettävät asiakirjat, kuten laatusuunnitelma ja itselleluovutuspöytäkirjat. Vantaan Teknoilma Oy:n uudistukset tehtiin läheisessä yhteistyössä yrityksen toimitusjohtajan sekä projektijohtajien kanssa vastaamaan nimenomaan tämän yrityksen tarpeita ja toiveita. Tarjouslaskentaprosessia kehitettiin luomalla massalistapohja, johon tarjousvaiheessa lasketut materiaalimäärät on helppo kerätä, sekä luomalla Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla tarjouslaskentapohja. Tarjouslaskentapohjaan syötetään kohteen materiaalimäärät, jolloin ohjelma laskee materiaalien sekä työn osuuden tarjouksesta. Tarjouslaskentapohjaan koottiin yleisimmin käytetyt ilmanvaihto-osat, asennustarvikkeet sekä päätelaitteet. Palkanlaskentaprosessia uudistettiin luomalla Microsoft Excel -ohjelmalla palkkakorttipohja, sekä muuttamalla tuntilistat sähköiseen muotoon. Palkkakorttipohjaan syötetään työntekijäkohtaisesti lähtötiedot: tuntipalkka, veroprosentti, työelämaksu ja työttömyysvakuutusmaksu sekä muut lisät, jolloin ohjelma laskee työntekijän palkkatiedot. Laadunvalvontaa pyrittiin tehostamaan uudistamalla suuri määrä aikaisemmin käytössä olleita, osittain vanhentuneita asiakirjoja. Vantaan Teknoilma Oy:lle tehtiin uusi laatusuunnitelma, joka sisältää mm. maksuerien hyväksymislomakkeet, omatarkastus- ja itselleluovutusasiakirjat sekä ilmanvaihdon säätöpöytäkirjat. Näiden lisäksi kehitettiin uusi työmaan seurantaa varten käytettävä muistilista, johon merkitään hyväksytetyt tavarantoimittajat sekä aliurakoitsijat. Kaikki kehitysehdotukset otettiin yrityksen käyttöön, ja kaikkien osa-alueiden toimenpiteiden havaittiin helpottavan ja selkeyttävän yrityksen sisäistä toimintaa.
Toimintolaskenta tarjouslaskennan näkökulmasta metalliteollisuudessa
Sähköurakointiliikkeen taloustieto ja tarjouslaskenta
"Että saa, mitä tilaa" - Hankintaprosessin kehittäminen Liikenneviraston vesiväylänpidossa
Tarjouslaskentaprosessin kehittäminen
SFS-EN ISO 1090:n vaikutukset konepajan tarjouslasketaan Sah-ko Oy:ssä
Tarjouslaskentajärjestelmä metallituotantoon
Tämä opinnäytetyö tehtiin turkulaiselle MW Power Oy:lle, joka on konepajakonserni Metson tytäryhtiö. MW Powerilla on kymmenien vuosien kokemus paikallisten energiamuotojen hyödyntämisestä energiatuotannossa. Yhtiön valmistamia energialaitoksia on kotimaan lisäksi Euroopassa ja Venäjällä. Opinnäytetyön aiheena on parantaa kohdeyrityksen tarjouslaskennan tarkkuutta putkistokustannusten osalta. Tavoite on tunnistaa tämänhetkiset ongelmakohdat, tehdä parannusehdotuksia, arvioida niiden vaikutuksia sekä selvittää, mitä käytännön muutoksia yhtiössä tulisi toteuttaa paremman hinnoittelutarkkuuden aikaansaamiseksi. Työ tehtiin pääosin yhtiön henkilöstöä haastattelemalla ja palavereissa keskustelemalla. Perusongelma tarjouslaskennassa putkiston osalta on, että tarjous on tehtävä ennen laitoksen täydellistä suunnittelua, jolloin joudutaan hinnoittelemaan suunnittelematonta. Helpotusta tulevien putkistokustannusten arviointiin voitaisiin kuitenkin saada vertailemalla tarjottavaa laitosta jonkin samankaltaisen, valmistuneen laitoksen toteutuneisiin kustannuksiin. Tämänkaltaiseen menetelmään yhtiön tämänhetkinen putkistokustannusten arviointi osittain perustuukin, mutta ongelmia kohdataan eri toimituslaajuuksien ja kustannustietojen yleisluonteisuuksien vuoksi. Tehty parannusmalli vaatii yhtiön toiminnanohjausjärjestelmän, suunnittelun ja oston hienosäätöä. Lähtötilanteessa valmistuneiden laitosten kustannukset oli tallennettu toiminnanohjausjärjestelmään liian suurina kokonaissummina, eikä niistä saanut selville yksittäisten putkilinjojen kustannuksia. Tämän vuoksi eroavuudet toimituslaajuuksissa hankaloittivat vertailua huomattavasti. Uudessa toimintamallissa suunnittelusta alkaen putkistot jaetaan noin kymmeneen eri kokonaisuuteen, joista tehdään hankinnat samalla jaottelulla ja siten saadaan eriteltyjä kustannustietoja tallennettua yrityksen toiminnanohjausjärjestelmään. Näitä tietoja myyjä pystyy käyttämään hyväksi vertailutietoina, kun hän arvioi tarjottavan laitoksen tulevia putkistokustannuksia. Uutta toimintamallia varten ideoitiin myös työkalu, jonka avulla myyjä kykenee etsimään tarvitsemaansa tietoa yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä.
Kattilalalaitoksen automaation ja sähköistyksen tiedonhallinnan kehittäminen
Tarjouslaskentaohjelman laatiminen
Ilmanvaihtourakointiyrityksen tarjouslaskenta-, palkanlaskenta- ja laadunvalvontaprosessien kehittäminen
Transtech Oy:n konepajan tarjouslaskennan kehittäminen
LV-Tarjouslaskentaprosessin kuvaus
Rakennusyrityksen laskenta- ja hankintatoimi tarjousvaiheessa
Määrälaskentatietojen tuottaminen Archicad-tietomallista
Sähköurakoitsijan tarjouslaskenta
Suhteelliset kustannukset ilmanvaihtourakoinnissa
Teollisuusputkiyrityksen tarjouslaskennan kehitystyö
Työn tilaajana oli LVI-Palvelu Pitkälä Oy, jonka yksi toimi-alue on linjasaneerausurakointi. Linjasaneerausurakoinnin tarjouslaskentaan haluttiin kehitystä. Tässä työssä on analysoitu linjasaneerausurakoinnin tarjottuja ja toteutuneita kohteita. Työn tarkoituksena oli tarkentaa tarjouslaskentaan eri osa-alueiden hintatietoutta, kuten käyttövesijohdot, lämmitysverkosto, rakennustekniikka yms. Analyysissa on vertailtu kaikki 2015 tarjotut kohteet sekä viisi toteutunutta linjasaneerauskohdetta. Työ on tehty Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Analyysin perusteella saatiin tarkentavaa hintatietoa tarjouslaskentaan. Työ antoi tarkentavaa tietoa siitä, missä osa-alueissa hintatietous oli kilpailukykyinen ja missä osa-alueissa hinta oli liian korkea. Tehdyt Excel-taulukot toimivat myös hyvänä työkaluna tulevia tarjouksia tehtäessä.
Opinnäytetyössä käsitellään tarjouslaskentaa ja siihen liittyviä toimintoja jakeluverkkopalveluja tuottavassa yrityksessä. Jakeluverkkojen saneeraus on vilkastunut investointitarpeen kasvaessa. Valtaosakaupunkien ja maaseudun jakeluverkosta on rakennettu 1960- ja 1980-luvuilla. Kunto ja verkon sähkötekniset ominaisuudet ajavat verkkoyhtiöt saneeraamaan verkkoja. Myös kiinteistöjen ja maatilojen nykyaikainen tekniikka vaatii häiriötöntä ja laadukasta sähköä. Varmuutta haetaan maakaapeloinneilla ja runkolinjojen siirrolla teiden varsiin, jolloin vikataajuus ja korjaustyöt verkossa helpottuvat. Kovasta investointimäärästä johtuen kilpailu jakeluverkkojen urakoinnissa on kasvanut. Lähes kaikki työt tulevat kilpailun kautta. Kilpailukykyä voi lisätä vähentämällä kuluja. Myös aliurakointia on kehitetty ja tehtäviä mietitty uusiksi. Kilpailukykyä on siis hallita kulut mutta myös kyky osata hinnoitella tuotteet kannattavasti. Tarjouslaskenta suorittaa kulujen mittaamista ja arviointia, jotta tuotteelle saadaan oikea hinta.
Tarjouslaskenta
Tarjouslaskennan kehittäminen Naaraharju Oy:lle
Keskijännitekojeistojen ja muuntajien teknisten erittelyjen tehostaminen tarjouslaskennassa Microsoft Visio -ohjelman avulla
Tarjouslaskentamallin rakentaminen kohdeyritykselle
