http://www.yso.fi/onto/yso/p25217 mediataiteilijat
mediataiteilijat mediataiteilijat
Yhdeksän taiteilijaa
Choosing my religion = Uskontoja jäljittämässä
Naisen logiikka muuttuu taiteeksi Marita Liulian töissä
Kiinnostavaa pohdiskelua taiteilijakäsityksen diskursiivisuudesta
Pitelemätön tyyppi Savosta : Spede Pasanen 1960-luvun suomalaisessa mediassa
Globalisaatioprosessi ja kansalliset oudokit : huomioita Adel Abidinin mediataiteesta
Miten sanoo zombi, entä muumio
FixC osuuskunnan perustama VILKE-kokoelma keskittyy suomalaiseen media- ja videotaiteeseen, kokeelliseen elokuvaan ja verkkotaiteeseen. Kokoelman tehtävä on tuoda yhteen useita syntyhetkellään ajankohtaisia teoksia, joiden idea, struktuuri tai toiminta liittyy olennaisesti niissä harjoitettuun teknologiaan. Elektroninen taide ja mediataide on luonteeltaan vaikeasti tallennettavaa, eivätkä merkittävät teokset useinkaan saa osakseen taidemaailman laajaa huomiota. Vilke-kokoelma nostaa uudelleen esiin monia museokokoelmien sekä suomalaisen taidehistorian virallisen kaanonin ulkopuolelle jääneitä taideteoksia.
Päiväkahvit : taiteesta, brändäyksestä ja imetyskuvista
Tiivistelmä: Matti kukkarossa : median kuvat taiteessani.
Pinx. : maalaustaide Suomessa. Siveltimen vetoja
Kuvataiteilija audiovisuaalisten teosten kimpussa : vertaistukea ja avoimuutta rahoituksen ja tuotannon prosesseihin
Etsin kosketusta
Käyttäjä luo teoksen
Näkyjä - kaupunkitaidenäyttely : Valmed ry:n Näkyjä-hankkeen tuotantosuunnitelma
Julkisuuden lemmikit
Interaktiivista mediataidetta katsomassa
Näyttelijä on lähtökohta
Osallistava mediateos Jotain muuta : kokemuksia kuvien jakamisesta julkisessa kaupunkitilassa
Taiteilijan esittely : Miina Alajärvi
Matti kukkarossa : median kuvat taiteessani
Of(f) textile : suomalainen tekstiilitaide esiin nykyteknologian avulla
Taidetta monessa valossa : mediataiteilija Leevi Lehtisen teokset ottavat omalla tavallaan kantaa ja niissä on monta juonta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millaista julkisuuskuvaa aikakauslehti Seura välittää lukijoilleen kotimaisista iskelmäartisteista tehdyissä henkilöhaastatteluissa. Tarkoituksena on tutkia, millaisista artisteista Seura mielellään kirjoittaa, millaisia julkaisuperusteita haastatteluille on löydettävissä, minkälaisia asioita henkilöhaastatteluissa yleensä käsitellään ja minkälaisina persoonina Seura haluaa esitellä iskelmäartistit lukijoilleen. Opinnäytetyössä pohditaan myös artisteista otettujen valokuvien välittämää tietoa. Iskelmämusiikki on Suomessa hyvin suosittu populaarimusiikin laji. Monesti ajatellaan, että iskelmämusiikkia kuuntelevat ja kuluttavat vain keski-ikäiset ja sitä vanhemmat. Tämä ei kuitenkaan pidä paikkaansa, vaan iskelmäartistien konserteissa käy paljon myös teini-ikäisiä ja nuoria aikuisia. Lisäksi 2000-luvun alussa suosituimpien iskelmäesiintyjien joukkoon on noussut monia nuoria artisteja ja yhtyeitä.  Yhtyneiden Kuvalehtien julkaisema Seura on kerran viikossa ilmestyvä yleisaikakauslehti. Se on perustettu vuonna 1934. Seurassa on julkaistu iskelmälaulajien haastatteluja aktiivisesti 1950-luvulta lähtien ja niistä on muodostunut tärkeä osa lehden perussisältöä. Iskelmäartistien haastatteluja julkaistaan Seurassa, koska artistien elämä kiinnostaa lukijoita ja ne lisäävät irtonumeromyyntiä. Iskelmäartistit ovat myös otollisia kansikuva-aiheita. Tutkimuksen kohteeksi valikoitui vuoden 2007 Seuran vuosikerta, koska kyseisenä vuonna iskelmämusiikin saralla tapahtui erityisen paljon mielenkiintoisia ja osin traagisiakin asioita. Tutkimusmateriaalin analysoinnin perusteella Seurassa julkaistaan haastatteluja tunnetuista, iskelmätaivaalla jo paikkansa lunastaneista artisteista. Haastattelujen aiheet liittyvät useimmiten uuden levyn ilmestymiseen, konserttikiertueen alkamiseen, artistien parisuhdeasioihin ja heidän itsensä tai läheistensä kokemiin tragedioihin. Huomattava määrä haastatelluista oli Seinäjoen Tangomarkkinoilla vuosien mittaan menestyneitä tangokuninkaallisia. Seuran haastattelujen valokuvissa artistit esitetään ihmisinä, joiden elämäntavat ja arkipäiväiset askareet eivät juuri eroa tavallisten ihmisten elämästä. Huolitellut, studiossa tai luonnossa otetut kuvat ovat syrjäyttäneet esiintymistilannekuvat lähes täysin.
Kuvat kertovat salaa : oululaislähtöisen Jaakko Tuomivaaran Hide & See -teos pääsee esille New Yorkiin modernin taiteen museoon
Aivotaidetta : Brains on Art -kollektiivi tieteen ja taiteen välimaastossa
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö on tilaustyö urbaaniin musiikkiin keskittyneelle itsenäiselle levy-yhtiölle, Rähinä Recordsille. Opinnäytetyön produktina laadittiin markkinointisuunnitelma yhtiön artistin, Uniikin, uudelle ”Suurempaa”-albumille. Tavoitteena on luoda toimiva markkinoinnin työkalu, jonka avulla artistille ja levylle saadaan mahdollisimman laaja näkyvyys, ja jota voidaan käyttää pohjana tulevaisuudessa myös yhtiön muiden artistien albumeita julkaistaessa. Uniikin ”Suurempaa”-albumi julkaistaan 6.4.2011 ja sen myyntitavoite on 2000 kappaletta.    Työssä tarkastellaan alati muuttuvan toimialan digitalisoitumista ja sen myötä syntyneitä uusia markkinointiviestinnän mahdollisuuksia ja ongelmia. Lisäksi esitellään Rähinä Recordsin toimintaa sekä perinteisempiä markkinointitoimenpiteitä. Työssä kuvataan myös markkinoitavan artistin brändi ja tämän kohderyhmät.    Teoreettinen viitekehys muodostuu markkinoinnin suunnittelun teoriasta sekä musiikkimarkkinoinnin keskeisistä taktisista toimenpiteistä, joiden keskiössä on etenkin verkossa tapahtuva markkinointi.     Produktissa selviää yksityiskohtaisesti, miten teoriassa esitetyt taktiset toimenpiteet toteutetaan käytännössä Uniikin ”Suurempaa”-albumia markkinoitaessa. Produktissa sisältää lisäksi suunnitelman budjetin sekä markkinointikalenterin, jossa on tarkka kuvaus toimenpiteiden aikataulusta. Onnistuneessa markkinointisuunnitelmassa markkinoinnin työkalut ovat yhtenäisessä linjassa keskenään ja eri osa-alueet tukevat toisiaan.    Kaksi tärkeintä tekijää joiden kautta voidaan tarkastella työn onnistumista ovat Uniikin albumin myyntilukemat sekä Rähinä Recordsin johdon arvio suunnitelmasta. Lisäksi onnistumista mittaa artistin ja albumin saama näkyvyys ja se, miten hyvin onnistuttu herättämään kuluttajien ja median mielenkiinto.
Artistin mediakortti brändiyhteistyön välineenä mediatoimistojen näkökulmasta
Viestintäoikeus nyt : viestintäoikeuden vuosikirja 2014
Sarjakuvakoulutus
Selkoa nykytaiteesta
Govadas : saamelaista taidetta = dáidda davvin
Kuviteltuja henkilöitä ja nauhoitettuja keskusteluja = Fantasized persons and taped conversations
Pieni kulttuurikirja : juhlateos suomalaiselle kulttuurille ja luovuudelle
Läpimurto mediassa
Panos ja tuotos
Eeli Aalto teki taidenäyttelyn internettiin
Ilman paitaa
Tubecon : tubettajien kuka kukin on 2015
Opiskelijat tunkivat Tykkyläisen romppuun
Markkinointisuunnitelma Uniikin Suurempaa-albumille
Ville Rannan Muhammed-sarjakuvan kohusta kirja
Runopoika & läänintaiteilija : Tuomo Heikkinen kirjoitti ensimmäisen runonsa maaliskuussa 1997 Kuhmossa ja on siitä saakka haaveillut oman kirjan julkaisemisesta
Kokeellisesti entisestä kotikunnasta : Samuli Alapurasen lyhytelokuva Drag me to Kempele esitetään tänään Doc Lounge -klubilla Oulussa
Esiintyjä : taiteen tulkki ja tekijä
Tämäkö taidetta?
Äärimmäistä kulttuuria : extreme-minuuksien historiaa dadaismista Hunter S. Thompsoniin
Askeleen edellä : "todellisuus on aina askeleen edellä mielikuvitusta"  : artikkeleita 1979 - 1999 / Erkki Kurenniemi ; [julkaisija: Kiasma, Nykytaiteen museo ; julkaisun toimittaja: Eija Aarnio]
Skandaali! : suomalaisen taiteen ja politiikan mediakohut
Suomalaisten musiikkiartistien markkinointitavat Facebookissa : sisällönanalyysi viiden artistin Facebook-päivityksistä
Taiteilijan brändin paloja
Häiriköt : [kulttuurihäirinnän aakkoset]
Tiivistelmä. - Abstract.
Kuvan ja median koulutuksesta työelämään : kyselytutkimus ammatillisen tutkinnon suorittaneista = From visual and media training to the labour market : survey on the situation of graduates
Artistin tarinan rakentaminen : Ohjeita mahdolliseen menestymiseen
Govadas : saamelaista taidetta : multimediateos saamelaisesta kuvataiteesta ja kulttuurista = dáidda davvin : multimediaduodji sámi govvadágis ja kultuvrras
Meediotaiteilijasta mediataitajaksi : taiteilijan kulttuuriset tarinamallit musiikkialan erikoislehdessä
Tavoittaako taide? : kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
NICE 2000 : Digitaalinen taideteos
Erot ja etiikka feministisessä tutkimuksessa
Saimaa on takapihallamme
Artistin imago ja siitä syntyvät mielikuvat elämysmarkkinoilla
Enkelinä taiteen valtapeleissä
Tangokuninkaallisia ja tähtien tuiketta : iskelmäartistien julkinen kuva Seura-lehdessä vuonna 2007
Focus : a.k.a apinan muotokuva ja tekniikan aika
Puhe sanelukoneelle
Tuolla, alhaalla
Taidetta koneesta : media, taide, teknologia
Ami Hyvärinen uskoo kuvan taikaan
Taidemaailman tulokkaan vastaanotto : kriittinen diskurssianalyysi Suomessa asuvista ulkomaalaistaustaisista kuvataiteilijoista Helsingin Sanomien kulttuurisivuilla
Artistibrändin lanseeraaminen ja markkinointi
Musiikista, mediasta ja sukupuolen tuottamisesta
Wankkuri muuttuu Ankkuriksi?
