http://www.yso.fi/onto/yso/p25231 yhteiskuntasuhteet
yhteiskuntasuhteet yhteiskuntasuhteet yhteiskunnalliset suhteet
Yhteiskunnan kerrostumarakenne ja sosiaaliset arvot
Yhteiskuntasuhteen muutokset ja aikuistuminen varusmiespalvelusaikana
Miten selvitä elämässä uuden ajan Ruotsissa?
Lokakuun päiviä : romaani
Tiivistelmä (s. 95-98).
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
Vieraan läheltä : eräs pyrkimys määrittää dramaturgin  yhteiskuntasuhdetta ja työtä hoitolaitoksissa
Maisterin kirjallinen opinnäyte jakautuu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa teen lyhyen sanomalehtikatsauksen  Teatterikorkeakoulussa opiskelemieni vuosien 2005-2011 ajalta. Tarkastelen pintapuolisesti kahta tärkeää  oppimiskokemusta: sosiaalipolitiikan perusopintokokonaisuutta, jotka suoritin Helsingin yliopistossa lukuvuonna  2008-2009, sekä Teatterikorkeakoulussa järjestetyn yleisökontaktikurssin aikana tehtyä jalkautumisvaihetta ja  esityskiertuetta keväällä ja loppusyksyllä 2010.  Tutkielman toisessa osassa paneudun syvemmin yleisökontaktikurssin kulkuun ja loppusyksyllä tehtyyn  esityskiertueeseen. Pohdin näytelmäkirjailija-dramaturgin yleisösuhdetta, esitystilanteen ja –kontekstin suhdetta  käsikirjoitukseen sekä sosiaalisia erityisympäristöjä. Pyrin tutkimaan tapahtumallisuutta tekstimateriaalin  ominaislaatuna.  Tutkielman viimeinen osa on yhteiskuntatieteen ja modernin filosofian perspektiivistä tehty kannanotto  toiseuttamispolitiikan käytänteistä ja retoriikasta ja niiden kautta syntyvistä sosiaalisista konstruktioista. Pohdin  toiseutuksen periaatteita diskurssianalyysin valossa. Pohdin taiteen ja teatterin suhdetta ja mahdollisuuksia  yhteiskunnassa.
Kirja-arvostelu
Sidosryhmäyhteistyö Oulun seudun ammattikorkeakoulussa : Nykytila ja laadunhallinnan kehittäminen
Tietotekniikkasuhteita paikantamassa
Työterveyshuollon toiminta ja kehitys työterveyshoitajan näkökulmasta Suomessa 1980-, 1990- ja 2000-luvuilla
Kunta-alan työolobarometri 2010.
"Ei voi olla sillä tavalla että joukkuetta hoitaa sieltä takatoimistosta": diskurssianalyysi johtajuuskuvan rakentumisesta hotellissa
Mennyt tulevaisuus
Viro ja Suomi : Poliittis-yhteiskunnallinen katsaus
Kaupunkilaisen sosiaaliset suhteet ja kaupunginosien kehittäminen
Virkamiesoikeuden perusteet
Pitäjänmuusikko : selvitys musiikkikasvatukseen painottuvasta kanttorin tutkinnosta ja virasta sekä musiikinopettajan ja kanttorin tehtävien hoitamisesta kunnan ja seurakunnan yhteistyönä
Rakkaus ja henkinen kypsyys
Muistojen Laila Kinnunen : luokka kulttuurisessa muistissa
Luonnon ja ympäristön sosiaalisten merkitysten rakentuminen luokkateoreettisena ja hierarkiaan liittyvänä kysymyksenä
Kysymys sosiaalisesta sidoksesta - ”mikä liittää ihmisiä yhteen?” - on yksi sosiologisen ajattelun keskeisimmistä lähtökohdista. Sosiaalisen sidoksen teorioissa perheellä ja läheissuhteilla on usein ollut erityinen asema jonkinlaisena sidoksen prototyyppinä. Läheissuhteita käsittelevän nykytutkimuksen kysymyksenasettelut ovat niin ikään lähellä monia klassisia teoreettisia muotoiluja sidoksesta, vaikka näihin vain harvoin suoraan viitataan. Tässä artikkelissa sidoksen kysymystä tarkastellaan nostamalla esiin Durkheimin, Tönniesin, Schmalenbachin, Simmelin, Eliasin ja Scheffin ajattelusta sellaisia teoreettisia näkökulmia, jotka analyyttisesti kirkastavat suhteiden empiiristä tutkimusta. Artikkelin eksplisiittisenä kontekstina on läheissuhteiden tutkimus, mutta kysymyksenasettelut koskettavat laajemmin suhteiden tutkimusta. Vuoropuhelusta teoreettisen ajattelun ja empiiristen tutkimusnäkökulmien välillä kehitellään analyyttinen erottelu ”suhteen”, ”sidoksen” ja ”sosiaalisen sidoksen” käsitteiden kesken. Suhteiden erittely tutkimuksessa saa selkeyttä ja analyysivoimaa, jos ”sidoksen” ilmaisu varataan suhteisiin, joissa on keskinäistä riippuvuutta ja sitovaa yhteisyyttä. ”Sosiaalisen sidoksen” ilmaisu sopii suhteisiin, jotka lisäksi muotoutuvat, ohjautuvat ja saavat merkityksensä osana jonkinlaista sosiaalista järjestystä. ”Suhde” sen sijaan toimii laajana kattokäsitteenä. Erottelun avulla voidaan tutkia sitä, miten sitovia erilaiset empiiriset suhteet ovat..
Communicare! : kasva viestinnän ammattilaiseksi
Sidosryhmäyhteistyö Oulun seudun ammattikorkeakoulussa : nykytila ja laadunhallinnan kehittäminen
Turkki : Euroopan rajalla?
Käytäntöyhteisöistä innovatiivisiin tietoyhteisöihin
Tarjolla naisille: halvennettu työ
Sosiologinen eläintutkimus : eläinten yhteiskunnallinen merkitys sosiologian tutkimuskohteena
Turvallisuusargumentin käyttäminen yhteiskunnallisesti merkittävissä investointihankkeissa : tapaustutkimus Fennovoiman ydinvoimalaitoshankkeesta
Puheenvuoroja syrjäytymisestä
Suhteet Venäjällä suomalaisin silmin
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Kirjailijat ja esikaupunki : 1900-luvun alkupuolen Kauniainen paikkojen välisissä suhdehierarkioissa
Sidoksen kysymys sosiologisessa ajattelussa ja läheissuhteiden tutkimuksessa
Kirjat
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Suomi maalitauluna
Työsuhdetutkimus 1965-72 : bibliografia lähinnä anglosaksisesta työsuhdetutkimuksesta
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Kiinan kansantasavallan historia
Jean-Jacques Rousseau : kansainvälisen politiikan teoreetikko
Tiivistelmä
Luonto ja yhteiskunta
Tuoreet oksat viinipuussa : vanhoillislestadiolaisuus peilissä
Yhteiskunnan luontosuhteen kriisiytyminen modernissa yhteiskuntateoriassa
Ihminen suoritusyhteiskunnassa : sosiaalieettistä arviointia
Tiivistelmä suomeksi.
Sosiaalityöntekijöinä ja asiakkaina : sosiaalityön yhteiskunnalliset tehtävät ja paikat
Oppi luottamuksesta
Verkostotalous ja luottamus
Diakoniatyön paikka ihmisten arjessa
’’Tota, kyllähän se on niinkun äärimmäinen voimavara’’ : Vapautuneiden vankien kokemuksia parisuhteen vaikutuksesta yhteiskuntaan integroitumiseen
Hyvin opetettu mies
Pitkänsillan tuolta puolen Pispalaan
Ympäristösosiologia
Nimettömät
Vapaaehtoistyömatkailu osana yrityksen yhteiskuntavastuuta
Kirkko ja yhteiskunnallinen kysymys : kuvaus Saksan evankeelis-sosiaalisesta liikkeestä
Järkiolentojen planeetta : sosiologinen katsaus yhteiskunnan ja luonnon keskinäisiin suhteisiin
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Työelämän taitekohtia
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Nokian valtakunta : raportti hulluilta vuosilta
Linkolan ajamana
Perusarvot puntarissa : nuorisobarometri 2007
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Riskikirja : uhat, mahdollisuudet ja asiantuntijuus epävarmuuden yhteiskunnassa
Venäläinen vieras
Koulutuksen muutos : kuvataidekasvatuksen koulutuksen muutostarpeet kriittisesti tarkasteltuna
Henry David Thoreaun käsitys yhteiskunnan ihanteellisesta luontosuhteesta
Opiskelijakulttuuria nyt : 60-luvun hengessä
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Sukupuolen mukaan hinnoiteltu työ
Palvelijasta terapeutiksi:ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Kaurialan kartano : romaani. 2, Kaurialan nuori emäntä
Sopimusten Venäjä 2030
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
[Kirja-arvostelu]
Kaivostoiminnan yhteiskunta : Talvivaaran vuosikertomukset yhteiskunnallistavana vuorovaikutuksena
Ystävät, sukulaiset : Suomen ja Unkarin kulttuurisuhteet 1840-1984
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Rakkauden vaikea taito
Karhunkivi
Kummikunnasta pohjoismaiseen ystäväkuntaketjuun
Vuosisata paperia
Tiivistelmä.
Perhepiireistä suurvaltoihin : elokuvakatsaus
