http://www.yso.fi/onto/yso/p25268 traumatisoituminen
traumatisoituminen traumatisoituminen
Tämän opinnäytetyön toiminnallisen osuuden tuotoksena oli kokopitkä elokuva, Sanelmi Murakami - Suomalainen Mies. Elokuva kuvaa suomalaisen miehen, Sanelmin, elämää ja ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena oli herättää elokuvan kautta katsojissa ajatuksia ja tuoda esiin elokuvan käsittelemiä ilmiöitä. Tavoitteena oli myös kehittää opinnäytetyön tekijän omaa projektinhallintataitoa. Kokopitkän elokuvan tekeminen esituotannon, tuotannon sekä jälkituotannon osalta on laaja projekti ja vaatii koordinaattorilta kokonaisuuksien hallintaa. Opinnäytteen tekijän rooli elokuvaprojektissa oli mm. käsikirjoittaja, pääosan esittäjä, musiikki- ja äänimaailmavastaava sekä projektin pääkoordinaattori. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus jaettiin projektin vaiheistuksen logiikan mukaisesti määrittely-, suunnittelu-, toteutus- ja päätösvaiheisiin. Opinnäytetyön kirjallisessa osuudessa käsiteltiin projektin vaiheiden lisäksi elokuvan sisältöä. Elokuvan sisällöllisen analyysin viitekehys kietoutui kolmeen pääteemaan: traumatisoitumiseen, perheväkivaltaan ja syrjäytymiseen. Elokuvan päähenkilöllä, Sanelmilla, on taustalla lapsuuden traumaattisia kokemuksia. Nämä kokemukset vaikuttavat myöhemmin lähipiiriin perheväkivaltana. Sanelmille on kehittynyt persoonallisuuden rakenteellinen dissosiaatio, ja ilman asianmukaista sairauden hoitoa Sanelmi lopulta syrjäytyy. Elokuva kuvattiin kesällä 2011 ja näytökset järjestettiin kesällä ja syksyllä 2012. Elokuvanäytöksissä painotettiin sosiaalista osallisuutta: ennen ja jälkeen näytösten järjestettiin erilaista ohjelmaa ja keskustelua. Ennen Tampereen Elokuvakeskus Niagaran näytöstä oltiin yhteydessä Kirkas Mieli -projektin kautta Tampereen sosiaalialan järjestöihin, jotka pystyivät tarjoamaan asiakkailleen elokuvaillan viriketoimintana. Elokuvasta heränneiden ajatusten selvittämiseksi tehtiin laadullinen kyselytutkimus Elokuvakeskus Niagaran yleisölle. Vastauksista nousi esille elokuvan terapeuttinen ja psykodynaaminen luonne. Elokuva on katsojalle keino reflektoida omaa elämää. Mielenterveysongelmat olivat yksi kyselystä noussut teema.  Kirjallisen osuuden loppupuolella pohdittiin niitä seikkoja elokuvaprojektissa, jotka ovat kehittäneet opinnäytetyön tekijää sosionomin ammatin näkökulmasta. Ammatillista kehitystä käsiteltiin sosionomin AMK -osaamisen kompetenssien kautta. Elokuvatyöryhmän ja monen ulkopuolisen tahon kanssa toimiminen kehitti yhteistyötaitoja. Projekti antoi kokemusta elokuvan tekemisestä; tulevaisuudessa opinnäytetyön tekijä voi käyttää elokuvaa toiminnallisena menetelmänä esimerkiksi nuorisokodin nuorten kanssa. Elokuva ja näytösten järjestäminen onnistui ja tavoitteet saavutettiin.
Nykymedia, lapsi ja perhe
Ihmeellinen kurjuus
Auttamisen hinta : sosiaalityöntekijöiden sekundaaritraumatisoitumista selittävät tekijät
Taiteilijatreffit sota-alueella : vahvaksi sijaistraumatisoitumisen jälkeen
Apua auttajalle : myötätuntouupumuksen ja sijaistraumatisoitumisen psykofysiologia
Selvitys kidutettujen ja vaikeasti traumatisoituneiden turvapaikanhakija- ja pakolaislasten ja -nuorten määrästä sekä heidän psykiatristen palvelujen tarpeestaan
Sijaistraumatisoituminen ja myötätuntouupuminen
Kerttu ja kainalokana
Hyväksikäytetyt : selviytyjät kertovat
Traumaperäisen dissosiaatiohäiriön vakauttaminen Suomessa : projektiraportti 2009-2012
Hengellinen väkivalta
Nuorten traumatisoituminen - Kokonaisuuden häiriö
Päästä meidät pelosta : hengellinen väkivalta uskonnollisissa yhteisöissä
Opas kiusaamisen jälkihoitoon
Empatia kriisiauttamisessa : kriisityöntekijöiden kokemuksia myötätuntostressistä ja työhyvinvoinnista Kuopion Kriisikeskuksella
Vihreän lohikäärmeen kylä
Kirsi Peltonen
Erään näyttelijän 30-vuotinen kakku
Vakautta vanhemmuuteen : ensitietoa ja keinoja lapsuuden kaltoinkohtelusta selviytyville vanhemmille
Ammattiauttaja auttakoon myös itseään
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Kannattaako vielä yrittää vai onko perheemme kirottu? : trauman ylisukupolvisesta siirtymisestä : ymmärtämisen kautta eheytymiseen lapsikeskeisen perheterapian keinoin
Siipi maasta : puheenvuoroja seksuaalista väkivaltaa kokeneilta
Hämärä horisontti, avautuvat tulevaisuudet : suomalaissotilaat ja syksyn 1944 tunnemaisema
Sijaistraumatisaatio perheväkivaltatyöntekijöillä = Secondary traumatic stress in domestic violence counselors
Jotain rajaa empatiallekin!
Viisi naista, sata elämää : tarinoita dissosiaatiohäiriöstä
Rauhattomuudesta rauhaan
Sijaistraumatisaatio perheväkivaltatyöntekijöillä : Secondary traumatic stress in domestic violence counselors
Poliiseja traumaattisten kokemusten vaikutuksilta suojaavat tekijät
"Tunnista tuska" : Opas hoitohenkilökunnalle kidutustrauman tunnistamisesta
Ruumis näyttämönä ja näyttämöllä : väkivaltaa kokeneiden naisten tukiryhmä
Tapaturman virittämien emootioiden ja traumaoireiden yhteys
Pulassa lapsen kanssa
Psyykkisen trauman vaikutus lapsen leikkiin
"Tunnista tuska" : opas hoitohenkilökunnalle kidutustrauman tunnistamisesta
Kriisituki : ensiapua onnettomuuksien, katastrofien ja järkyttävien tapahtumien käsittelyyn
Rauhaton rauha : suomalaiset ja sodan päättyminen 1944-1950
Välittäminen kannattaa! : seksuaaliväkivaltatyön toimivat käytännöt : Välitä! -seksuaaliväkivaltatyön verkostohanke
Rajansa kaikella : miten estää myötätuntouupuminen?
Väkivallan preventio sosiaali- ja terveysalalla
Häpeästä myötätuntoon : näkökulmia vakavaan traumatisoitumiseen
"Joka tapaamisen jälkeen on tunne, että toivoa on" : KITU lapset ja nuoret -hankkeen loppuarviointiraportti
Valkoinen raivo
Hoivattavaa vanhemmuutta : opas lapsuuden kaltoinkohtelusta toipuvien vanhempien ryhmämuotoiseen tukemiseen
Traumaperäisen dissosiaatiohäiriön vakauttaminen : taito-ohjelma potilaille ja terapeuteille
Tiivistelmä.
Hoitajien kokemuksia traumaattisten tilanteiden purusta : Defusing-menetelmän käyttö psykiatrisessa sairaalassa
Matka Sanelmin ihmeelliseen maailmaan: elokuvaprojektin hallintaa ja sosiaalialan ilmiöiden tarkastelua
Käytöshäiriöt lastensuojelulaitoksiin sijoitettujen nuorten ongelmana : yhteishoidon avulla eheämpään aikuisuuteen
Lapset ja väkivalta : seuraukset ja interventiot
Lääkkeiden päihdekäytön taustalla on usein traumatisoituminen
