http://www.yso.fi/onto/yso/p25270 jälkimarkkinointi
jälkimarkkinointi jälkimarkkinointi
Tiivistelmä: .
Laskutusprosessin kehittäminen Volvo Truck Center organisaatiossa
Varaosien hinnoittelun kehittäminen
Henkilöautokorjaamon uusintakäynnit
Reklamaatiot osana jälkimarkkinointia
Muutoksenhallintaprosessin tehostaminen : muutosten jäljitettävyyden parantaminen
Boschin tarjoamat auton jälkimarkkinoinnin palvelut, diagnoosityökalut sekä tukipalvelut
PK-yritysten valmistautuminen messuille
Palveluviestintä
Takuukäsittelyprosessi Turun Konekeskus Groupissa
Markkinointisuunnitelma autotalon jälkimarkkinoinnille
Osuuskauppa Hämeenmaan yritysvideon sisältösuunnitelma
Jälkimarkkinointi osana Kastelli-talot Oy:n toimintaa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja luoda Turun Konekeskus Groupille sopiva takuukäsittelyprosessi. Työssä hyödynnettiin aikaisemmin yrityksessä käytössä olleita toimintatapoja, sekä muiden samalla alalla toimivien yritysten toimintatapoja. Työn päämääränä oli selvittää takuuprosessin kulku alkaen asiakkaan reklamoinnista ja päättyen takuuanomuksen käsittelyyn, sekä asiakkaan saamaan päätökseen. Varaosien ja huollon merkitystä selvitettiin osana korjausprosessin kulkua. Mahdollisesti löytyviin puutteisiin etsittiin kehitysratkaisut ja tehtiin aikataulu asioiden kuntoon saattamiseen. Lopullisena työnä valmistui dokumentaatio, joka käsittää Turun Konekeskus Groupin takuukäsittelyprosessin vaiheet, sekä arvion kehitystöiden onnistumisesta ja projektin aikana havaitut kehityskohteet.
Volter Oy:n jälkimarkkinointiprosessin kehittäminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Tech Data Finland Oy:n Suomen toimipisteen palautus- ja hyvityskäytännön tehokkuus After Sales Management (ASM) -nimisen sähköisen työkalun käytössä. Lisäksi tarkoitus oli selvittää työkalun käytöstä syntyvien kulujen rakenne ja niiden jakautuminen kustannuspaikoittain. Opinnäytetyöllä pyrittiin selvittämään, kuinka työkalun käyttöastetta saataisiin korkeammalle ja kuinka kulujen jakautuminen voitaisiin vaikuttaa. Tech Data Finland Oy on yksi maailman suurimpia IT-laitteiden ja ohjelmistojen tukkuriyrityksiä, jotka toimittavat asiakkailleen heidän toiveidensa mukaisia teknologisia ratkaisuja. Tech Data on perustettu vuonna 1974. Tech Datan palveluksessa työskentelee noin 9000 henkilöä. Tech Data Finland Oy:n pääkonttori sijaitsee Clearwaterissa Yhdysvalloissa. Suomen Tech Datan pääkonttori sijaitsee Espoon Perkkaalla. Mitattavien kohteiden lukujen analysointiin kerätyt tiedot olivat Tech Data Euroopan alueella After Sales Management – työkalusta saatuja tuloksia, joita työssä analysoitiin eri aikaväleillä. Lukuja tarkasteltiin Suomen Tech Data Finland Oy:n näkökulmasta. Työkalun asetettuja ja toteutuneita tavoitteita tarkasteltaessa verrattiin Suomen lukuja Euroopan lukuihin hyvitys- ja palautusosiossa. Työkalun kustannusjakaumaa tarkisteltiin kokonaiskustannuksien ja siihen sisältyvien osioiden osalta. Kustannusjakauma on Suomen näkökulmasta Euroopan kokonaisosuuksista. Työtä voidaan käyttää työkalun parantamisen ja kehittämisen apuna yritykselle. Työkalun kokonaiskäyttöasteen parantamisella voi olla yritykselle huomattavia etuja. Työkalun kehittämisellä saavutetaan kilpailuetuja yritykselle, ja sillä saavutetaan myös selvää ajan säästöä henkilövoimavarojen osalta sekä työkalun käytön lisääminen myös nopeuttaa rahanvirran liikkumista.
Awutek Oy kehittää jälkimarkkinointiaan ja huoltotoimintaansa ja yhtenä osa-alueena huoltotoiminnan kehitystä on ottaa käyttöön tietokonepohjainen ohjelma asiakasyrityksissä tehtävien koneiden huoltojen ja asennusten organisointiin. Tämän opinnäytetyöntavoitteena on löytää tähän tarkoitukseen soveltuva ohjelma. Ohjelman käyttöönotto vähentäisi päällekkäisiä varauksia huoltoteknikoille, helpottaisi huoltotilausten vastaanottoa ja huoltojen suunnittelua, parantaisi tiedonkulkua yrityksen henkilöstön välillä ja parantaisi huoltotöiden raportointia. Ohjelman myötä saataisiin myös tarkka asiakas- ja konekohtainen huoltohistoria arkistoitua. Lisäksi huoltokäynnit ja niihin liittyvät asiakirjat saataisiin digitalisoitua. Teoriaosuudessa käsitellään jälkimarkkinointia käsitteenä ja sen merkitystä myynnin kannalta. Myös käsitteet huolto ja kunnossapito käsitellään teoriaosuudessa. Lisäksi siinä kuvataan puuala yleisesti. Tämän työn empiirinen osio määrittää tarvittavat ominaisuudet ohjelmalle Awutek Oy:n tarpeiden mukaan. Ohjelmien ominaisuuksien pohjalta työhön valitaan yrityksen tarpeeseen soveltuvat ohjelmat. Työssä tarkastellaan valittuja ohjelmia ja laitetaan ne paremmuusjärjestykseen. Parhaaksi ohjelmaksi valikoituu Mercantus Oy:n toimittama ohjelma Time Works®. Se on edullisin hankinta- ja ylläpitohinnaltaan ja se täyttää kaikki asetetut vaatimukset. Myös ohjelman kalenterityökalu osoittautui parhaimmaksi ja ohjelman mahdollinen laajentaminen myynninpuolelle tulevaisuudessa on mahdollista.
Opinnäytetyön tarkoituksena on käydä läpi Turun VV-Auto Oy:n varaosatoiminnan toimintamalleja ja selvittää toiminnan tehostamiseksi tehtävissä olevia parannuksia toimintatapoihin ja tuottavuuteen. Tämän lisäksi tarkoituksena on selvittää millaisilla logistisilla ratkaisuilla voitaisiin vaikuttaa toiminnan tehokkuuden ylläpitoon autoliikkeen toimitiloissa tehtävän peruskorjauksen ja laajennuksen jälkeen, jonka yhteydessä on väistämättä tehtävä muutoksia toimintamalleihin ja tavaroiden kuljettamiseen. Autokorjaamotoiminnassa kilpailu on erittäin tiukkaa, jonka vuoksi tarvitaan keinoja parantamaan korjaamoiden omia kykyjä palvella asiakkaitaan mahdollisimman laadukkaasti. Tavoitteena on toimia tietysti mieluiten paremmin kuin muissa alalla toimivissa, kilpailevissa yrityksissä. Merkkikorjaamoilla on tietysti autovalmistajien ja maahantuontiorganisaation tuki käytettävissään, josta on apua ja selvää etua merkkiorganisaation ulkopuolisiin korjaamoihin verrattuna. Silti markkinatilanteiden muuttuessa ja kilpailun tiukentuessa pienistäkin eduista on pyrittävä saamaan kaikki mahdollinen hyöty käyttöön. Työssä käy ilmi suhteellisen helposti ja edullisesti toteutettavissa olevia kehityskohteita, joiden avulla toimintaa on mahdollista kehittää ja tehostaa entisestään. Työntekijöiden omatoimisuus, valveutuneisuus, sitoutuminen työhönsä ja yhteisiin toimintamalleihin tehtäviin muutoksiin sekä parannusehdotuksiin ovat ratkaisevassa osassa liittyen kokonaistehokkuuden parantamiseen.
Jälkimarkkinoinnin vaatimukset ja insinöörikoulutuksen sopivuus : ja mahdolliset parannukset koulutuksessa
Tapahtuman järjestäminen: Poolhouse Punishment
Jälkimarkkinoinnin hyödyllisyys Viikinkiravintola Haraldissa
Jälkimarkkinointi ja palvelun laatu jälleenmyyjäasiakkaiden näkökulmasta : case: Oy ECCO-Suomi Ab
Teollisuuden varaosien hinnoittelu
Varaosatoimintojen ja -logistiikan kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää ja kehittää Volvo kuorma- ja linja-autojen jälkimarkkinaorganisaatiossa käytössä olevaa korjaamolaskutusprosessia. Työn näkökulmassa huomioitiin ulkopuolisen tarkastelun vaatimat taustatiedot prosessin kulusta. Volvo Finland Ab:n toimipistekohtaisten toimintamallierojen vuoksi työ rajattiin käsittelemään Volvo Truck Center Tampereen laskutusprosessia. Työssä käsiteltiin Volvo Truck Center Tampereen laskutusprosessia yleisen prosessiajattelun kannalta. Työssä keskityttiin tunnistamaan ja jäsentelemään laskutusprosessiin vaikuttavat tekijät. Tekijöiden tunnistamisen jälkeen esitettiin nykyisen prosessin ongelmat. Työssä paneuduttiin nykyisen laskutusprosessin ongelmien selvitykseen ja niiden havainnollistamiseen. Havaittuihin ongelmiin pohdittiin parannusehdotuksia, ja ne esitettiin jäsenneltyinä. Esitettyjen parannusehdotusten suunnittelun lähtökohtana käytettiin nykyisen prosessin ongelmien luomia viiveitä ja kustannuksia. Parannusehdotukset muodostettiin hyväksikäyttäen työkokemuksia sekä käytyjä keskusteluja. Parannusehdotusten tavoitteeksi asetettiin laskujen läpimenoaikojen nopeuttaminen sekä päivittäisen korjaamotoiminnan yhtenäistäminen ja kehittäminen. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista materiaalia. Nämä osat on poistettu työn julkisesta versiosta.
Tech Data Finland Oy:n palautus- ja hyvityskäytäntö sekä niiden kulurakenteen syntyminen
Markkinoinnin automaatio B2B-jälkimarkkinoinnissa : case : Keskisuomalaiset keskisuuret teollisuusyritykset
Lanseeraussuunnitelma uudelle tuotteelle ja uusien asiakkaiden tavoittaminen : case: Skydda Suomi Oy
Henkilöajoneuvojen takuuprosessit
Digitaalisuudesta kilpailukykyä hyötyajoneuvojen purkuosatoiminnassa
Varaosaketjun toimintojen kehittäminen : case Evac Oy - Norsk Inova AS
Elävä kuva - elävä ääni. Kolmas osa, Teos
Jälkimarkkinoinnin tarjousprosessin kehittäminen : case: Gardner Denver Oy
Elokuva Suomessa : asiasanat: nuori suomalainen elokuva, suomalaisen elokuvan nykytila ja tulevaisuus
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Varsinais-Suomen Auto-Center Oy:n Forssan yksikön jälkimarkkinointitoimintaa sekä asiakaspalvelun että työilmapiirin parantamisen kannalta. Käytännössä se tarkoittaa toimintamallien luomista kaikkeen toimintaan ja tilojen käyttöön. Kehitysideoiden tarkoituksena on vähentää ja ennaltaehkäistä virheellistä toimintaa, joka saattaisi heikentää yrityksen asiakastyytyväisyyttä. Ensin selvitettiin varsinaiset kehityskohteet. Sitä varten henkilökuntaa haastateltiin kysymyslomakkeilla, joiden vastausten perusteella muodostettiin kokonaiskuva nykyisestä tilanteesta. Henkilökunnan mielipiteiden lisäksi opinnäytetyön tekijän omat mielipiteet asioista otettiin huomioon. Yleisimmät syyt huonosti toimivaan asiakaspalveluun ja henkilökunnan tyytyväisyyteen työssä, johtuivat erilaisista toimintatavoista henkilöiden välillä sekä selvän johtamisen puutteesta korjaamon toiminnassa. Näiden lisäksi korjaamon tilojen ja laitteiden koettiin häiritsevän ajoittain toimintaa. Korjaamon asiakaspalvelu muodostuu usean eri tekijän kokonaisuutena. Huono asiakaspalvelu saattaa johtua pienistä tekijöistä koko toimintaketjussa, jolloin hyvin tehdyt asiat eivät korvaa yhtä huonoa. Välttääkseen huonon asiakaspalvelun tulisi jokaisen yrityksessä toimia yhteisten toimintamallien mukaan ja tiedostaa asiakkaan tärkeys yrityksen liiketoiminnan kannalta. Vain pitämällä kokonaisuutta tärkeänä voidaan olla varmoja toiminnan jatkuvuudesta.
Jälkimarkkinointisuunnitelma : case: RE/MAX Noste Oy LKV
Asiakkuuden hallinta autokaupassa
Vuokrakalustonhallintamallin luominen osana projektienhallintaa ja markkinointia
Messujen jälkimyynnin suunnittelu ja toteutus puhelinmyyntikampanjana : case Trekki Oy
Pelloplast Oy:n kirjastoasiakkaiden ostokäytäntöjen kehittäminen
Sisu-hydrauliikkamoottoreiden asiakashankinta ja jälkimarkkinointi : case: Hydrosystem Oy
Jälkimarkkinoinnin asiakaspalveluprosessin parantaminen Juhan Autossa
Tiivistelmä.
Tapahtuman järjestäminen : case: Paulan kahvitasting
Jälkimarkkinoinnin kehittäminen Varsinais-Suomen Auto-Center Oy:n Forssan yksikössä
Varaosasuositukset huoltopalveluiden käyttöön : Ponssse Oyj
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia jälkimarkkinointiosaston myynnin tarjousprosessia.  Tarkoituksena oli selvittää kuinka Gardner Denver Oy:n jälkimarkkinointi voisi  kehittää omaa tarjousprosessiaan siten, että siitä saataisiin läpinäkyvämpi oman  organisaation sisällä ja että se palvelisi paremmin asiakkaiden tarpeita.  Teoriaosiossa perehdyttiin jälkimarkkinointiin, asiakaspalveluun sekä  tarjousprosessiin. Varsinainen tutkimus suoritettiin käyttämällä aiheeseen liittyvää  teoria-aineistoa, sekä kvalitatiivista kyselylomaketta, johon vastasivat työntekijät,  joiden toimenkuvaan kuuluu tarjousten tekeminen. Tutkimusosion tarkoituksena oli  selvittää yrityksen tarjousprosessissa havaitut mahdolliset ongelmat.  Tutkimustulosten perusteella yrityksen toiminnanohjausjärjestelmässä olisi  kehitettävää, jotta se tukisi paremmin yrityksen jälkimarkkinointitoimintaa.  Nykytilanteessa tehtyjen tarjousten seurattavuus ei ole käytännössä mahdollista ja  näin ollen on hankalaa arvioida kuinka kannattavaa tarjousten tekeminen yritykselle  on. Tämän lisäksi toimintatapojen yhtenäistäminen olisi hyvä keino tarjousprosessin  tukemiseksi.
Ekologisten elintarvikkeiden pakkaus- ja myymäläviestintä
Tässä työssä luotiin Volter Oy:lle jälkimarkkinointiprosessi. Yritys on kansainvälisesti toimiva nopeasti kasvava kohtuullisen nuori yritys. Yritys on palkannut viime aikoina paljon uusia työntekijöitä ja tunnistetuksi ongelmaksi on muodostunut se, miten tietoa siirretään uusille työntekijöille ja miten uudet työntekijät pääsevät yrityksen toimintatapoihin sisään. Lähtötilanne oli siis se, että yrityksessä ei ollut muodostettu minkäänlaisia prosesseja tai tapoja, miten toimitaan minkäkin asian suhteen. Tällaisten prosessien luomista ei ollut pidetty tarpeellisena, kun yrityksessä on ollut vain 5 henkilöä ja jokainen on tiennyt, miten toimitaan missäkin tilanteessa. Yrityksellä on yksi tuote, joka on sähköä ja lämpöä puuhakkeesta tuottava pienvoimalaitos. Tuote on markkinoille uusi ja sen toimintaprosessi on kohtalaisen monimutkainen. Asiakas, joka ostaa tuotteen tarvitsee tukea varsinkin alussa (asennus, käyttötuki) mutta myös koko tuotteen elinkaaren ajan, joka on 20 vuotta (mm. varaosat, päivityspaketit). Tämän vuoksi jälkimarkkinointi on aivan erityisessä roolissa yrityksessä. Tähän mennessä yrityksessä ei ole ollut selvää, mitä tehtäviä jälkimarkkinointiin kuuluu, puhumattakaan siitä, mitkä ovat näiden tehtävien prosessit. Tämä työ rajattiin siten, että määritetään mitkä tehtävät kuuluvat jälkimarkkinoinnille ja luodaan yhdelle tehtävälle prosessi. Tätä voitaisiin jatkossa hyödyntää yrityksessä luotaessa muita prosesseja.
Yrityksen tunnettuuden lisääminen tapahtuman avulla : case: Night Club Jyrän teemailta
Sähköisen markkinoinnin kehittäminen Destination Lapland Oy:ssä
Klubi-illan järjestäminen : case: Rikospaikka
Jälkimarkkinoinnin kannattavuus ja myynnin edistäminen : kehityssuunnitelma Vihdin Autotalo Oy:lle
Paperin ja kartongin hiilijälki pysyy kurissa
Jälkimarkkinoinnin kehittäminen : Ess Autotalo
Mainosvideon toteutus
Ei se nimestä kummene
Tutkimus sormenjälkitunnistuksen kokemuksista ja mielikuvista : Case Deltabit Oy
Opintojaksojen Markkinointi, Palvelukonseptin kehittäminen, Liiketoiminnan suunnittelun ja kehittämisen projektit kehittämistyö: case: SeAMK Liiketoiminta, ravitsemisala
Puuntyöstökonekaupan jälkimarkkinoinnin ja huollon parantaminen
Jälkimarkkinoinnin kannattavuuden seuranta automerkeittäin
Markkinointivideon tuotanto ideasta lopputuotteeseen
Audi takuuprosessin kuvaus ja optimointi
Jälkimarkkinointisuunnitelma : Case: Nordic Students` Beach Volley Championship
