http://www.yso.fi/onto/yso/p2529 kuumennus
kuumennus kuumennus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada toimivat ruokaohjeet Pirkkalan uuden tuotantokeittiön laatikkoruoille, jotka ovat kiertävillä kuuden viikon listoilla. Tuotantokeittiö toimii Cook & chill ruoantuotantotapaa käyttäen. Tässä tuotantotavassa ruoan valmistus ja tarjoilu on ajallisesti erotettu toisistaan. Laatikkoruokien täytyy siis kestää valmistus, jäähdytys, säilytys sekä uudelleen kuumennus.     Pirkkalan tuotantokeittiössä valmistetaan ruokaa kolmeen kouluun ja kahdeksaan päiväkotiin. Annoksia tulee päivittäin noin tuhat. Ruokalajeista tuotantokeittiöllä valmistetaan pääruoka, raasteet ja muutama välipala.    Cook & chill prosessi vaatii paljon käytetyiltä raaka-aineilta, niiden on kestettävä muuttumattomina prosessin läpi. Ruokaohjeita kehitettäessä on myös tiedettävä mausteiden, suolan, nestemäärän ja tärkkelysten käyttäytyminen prosessin aikana. Jäähdytyksellä on erittäin suuri merkitys Cook & chill ruoan säilyvyyteen. Mitä nopeammin ruoka saadaan jäähdytettyä neljään asteeseen, sitä pidempi säilyvyys saadaan. Tuotantokeittiön jäähdytyslaitteilla saadaan ruoka jäähtymään neljään asteeseen alle 90 minuutissa, jolloin ruokiin saadaan säilyvyyttä 1+4 päivää.    Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään Cook & chill toimintatapaa sekä ruokaohjeiden vakiointia. Käsiteltävinä laatikkoruokina ovat broilerpastavuoka, lasagnette, makaronilaatikko, kinkkukiusaus, tonnikalaperunavuoka, kirjolohiperunavuoka ja jauhelihaperunasoselaatikko.     Tuloksista voi todeta, että kehitetyt ruokaohjeet ovat toimivia. Ruokien ulkonäkö ja väri oli makaronilaatikkoa lukuun ottamatta hyvä. Ruoan rakenteesta tuli poikkeavaa tulosta vain kinkkukiusauksesta ja makaronilaatikosta. Ruoan mausta vain jauhelihaperunasoselaatikkoon kaivattiin lisää makua.
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa : kirjallisuusselvitys. Osa 1, Radiotaajuus- ja mikroaaltokuumennus
Sähkölämpötekniikat : periaatteet ja sovellukset
Tässä opinnäytetyössä optimoidaan Oy Lunden Ab Jalostajan säilyketuotannon sterilointiprosessia eli pyritään energian kustannusten laskuun, tuotannon läpimenon nopeuttamiseen ja tuotelaadun optimointiin. Sterilointiprosessilla pyritään mikrobittomaan ja itiöttömään tuotteistoon, jolla on pitkä säilyvyysaika huoneenlämmössä säilytettäessä. Tässä opinnäytetyössä perehdytään ensisijaisesti hernekeiton sterilointiprosessiin, koska se on ylivoimaisesti suurin tuoteryhmä Oy Lunden Ab Jalostajalla. Sterilointiprosessissa elintarvike kuumennetaan niin, että voidaan olettaa sen olevan kaupallisesti steriili eli tuote säilyy huoneenlämmössä vuosien ajan. Kuumennuksessa tuotteesta tuhoutuvat sinne alkuprosessissa jääneet loputkin mikrobit ja itiöt. Tällöin tuotteen F0-arvo on yli 10. F0-arvo kuvaa prosessin sterilointia verraten 121,1 °C:een kuumennukseen.   Sterilointiprosessin optimointi tehtiin kahdessa vaiheessa. Ensin selvitettiin jokaisen käytössä olevan autoklaavin kylmimmät paikat jokaisessa häkkipaikassa, jonka jälkeen prosessin parametreja muuttamalla haettiin optimaalisinta sterilointiohjelmaa. Työn tuloksena saatiin optimoitua prosessia niin, että tuotteen läpimeno nopeutui n. 10 %. Energiakustannusten laskua ei valitettavasti saatu kunnolla arvioitua, koska sterilointiprosessissa on osioita, joita ei pysty arvioimaan kuin kokonaisuutena koko tehtaan kannalta. Energian kulutusta päätettiin arvioida uudelleen n. vuoden kuluttua, jolloin voidaan kokonaiskulutuksista päätellä saatu hyöty. Tuotelaatua saatiin aistinvaraisesti arvioiden paremmaksi sen olleen hyvin tyydyttävällä tasolla. Työ edistyi hyvin pienistä viivytyksistä huolimatta ja työn tulokset arvioitiin odotusten mukaisiksi.
Kaasukuplien ydintyminen
Alumiinikiekon induktiivinen kuumennus
Elintarvikkeiden uudet prosessointi- ja kypsennysmenetelmät
Entisajan yksinkertaista tekniikkaa : näin toimii puhalluslamppu
Mikroaaltouunin, höyrykiertoilmauunin ja painekeittokaapin energiankulutus kuumennettaessa ruokia suurtaloudessa = Microwave oven, combined steam-convection oven and high-pressure steamer, energy consumption when heating foods in institutional kitchens
Mikroaaltouuniruokapakkaukset USA:ssa
Salmonellapientyöryhmän muistio / Helsinki 2009.
Lämpökäsittelyn vaikutus asfaltin kestävyyteen
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : mikroaaltokuumennus
Eri prosessointien vaikutus ruusunmarjan c-vitamiinipitoisuuteen : kuumennus, paseeraus ja pakastesäilytys
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa : kirjallisuusselvitys. 3. osa, Vehnäleivän paistaminen radiotaajuudella
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa. Osa 2, Infrapunakuumennus : kirjallisuusselvitys
EU:n toiminta nitraatin saannin vähentämiseksi kasviksista
Lämpötilan vaikutus bakteerien kasvuun ja tuhoutumiseen
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa : kirjallisuusselvitys. Osa 2, Infrapunakuumennus
Erilaisten ruoanvalmistuksen toteuttamistapojen vertailu ja hintaan vaikuttavat tekijät = Comparison between different cooking systems and the facts which cause the cost
Uppopaistorasvan laatu
Induktiokuumennusta kaikilla kattiloilla
Solidiwood-kuumamuovaus : tuoreesta sahatavarasta lopputuotteeksi
Kuumennuksen vaikutus kalajauhon aminohappokoostumukseen
Edulliset induktiokuumentimet. Kuumuutta ilman tulta
Mikroaaltojen käyttö elintarvikkeiden kuumennuskäsittelyssä
Jäähdytyskäsikirja Cook/Chill
Salmonellakriisistä opiksi ja ojennukseksi
Bakteereilla hapatetun maitoproteiinigeelin ominaisuuksiin vaikuttavat tekijät
Uppopaistorasvojen ja -öljyjen kemialliset muutokset
Kuumennuskäsittelyn vaikutus ohran ja kuoritun kauran ruokinta-arvoon broilereilla
Sterilointiprosessin optimointi : Oy Lunden Ab Jalostajalla
Induktiokuumennustehtävän matemaattinen mallinnus ja ratkaiseminen elementtimenetelmällä
Tiivistelmä: Suurtaajuuskuumennus ja muotopuristaminen puunjalostusteollisuudessa.
Millaisena sinä syöt ranskanperunasi : kuluttajakäyttäytymisellä suuri vaikutus perunavalmisteiden akryyliamidipitoisuuksiin
Kuumennuskäsittelyt elintarviketeollisuudessa
Kevään salmonellaepidemia muuttaa alan säädöksiä : kuumennuspakko Suomenkin rehutehtaille
Hitsattujen teräsrakenteiden lämmöllä oikaisu
MicVac-menetelmällä valmistettujen valmisruokien säilyvyys
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : lämpötila
Makua ja rapeutta mikroaaltouuniruokiin
Teollisuuden induktiokuumennusjärjestelmät
Suurtaajuuskuumennus ja muotopuristaminen puunjalostusteollisuudessa
Lämpökäsittelyyn perustuvat säilöntämenetelmät
Betonin kovettumisen nopeuttaminen
Suuritehoisen radiotaajuusgeneraattorin tehon mittaaminen
Rehuvelvoitteet tarkentuvat
EU ja salmonella uudistavat rehulainsäädäntöä
Jälkipalamisen vaikutus konvertterin savukaasuihin ja romunsulatukseen
Uusia lämpökäsittelymenetelmiä
Valmispizzan kuumeneminen ja rapeutuminen mikroaaltokentässä
Aalloilla kuumaa ja kuivaa
Pinnanalaisen kaasusuihkun virtausdynamiikka. Osa 2, Kaasusuihkun yleiset ominaisuudet
Induktiokuumennuskelojen numeerinen mallinnus ja suunnittelu
Metallurgisen teollisuuden kuumennusuunit ja suojakaasutekniikka 18.-19.11.1997
Raakana pakastetun ruokavalmisteen sulatus ja kypsennys mikroaaltouunissa
Aihioiden kuumennusuunin CFD-mallinnus : perusteet ja toteutus
Pinnanalainen kaasuinjektio metallurgisissa prosesseissa
Korkealämpötilareaktorin jäähdytyslaatan lämmönsiirto
Mikroaaltouunien lämpötilajakautuminen ja soveltuvuus sous-vide-menetelmällä valmistettujen ruokien kuumennukseen suurtaloudessa
Pinnanalaisen kaasusuihkun virtausdynamiikka. Osa 1, Kaasusuihkun muodostuminen
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa. 3. osa, Vehnäleivän paistaminen radiotaajuudella
Kuumennustavan vaikutus ruokapakasteiden ja -einesten laatuominaisuuksiin ja energian kulutukseen
Tiivistelmä.
Perinteinen ruoanvalmistus, cook and chill ja sous-vide toimintavaihtoehdot suurkeittiössä
Induktiokuumennuksen kehittäminen ja lämpötilan mittaus
Cook-Chill-menetelmän soveltuvuus sairaalan ruokapalveluun
Pellavaproteiinikonsentraatin toiminnalliset ominaisuudet
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa. Osa 1, Radiotaajuus- ja mikroaaltokuumennus : kirjallisuusselvitys
Kylmä säilyttää maitovalmisteet tuoreena
