http://www.yso.fi/onto/yso/p25223 huumorilehdet
huumorilehdet huumorilehdet
Aimo ja Vieno
Pahkasika : [huiputusta suoraan huipulta]
Julkku. N:o 4, 1984 /[päätoimittaja: Niko Hartikainen] ; [julkaisija: Teekkarikulttuurin tuki]
Korsu-lukemisto
Kuninkaantekijöistä koivistolaisiin : viisi vuosikymmentä pilapiirtäjien näkemänä
Kymmenen uutisaiheista pakinaa : päättötyön tuoteosa
Usko tai älä
Pahkeinen : arkistojen aarteita 1982-2006
Oikaisuja
Pirkan nautiskeluniksit
Painovirhe Paholainen : reilun pelin kannattaja : n:o 1.
Ööpinen
Pohjakuohua pinnassa : tapaustutkimus Käärmeenpesä-pakinoista ja niiden paikallisista vastaanotoista
Neekerityttö peilaa : romaani
Tarkkaile postiasi
Halmekesä jatkuu
Tuulispää 1903-1957 : Tuulispään aika 1903-1957 : kokoomateos vuosikymmenien ajalta
Uutinen pakinan materiaalina
Pirkan nuukailuniksit
Krokotiilin kyyneleitä : piirroksia ja kaskuja Krokodil-pilalehdestä
Jatkokertomuksia
Tuulispää 1903-1957 : Tuulispään aika. Kokoomateos vuosikymmenien ajalta
Riennon toimitus : piirteitä Kolkkalan kaupungin sivistyshistoriasta
Menetetty Alt-Wien : huumori ja nostalgia populaareissa pilalehdissä 1800-luvun jälkipuolella
Jorma - aisankannattaja
Äpy 50 vuotta : Viisikymmentä äpy-vuotta
Kauhun tasapaino
Oi niitä aikoja
Julkku
Piällysmiehijä ja vätökkäetä : katsaus savolaisen huumorin vuosikymmeniin
Nauravan ihmisen vastuu
Aku Ankka
Täyttä Jaskaa : sisältää Jaakko Tepon pakinoita
Näin se kävi
Nakke Nakuttaja
Käytä järkeäsi, Lotta!
Topi tarhakäärmeen uskomattomat urotyöt ; Topi tarhakäärmeen seikkailut Pariisissa
Humoristin salainen sotapäiväkirja 1943-1945
Huudi : tähtitieteellinen ja -taiteellinen aikakauslehti
Kauhun tasapaino ja muita kirjoituksia
Aikakaus-Lehti
Uutisviikko
Nenän pakinat
Kristinusko aikakauslehtien mainoksissa
Sikaposti : pää-äänenkannattaja
Kielellisen merkin parodiointia : muodon ja merkityksen humoristinen suhde Ylioppilaslehden Alias-palstan uudissanoissa
Kaikki pienet julmat tarinat
Sarjakuvalehti : Hämeenkatu go go go!
Ei hätää
Suomen Punaisen Ristin joulukinkku
Topi Tarhakäärme ja ottopoika
Viikunanlehti
Näin minusta tuli tyttö
Virne PRESS : huumori suomalaisessa kuvajournalismissa = Grin PRESS : humour in Finnish photojournalism
Isänmaan kasvot Kurikan kuvastimessa
Einesuutisia
Nenän pakinoita
Kioskilla
Tampereen Vappu : kuvallinen pilalehti julkaisu Tampereella toukokuun 1 p:nä 1928.
Marssiopas Venäjälle
Small talkia
Risto Räppääjä saa isän
Syvät kurkut
Paskapää
Satiiriset Itse valtiaat : poliittinen huumori suomalaisessa julkisuudessa
Jyviä ja akanoita : suomalaisten sanomaa vuosilta 1958-1988
Kiitos Esteban : 2002-2010
Make ja Julle
Uutisia maailmalta
Siili : työväen pilalehti
Ruuvi kiristyy
Otetaas selkoo : Moron tutkijan parhaat tähän mennessä
Eduskuntaohjesääntö
Olen ollut vähän villi : koululaisten kynästä
Valitut jorinat
Kesäheila
Douppinokkio
NytTen : kymmenen vuotta jäniksen selässä
Wihtahousu
Tapiiri : Pahkasian sarjakuvalehti
"Riennon" toimitus : piirteitä Kolkkalan kaupungin sivistyshistoriasta
Pahkasika : julmettu latriinilukemisto
Tosielämää meiltä ja maailmalta
Perästä kuuluu
Ilman paitaa
Piloja ja pilakuvia : humoristinen kuukausijulkaisu
Pahkasika : [hinta pärstän mukaan]
Yksinoikeudella
