http://www.yso.fi/onto/yso/p25276 tyttökulttuuri
tyttökulttuuri tyttökulttuuri
Nilkkasukkatyttöjen epäjumala? : Paul Ankan Helsingin vierailu fanien, järjestäjien ja median näkökulmasta
Leikin asia : näkökulmia varhaisnuorten romanttiseen seurustelukulttuuriin
Tyttösestä naisen ikään : suomalaisen tyttötutkimuksen historiaa ja tutkimustraditioita
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Nuoren tytön identiteetin kehittyminen  : median avulla vai siitä huolimatta?
Osaatko käyttäytyä? : kirja tytöille
Kohti helsinkiläisiä nuorisokulttuureja : esitutkimus
Tyttö Pitkänsillan molemmin puolin : Elsa Eklundin tytönpäiväkirjat 1913-1920
Toppeliuksesta setlementtitalo : viisi Oulun Seudun Setlementin sosiaaliyksikköä muuttaa saman katon alle ydinkeskustaan
Maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia elämästään kahden kulttuurin vaikutuspiirissä
Kirjojen ahmijat lukijoina : tapaustutkimus lukupiirin tyttöjen lukuelämyksistä
Tytöt kaukalossa : etnografinen tutkimus tyttöjen jääkiekkoharrastuksesta
Kätilöiden näkemyksiä ympärileikatun naisen avausleikkauksen ja synnytyksen aikaisen hoitotyön toimintamalleista ja ohjeistuksesta : avausleikkaus sekä ympärileikkauksen vaikutus synnytykseen
"Korttelirallia harrastavat vauhtimimmit" : tutkielma nuorten naisten harrastamasta korttelirallista ja autoiluharrastuksesta
Katukulttuuri : nuorisoesiintymiä 2000-luvun Suomessa
Aikamme heijastumia nuorten tyttöjen pukeutumisessa : tarkastelussa ja vertailussa rovaniemeläisen ala-asteen kuudesluokkalaisten tyttöjen pukeutuminen vuonna 1997 ja vuonna 2008
Sisko-leirit : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16 -vuotiaille
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Tunteiden sosiologiaa. 1, Elämyksiä ja läheisyyttä
Miehet ja naiset numeroina liikunnassa ja urheilussa : selvitys miesten ja naisten asemasta suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Fokuksessa poliittinen tyttöelokuva
Tyttöjen ajatuksia ulkonäöstä ja mediasta
Tyttökulttuuri : Eduskunnan naiskansanedustajien verkoston 10-vuotisjuhlaseminaari
"Ihmisenä pitäis kunnioittaa" : Maahanmuuttajatyttöjen ajatuksia ihmisoikeuksista
Nuorisotutkimus
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisesti, jonka tuotoksena on mallinnos yhteistyön aloituksesta maahanmuuttajayhdistyksien ja -perheiden kanssa. Toimeksiantaja tälle opinnäytetyölle oli Turun Tyttöjen Talo, tarkemmin sanottuna sen monikulttuurinen tyttötyö -hanke. Turun Tyttöjen Talo toimii Turun keskustassa ja tarjoaa toimintaa 12-28-vuotiaille tytöille ja nuorille naisille. Tyttöjen Talo hanke saa Raha-automaattiyhdistykseltä projektirahoitusta. Opinnäytetyö voidaan katsoa rakentuvan kolmen tutkimuskysymyksen varaan. Ensimmäinen tutkimuskysymys muodostuu yhteyden ottamisesta somali-, kurdi- ja albaanimaahanmuuttajiin. Toisena on Tyttöjen Talosta informointi maahanmuuttajaperheille, joilla on Talon kohderyhmän ikäisiä tyttöjä. Tyttöjen Talosta kiinnostuneiden perheiden saaminen tutustumiskäynnille Talolle on kolmas tutkimuskysymys. Kirjallisuuskatsaus tukee toiminnallista osuutta ja käsittelee somali-, kurdi- ja allbaanikulttuureita sekä maahanmuuttajien kohtaamisesta sosiaalialantyössä. Kulttuurit valittiin yhteistyössä toimeksiantajan kanssa.  Yhteistyötä maahanmuuttajaperheiden kanssa alettiin muodostaa maahanmuuttajayhdistysten kautta. Yhdessä maahanmuuttajayhdistyksien edustajien kanssa järjestettiin tapaamisia, joissa oli mahdollista tavata ja informoida maahanmuuttajaperheitä Turun Tyttöjen Talosta.  Kiinnostuneille jaettiin esitteitä ja kerrottiin mahdollisuudesta tulla tutustumaan Talolle. Aikataulutus oli tässä projektissa haaste. Viimeinen tavoite, maahanmuuttajaperheiden tutustumiskäynti Tyttöjen Talolla, ei toteutunut juuri ajan niukkuuden vuoksi. Tutustumiskäynnit ovat kuitenkin osa mallinnosta, jonka tarkoitus on tulevaisuudessa toimia itsenäisenä apuvälineenä Turun Tyttöjen Talon jatkaessa yhteistyön laajentamista muiden maahanmuuttajayhdistysten pariin.
Tyttöjen oma tila : somalialaistaustaisten nuorten draamaprojekti Helsingissä monikulttuurisen lapsuuden näkökulmasta
Luokaton lukio sukupuolittuneessa kulttuurissa
JiipeenettiExpress : tyttöjen ja poikien lehti
Fanikulttuurin koreografioita purkamassa
Nuoren naisellisuuden koreografioita : Spice Girls -fanit tyttöyden tekijöinä
Boehmin talon historiaa ja kaupungin menneisyyttä
Stretch-farkkuja ja napatoppeja : tyttöjen pukeutuminen 2000-luvun alussa - siveetöntäkö?
Kaunis kullannuppu : tyttönäkökulmaa televisioon
Tyttöjen välinen ystävyys : murrosiän ystävyyssuhteiden kokemuksia
"Me näymme ja kuulumme!" : 1990-luvun uusi naiseus ruotsalaisessa televisiosarjassa Glappet (1997)
Pissismin vaaleanpunainen kirja
Mistä on pienet tytöt tehty? : eläytymismenetelmätutkimus tytön roolista ja nykytyttöydestä
Tiivistelmä englanniksi.
Letit liehumaan : tyttökulttuuri murroksessa
Tukeeko taide nuoria? : Taide- ja kulttuurikasvatuksen näkyväksi tuottaminen Oiva ja Ilona -hankkeessa
Mistä on huonot tytöt tehty? : tutkimus huora-sanan käytöstä ja tyttöjen kokemasta kiusaamisesta
Vampurilaisia
"Kun sää juot kerran, niin sit sää tajuat kuinka hauskaa se on" : 14-vuotiaiden tyttöjen kokemuksia päihteidenkäytöstä
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Tyttötutkimuksen tytöt : keskusteluja tyttöyden moninaisuudesta ja tyttöjen vallasta
Tilapäisiä tiloja, tyttöjen taloja ja valtauksia : tyttöryhmät ja tyttökulttuuri Helsingissä
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran viisikymmenvuotinen toimi ynnä suomalaisuuden edistys 1831-1881
"Uisin jos voisin" : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen kokemuksia koulun uintitunneista
Identiteettejä etsimässä : tapaustutkimus suomalaisen äidin ja gambialais-suomalaisten tyttärien erilaisista identiteeteistä peilattuna joidenkin gamblialaisten naisten identiteetteihin
Kiltin tytön pahat teot : viranomaisten näkemykset tytöstä rikoksentekijänä
Suomalaisten lolitojen pukeutuminen ja elämäntyyli
Tyttöjen juttuja : tyttökulttuurin monimuotoiset tilat
Naisten telinevoimistelu 1900-luvun Suomessa
Omaelämäkerrallisen "minän" kaipuu yhteyteen ja omaan haluun : kahden teinitytön subjektiusesityksiä
Nuorten tyttöjen aikuismaisen pukeutumisen piirteitä
Tyttöjen kesken
Tyttöjen elämäntavat ja tulevaisuudenkuvat
Islam, tytöt ja koululiikunta : somalimiesten ajatuksia ja näkemyksiä alakouluikäisten tyttöjen koululiikunnasta
Kyseenalaiset kihlat
Tyttöjen ja poikien seksuaalikulttuurit
Rentoa ja käytännöllistä : muistikuvia helsinkiläisten 1960-luvun tyttöjen pukeutumiskulttuurista
Siskot-leiri : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16-vuotiaille
Prinsessatunnit : opas tuleville prinsessoille
Tyttöjä tekemässä : etnografinen tutkielma suomalaisista lolita-harrastajista
Venäjänkielisten maahanmuuttajatyttöjen käsityksiä rakkaudesta, seurustelusta ja seksistä
"Tänne kaikki nyt moi" : tyttöjenlehdet kohtaamisen ja vuorovaikutuksen tiloina
Entäs tytöt : johdatus tyttötutkimukseen
"Jätimme kotimme ja astuimme junaan" : kahden koulutytön kirjeenvaihto 1942-1945
Eivät kaikki tytöt halua olla kuningattaria, Barbiestakin tuli lopulta lentoemäntä : intermediaalisuus ja populaarikulttuurin historia tv-sarjassa Gilmoren tytöt (2000-2003)
Turun Tyttöjen Talo® ja monikulttuurisuus : toiminnan laajentaminen maahanmuuttajien keskuuteen
"Metsien kaukainen sini" : maailmaa muuttavat mielikuvat Anni Swanin tyttökirjoissa
Taivas, mikä sisar!
Tyttöjen toinen koti : etnografinen tutkimus tyttökulttuurista ratsastustalleilla
Usko toivo rakkaus : tyttöjen runovihkoperinnettä
Affektiivisia miniatyyrimaailmoja : tytöt ja muotinuket brändiyhteisöissä
Alakoulusta Strippiklubiin : aikamatka omaelämäkerralliseen sarjakuvaan
Ikä peilissä
Blogit tyttöjen arkipäivän luovuutena
Tyttöyden representaatioita 1990-luvun Suomessa : Sinäminä-lehden kuvat Pierre Bourdieun distinktioteorian valossa
Ruotsalaisten elokuvien uusi tyttö
Jääkiekkoilevat tytöt ja naiset - kohti tasa-arvoisia toimintatapoja
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Tiivistelmä.
