http://www.yso.fi/onto/yso/p2523 ilmakuvaus
ilmakuvaus ilmakuvaus
Kamerat - huomio - tulta! : puolustusvoimat kuvaajana : puolustusvoimien kuvaustoiminta 1918-1999
Wild Aviolyt BC2:n kalibrointi ja stereomallin orientointi
Satelliittikuvat arkeologisessa prospektoinnissa - kuumailmapallosta satelliittihavantoihin
Metsähallituksen Ylä-Lapin luonnonhoitoalueen ja Urho Kekkosen kansallispuiston luontokartoitus : menetelmän luotettavuus
EFD ja VTT yhteistyössä : uusi aluevaltaus - videokuvaus
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21
Ilmakuvauksen käyttömahdollisuudet turvesoiden hyväksikäytön eri vaiheissa
Inventointia ilmasta : Metsänhoitotöiden tarkastus kauko-ohjattavalla kuvauslaitteella
Digitaaliset sensorit ilmakuvauksessa
Ilmakuvat ja Landsat TM-satelliittikuva välialueiden kuvioittaisessa arvioinnissa
Galveston
Laserkeilauksella ja UAV-ilmakuvauksella tuotetun puustotiedon vertailu
Digitaalinen ilmakuvausjärjestelmä miehittämättömässä ilma-aluksessa
Näkyvyyttä 25 kilometriä
Kolme miestä pallossa
Ylä-Lapin luonnonhoitoalueen ja Urho Kekkosen kansallispuiston luontokartoitus : loppuraportti, osa 1 : projektikuvaus
Ruissalon tammien visuaalinen tulkinta stereokuvalta
Lämpökuvaus miehittämättömällä ilma-aluksella
Lentovalokuvien käyttäminen kartoitustöihin Saksassa ja Ranskassa : valtionavulla vuonna 1926 tehdyn matkan johdosta
Suunnistuskartoitus
Väri-infrailmakuvat ja Landsat TM-satelliittikuvat männynversosyöpätuhon arvioinnissa
Tapion ik-menetelmä : systeemikansio
Ilmatiiviysmittauksen ja lämpökamerakuvauksen perustieto- ja tarkastuskortisto
Laserkeilain ajoneuvossa
Ajatuksia ohjaamisesta : aloittelevan elokuvaohjaajan työskentelystä näyttelijöiden kanssa castingista kuvauksiin
Ilmakuvakameroiden erotuskykytestit Nummelassa 1987-89
Ilmakuvausalueet 1997.
Ilmakuvaus mediatuotannossa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 25
Soklin alueen vääräväri-ilmakuvien digitaalinen kuvankäsittely : tutkimusselostus
Koetuloksia ilmakuvien käytöstä energiapuun arvioinnissa Kannuksessa v. 1979-80
Digitaalisten ilmakuvien käyttö
Pohjakartta 1:5000
Ilmakuvauksen vaikein ja vaativin laji : ilmasta ilmaan kameralla
Kasvillisuuden ilmakuvatulkinta infravärikuvauksen avulla - esimerkkinä umpeenkasvava järvi Inarin Lapissa
Suomalaisten ilmakuvaustaito maailman huippuluokkaa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten laserkeilauksen ja UAV-laitteesta, eli miehittämättömästä lennokista suoritetun ilmakuvauksen tarkkuudet eroavat toisistaan. Työssä vertailtiin kummallakin menetelmällä saatuja aineistoja keskenään ja lisäksi niitä verrattiin maastossa mitattuun referenssiaineistoon. Maastomittauksilla saatu aineisto edusti puuston todellisia arvoja, ja sen ansiosta molempien kaukokartoitusmenetelmien aineistojen todellinen tarkkuus kohdealueella voitiin selvittää. Tärkeimpänä tutkimusmenetelmänä käytettiin vertailevaa tutkimusta. Vertailtavaksi suureeksi valittiin puuston keskipituus, koska arvioitiin, että se olisi mahdollista määrittää molemmilla kaukokartoitusmenetelmillä melko tarkasti. Tutkimusaineistona toimivat vuodelta 2009 peräisin oleva Evon opetusmetsän laserkeilausaineisto, vuonna 2011 miehittämättömällä lennokilla suoritetusta ilmakuvauksesta tuotettu aineisto sekä vuonna 2011 maastomittauksin tuotettu aineisto. Työssä saatiin tuotettua vertailukelpoisia histogrammeja ja pituusmalleja sekä visuaalisesti vertailtavissa olevia Arc GIS -tasoja. Histogrammeja vertaamalla voitiin todeta, että lasermallilla päästiin sekä keskiarvon että keskihajonnan osalta lähemmäs todellista arvoa kuin ilmakuvamallilla. Työssä saadut tulokset osoittavat, että laserkeilausta voidaan puuston keskipituuden suhteen pitää tarkempana arviointimenetelmänä kuin miehittämättömästä lennokista suoritettua ilmakuvausta. Jatkotutkimuksen kannalta kiinnostava kohde voisi olla tarkan spektrometrikuvauksen vertaaminen laserkeilaukseen. Myös ilmakuvauksen epätarkkuuteen johtaneiden syiden yksityiskohtaisempi selvittäminen tarjoaa aiheen jatkotutkimukselle. Aihe opinnäytetyölle saatiin Hämeen ammattikorkeakoululta, mutta lopullisen aiheen muodostumiseen vaikuttivat sekä käytettävissä olevat tutkimusaineistot että oma kiinnostus. Valmiiden aineistojen käytöllä pyrittiin säästämään aikaa vertailuun ja muuhun tutkimukseen.
Ilmakuvaoppi teknillisiä kouluja varten
Maastotyöt ilmakuvauksessa kaavan pohjakarttaa varten mittausluokissa 1 ja 2
Landsat ETM -satelliittikuvat ja korkeailmakuvat metsätunnusten estimoinnissa
Sekaestimoinnin hyödyntäminen kahden inventointialueen laserkeilainaineistojen yhdistämisessä
PAMS-ilmakuvakartoitusjärjestelmän hyödyntämismahdollisuudet suunnistuskarttojen valmistuksessa
Kauko-ohjattavan ilma-aluksen hyödyntäminen viheralan prosesseissa
Ilmakuvauksen hyödyntäminen peltoviljelyssä
Lentokoneella ilmaviin kuviin
Horisonttikuvamittaukseen perustuva ilmakuvien oikaisumenetelmä ja ilmakuvakarttojen valmistustapa
Kuvausalueet
Luontoa kuvaamaan!
Ilmakuvausten projektiokeskusten laskenta Swepos-tukiasemien avulla
Kivilajit ja niiden kartoitus kallioperästämme
Kaupunki elää ilmakuvissa
Suunnitteluinventoinnin tehostaminen VISU-menetelmällä
Kadonnutta kaupunkikulttuuria : vanha Amuri ja vanha Pasila ilmasta nähtyinä 1969-1981
Vedenalaisen kohteen kartoitusmenetelmiä Viron Valgjärvellä
Fotogrammetrian perusteet
Autonomisen miehittämättömän lentoaluksen käyttö maankartoituksessa
Ilmakuvien tulkinta
Integroidut havainnollistamistekniikat yhdyskuntasuunnittelussa
Kolmiulotteisen grafiikan generointi : Kokkolan kaupunki
Ilmakuvien stereoskooppinen tarkastelu : (laadittu päämajan topogradisessa osastossa)
Ilmakuvauksen, kuvatulkinnan ja fotogeologian perusteista
Kaukokartoitus lentokoneesta : Espoo, Otaniemi, 3. lokakuuta 1991 = Airborne remote sensing
Ratalaitteiden inventointi laserkeilausaineiston avulla
Kartoitusilmakuvaukset Suomessa
Ilmakuvausalueet 1998.
Latvusten projisointi numeerisen ilmakuvan koordinaatistoon yksittäisen puun numeerisen ilmakuvatulkinnan menetelmässä
Suositukset Suomessa tehtävälle suurikaavaiselle mittaus- ja kartoitusilmakuvaukselle
Waltarin miehet ja naiset sotienvälisessä Suomessa
Piirisairaala
Ilmakuvatun videon tuottaminen ja vakauttaminen pienen budjetin välineistöllä
Sähkönjakelu- ja siirtoverkkojen lentotarkastuspalvelut: Case Vattenfall
Stereokojekartoitus peruskarttatyössä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21. 2002
Kuorevedellä on esillä kappale Suomen historiaa ilmasta käsin kuvattuna : miltä Rovaniemi näytti ennen pommituksia?
Kauan salassa olleet ilmatiedusteluvalokuvat : Sotamuseossa avattiin ainutlaatuinen valokuva- ja asiakirjanäyttely
Kaukokartoitus ja kaukomaat : kokemuksia kehitysyhteistyöhankkeesta
Ilmakuvausalueet
Valokuvissa Viipuri säilyy kuin muistoissa : Viipurin ilmakuvien ottamisesta tuli kuluneeksi 60 vuotta
Havupuuston harsuuntuneisuuden tulkinta ilmakuvilta Kiimingin kunnan alueella
Kauko-ohjattava ilmakuvausjärjestelmä
Ilmakuvauksen käyttö liikenne- ja erityisesti jalankulku- ja pysäköintitutkimuksissa
UAV-lennokin hyödynnettävyys ilmakuvakartan teossa
Puolentoista kilometrin antennia jäljittelevä lentokone ottaa uusia maisemakuvia : tutka saa nyt röntgennäön värillisenä
Ilmakuvauksen kinemaattisen GPS-mittauksen jälkilaskenta VRS-jälkilaskentapalvelun avulla
Metsävaratiedon hankinta ja kustannukset uudessa metsävaratietojärjestelmässä Metsäkeskus Lapin alueen yksityismetsissä
Työn aiheena oli rakentaa pieni miehittämätön lentoalus autonomiseen maankartoitukseen. Tavoitteena oli tuottaa esiohjelmoitava monimoottorinen kopteri, joka kykenee automaattisesti lentämään ja kuvaamaan maata sen kartoitukseksi. Työn suorittamiseen käytettiin sekä teoreettista että empiiristä tutkimusta ja kokeilua. Kopterista oli valmiina jo aikaisemmin rakennettu versio, jota päivittämällä rakennettiin maankartoitukseen soveltuva versio. Työ alkoi kopterin ohjainpiirin sopivien ohjausparametrien selvittämisellä sekä virittämisellä. Kun kopteri oli saavuttanut riittävän toimintakyvyn, siihen ohjelmoitiin autonominen lentoreitti, josta sen tuli suoriutua. Kun autonominen lento onnistui, kopteriin asennettiin kamera, joka kuvasi maata. Kopterin tuli suorittaa maankartoituslento autonomisesti, jonka jälkeen kuvat kerättiin ja yhdistettiin kartoituskuvaksi. Tuloksia esitetään kopterin suorituskyvystä ja maankartoitusmateriaalista. Kopterin autonominen lento onnistui ja tuotetuista kuvista voitiin tehdä haluttu ilmakuva. Testien perusteella pieni kopteri soveltuu pienien alueiden maankartoitukseen ja se voi tuoda lisäarvoa yksityishenkilöille tai yrityksille.
Virhelähteet yksittäisen puun latvuksen läpimitan mittauksessa korkean resoluution ilmakuvilta
Suositukset Suomessa tehtävälle mittaus- ja kartoitusilmakuvaukselle
Ilmakuvat ortokuvamosaiikeiksi
Satelliittikuvien käyttö koealaotantaan perustuvassa suuralueen inventoinnissa
VMI-koealojen käyttö laserja ilmakuvaperusteisessa puustotulkinnassa
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka lentotarkastuspalveluita voidaan hyödyntää sähkönjakelu- ja siirtoverkkojen tarkastuksessa käyttäen Arbonaut Oy:n tarjoamia palveluita. Tutkimuksessa selvitettiin yhdysvaltalaisten sähköverkkojen tarkastuksiin käytettävien tekniikoiden soveltuvuutta Suomen oloihin. Tekniikkoina mukana tutkimuksessa oli johtokadun laserkeilaus sekä video- ja valokuvaaminen eri kameratyypeillä. Tutkimukseen otettiin mukaan Arbonautin palveluiden lisäksi muutama tarkastukseen soveltuva kehittyneempi kamera. Tarkastelun kohteena oli Vattenfall Verkko Oy:n sähkönjakelu- ja siirtoverkko johtokatujen ja niillä sijaitsevien jakelumuuntamoiden sekä johtoerottimien osalta. Työ tehtiin haastattelemalla Arbonaut Oy:n henkilöstöä, Vattenfall Verkko Oy:n kunnossapidon suunnittelijoita sekä Pohjolan Werkonrakennus Oy:n työnjohtoa. Lisäksi tutustuttiin alan kirjallisuuteen, määräyksiin sekä aikaisemmin tehtyihin opinnäytetöihin. Haastattelujen ja kirjallisuudesta hankitun tiedon perusteella voidaan todeta, että Arbonaut Oy:n tarjoama kasvillisuusanalyysi on tekniikan osalta siirrettävissä hyvin pienin muutoksin Suomen olosuhteisiin. Ilmakuvatarkastukseen liittyvät palvelut täytyy kehittää vastaamaan suomalaisen verkkoyhtiön vaatimuksia. Kunnossapitotarkastuksissa käytetään tällä hetkellä videokuvaa, jonka resoluutio ei ole riittävä tarkastuksen suorittamiseen. Tulevaisuuden mahdollisuutena on laserkeilauspalvelun käyttöönotto Suomessa sekä siihen liitettävien palveluiden kehittäminen. Kohteen videokuvauksen ja valokuvauksen osalta haaste on suuri. Haastatteluissa esiintyi epäilyksiä, ettei laserkeilaus yksistään ole ostamisen arvoinen palvelu.
Droonijournalismi : kauko-ohjattavien kamerakopterien toimituskäyttö
Kuusamo ikuistettiin ilmasta jo vuonna 1924
Segmentointimenetelmien käyttökelpoisuus ennakkokuvioinnissa
Suuralueen ajantasaisten tietojen laskenta satelliittikuvaa, maastomittauksia ja MELAa käyttäen
Vedenhankintaa varten tehtävistä pohjavesiselvityksistä
Digitaalisen ilmakuva- ja laserkeilausaineiston hallinta Vantaan kaupungin mittausosastolla
Magneettisten anomalioitten alueellinen tulkinta
Ilmakuvien tulkintaopas
Miehittämättömän helikopterin käyttö ilmakuvauksessa
Ilmakuvauksen paikannusjärjestelmä
Aerometodisista tutkimuksista
Ilmakuvaus äkillisten metsätuhojen ja tulvien yhteydessä
Ilmavalokuvauksen merkityksestä metsätaloudessamme
Virtuaalimalli vuoden 1956 Tammelasta
Laitila : ilmakuvaopas
Reininmaan arkeologiaa ilmakuvina : 19.10.-29.10.1972
Ilmakuvista ja laserkeilausaineistosta rakennettu geometrialtaan tarkka aikasarja metsän historian kartoittamiseen
Lentoaluksesta suoritettavan laserkeilauksen ja digitaalisten ilmakuvien käyttö puustotunnusten ennustamisessa puulajeittain
Hyperspektrisen kaukokartoitusdatan analysointialgoritmeja
Ilmakuvamittauksesta = On measuring by aerial photography
Korkearesoluutioisten E-SAR-tutkakuvien tarkkuus puustotunnusten koealatason estimoinnissa
Topografikunnan korkeakuvaukset
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Puoliautomaattinen ortokuvatuotanto
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : Aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Fladojen kartoitus modernein kartoitusmenetelmin
Ilmakuvatehtävät peruskartoituksessa
Ilmakuvausalueet 1999.
Ilmakuvien teknisiä uudistuksia
UAV-lennokin hyödyntäminen maastotietokannan ajantasaistuksessa
Tiivistelmä.
Numeeriset ilmakuvat taimikon perkaustarpeen määrittämisessä
Maanmittaushallituksen varhaisimmista ilmakuvatöistä ja ilmakuvatoimiston toiminnasta
Narrien laiva : matka pieleen menneessä maailmassa
Metsän UAV-ilmakuvaus - Toteutus ja pintamallien laatiminen
Arjen ja elämäntavan tuokiokuvia
Suomea linnun silmin
Mallisen Venäjä näyttää venäläiseltä
Digitaalisen ilmakuvan käyttö yksittäisen puun kuvatulkinnassa
Multikopterilla ilmakuvia vihersuunnitteluun
Männyn puu- ja laatutunnusten ennustaminen laserkeilauksella
Rakennuksen ilmatiiveyden parantaminen rakentamisen aikana
