http://www.yso.fi/onto/yso/p25262 rytmiikka
rytmiikka rytmiikka
Kehorytmiikkaa iltapäiväkerhossa
Jazzyhtyepedagogiikan sovellutuksia : Rytmisten ilmiöiden jäsentämismalli ja harjoituksia ammattiopiskelijoille
Kehorytmit soitinrytmien oppimisen tukena : musiikkiliikuntaan pohjautuvan oppimateriaalipaketin toteutus neljäsluokkalaisilla
[Musica]. [0], Hip hoi, musisoi! : musiikki varhaiskasvatuksessa : käsikirja
Kääntyvä kaleidoskooppi : näkökulmia György Ligetin pianoetydiin nro 8 Fém
Liikettä ja rytmiä Tanskasta : Kucheza-työpaja suunnittelusta toteutukseen
Pedagoginen pesusieni Orff-kylvyssä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia rytmipyramidin käyttökelpoisuutta opetettaessa musiikkia tanssinopettajaopiskelijoille. Rytmipyramidia käytetään rytmimusiikin opetuksessa. Pyramidin avulla opetetaan muun muassa lyömäsoittajille ja pianisteille niin sanottua time keeping -soittoa, joka tarkoittaa tarkasti tempossa soittoa. Opinnäytetyötä tehdessäni ja tanssijoiden rytmistä ajattelua tutkiessani tulin siihen tulokseen, että tanssijoiden rytmitajun voisi jakaa kahteen kategoriaan. Opiskelun aloittaessaan hänellä on osittain tietoinen rytmitaju ja motivoinnin ja opetuksen avulla hänelle kehittyy tietoinen rytmitaju. Yhtenä päämääränä oli myös kehittää tanssijoiden musiikinopetussuunnitelmaa.  Tarkastelun kohteena oli rytmiikan opetus, rytmipyramidin käyttö ja musiikinopetussuunnitelma. Tutkimukseni ajoittui ensimmäiseen musiikinopetusperiodiin sekä siitä saatuun palautteeseen. Palaute ensimmäisen musiikinopetusperiodin sisällöistä oli erittäin rohkaiseva. Tarkoitukseni on kehittää tanssinopettajaopiskelijoiden musiikinopetuksesta käytännönläheistä ja työelämän tarpeita vastaavaa.
Se musiikki jotenkin kerto sen : fenomenologinen tutkimus vuorovaikutuskokemuksista musiikkiliikunnan opetusjaksolla
Katsaus musiikkiliikuntaan
Polskasta poppiin : tanssiperinteen opintokurssi
Rytmiseminaareja 20 vuotta : villiä ja vapaata musiikkikasvatusta Suomessa 1986-2006
Iholla - rytmi tukena : rytmisten harjoitteiden käyttö kuntoutuksellisesti suuntautuneessa musiikinopetuksessa
Yhteissoittoa liikkuen : nelikätisen pianokappaleen opiskelu musiikkiliikunnan keinoin kahden oppilasparin prejektina kansalaisopiston musiikkikoulussa
Musiikkia liikkuen
Musiikillisesta ajasta antiikin 1200-luvulle
Analyysi Stingin poikkeustahtilajikappaleista
Liike ja rytmi : liikerytminen peruskoulutusmenetelmä
Kääntyvä kaleidoskooppi : näkökulmia György Ligetin pianoetydiin nro 8 Fém (1989)
Esiintymisjännitys kolmasluokkalaisten kehorytmiikkakokeilussa
New Orleans-rytmiikan ilmeneminen Micke Bjorklof & Blue Strip -yhtyeen musiikissa
[Tiivistelmä].
Kokonaisvaltaisen oppimisen hyödyntäminen musiikin opetuksessa
Lapsi ja luovuus musiikkileikkikoulussa
Polyrytmiikkaa melodialinjoihin 4/4 tahtilajissa
Kehollinen toiminta musiikin varhaiskasvatuksen lähestymistapana
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Opettajien näkökulmia rytmiikkaan ja sen opetukseen peruskoulun musiikintunnilla
Rytmiikan oppimisen lähtökohdat
Sanarytmien vaikutus kuultujen rytmien oppimiseen
Baila Salsa! Tapaustutkimus kuubalaisen son-musiikin opettamisesta lähtökohtana monikultturisuus ja kehollisuus
Emile Jaques-Dalcrozen rytmivoimistelu ja sen osa-alueiden rytmiikan ja plastiikan ilmeneminen Suomessa
Laulava ja liikkuva lapsi : toiminnallisen laulunopetuksen materiaalipaketti alakouluun
Tiivistelmä: Kohti kokonaisvaltaista pianotuntia : vuorovaikutus ja liike soitonopetuksessa
Löytöretki musiikkimaassa
Rajoja ylittämässä : Marianne Pontan ja Hellerau-Laxenburgin metodi
Taiteen jälki : taidepedagogiikan polkuja ja risteyksiä
Musiikkia liikkuen : CD
Musiikkiliikunnan käsikirja. 1, Musiikkia liikkuen CD
Tiivistelmä: Kehollisuus Dalcroze-rytmiikassa.
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus Suomen Teatterikoulun ja Teatterikorkeakoulun näyttelijänkoulutuksessa vuosina 1943-2005
Opinnäytetyön aiheena on kehorytmiikan opetus iltapäiväkerhon lapsille. 7–8 –vuotiaiden lapsiryhmälle ohjattiin vuonna 2012 seitsemän kehorytmituokiota, joiden materiaalina käytettiin Bapnen kehorytmiikkamenetelmää. Tuokioita havainnoitiin ja palautetta kerättiin kyselylomakkeilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kehorytmiikan soveltuvuutta iltapäiväkerhossa. Toinen tavoite oli tekijän oman pedagogisen osaamisen kehittäminen. Raportissa selvennetään opinnäytetyöprosessia ja analysoidaan tuokioita havaintojen ja kyselylomakkeiden pohjalta. Lisäksi on koottu tietoa Bapnen menetelmästä ja yleisesti kehorytmiikasta. Opinnäytetyön tulosten perusteella näyttäisi siltä, että kehorytmiikkaa voitaisiin hyvin hyödyntää iltapäiväkerhossa varsinkin jos tuokiot pidetään mahdollisimman keveinä ja leikkimielisinä. Kehorytmiikka on ihmiselle luonnollinen tapa musisoida ja se sopii kaiken ikäisille ihmisille. Toivonkin, että työni voisi innoittaa iltapäiväkerhon - ja musiikinohjaajia sisällyttämään kehorytmiikkaa omaan opetukseensa.
Mitä Finnegans Wake tarkoittaa?
Tekijän avainsanat: musiikinopetussuunnitelma, osittain tietoinen rytmitaju, rytmipyramidi, tietoinen rytmitaju, time-käsitys.
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: polyrytmiikka. rytmi, oppimateriaali. - Keywords suggested by the author: rhythm, polyrhythm, teaching material.
Kohti kokonaisvaltaista pianotuntia : vuorovaikutus ja liike soitonopetuksessa
Matematiikkaa ja laulajan flowta : rytmiikan opetus pop-jazzlaulutunneilla
Dalcrozen maailma : hermeneuttinen tulkinta rytmiikan ja fenomenologian risteyskohdassa
Rytmillinen liikunta
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 9, Pelimannimusiikin fraseerausta oppimaan
Havainnointiin perustuva fenomenologinen tutkimus neljän lapsen kehollisesta ilmaisusta
Tanssiurheilun rytmiikka
Onko musiikkiliikunta kokemisen arvoista : Fenomenologinen tutkimus yläasteen musiikkiluokan oppilaiden kokemuksista
Liike musiikissa - musiikki liikkeesä
Keho instrumenttina : liikuntataide ja musiikkiliikunta Sibelius-Akatemiassa-haastateltujen näkökulmasta
Työni käsittelee New Orleansissa soitettavan rytmiikan alkuperää sekä bluesin historiaa 1960-luvulle saakka. Käytän tässä apuna Micke Bjorklof & Blue Strip -yhtyeen kappaleita, jotka pohjautuvat Louisianassa esiintyviin bluestyyleihin. Analysoin neljän kappaleen rytmiikkaa ja teen vertailevaa tutkimusta New Orleansissa esiintyviin rytmeihin. Aineistona olen käyttänyt tieteellisiä tutkimuksia, Oxford music online -palvelua, englanninkielisiä rumpukouluja sekä englanninkielistä kirjallisuutta. Suomenkielistä materiaalia löytyi hyvin huonosti, joten tästä syystä käytetty aineisto on pääosin englanninkielistä. Johtotuloksena on se, että New Orleans on kehittänyt sinne saapuneista ryt-meistä hyvin omannäköistään ja kuuloistaan rytmiikkaa. Ydinrytmit löytyvät mo-nista eri kulttuureista ja maista erinimisinä, joten on ollut vaikea osoittaa selke-ästi, mistä jokin rytmi on lähtöisin. Nämä rytmit ovat perusta monelle monimutkaisemmalle rytmille, joihin myös New Orleansin rytmiikka pohjaa. Nämä tulokset ovat suoraan hyödynnettävissä omassa työssäni ja tuovat uutta tietoa suomenkieliseen materiaaliin. Kehitysehdotuksena tälle työlle olisi tutkia Congo Square -alueen merkitys New Orleansille. Congo Square oli se alue, jonne kaikki uudet musiikilliset vaikutteet saapuivat, joten tämän johdosta alueen merkitys New Orleansin musiikkielämälle oli merkittävä.
Laulu-puu-rumpu : saamelaismusiikin alkulähteillä
Tapa elää, opettaa ja ajatella. Tapaustutkimus musiikkikasvatusmenetelmien vaikutuksesta opettajan pedagogiseen ajatteluun
Etunimien painavuussuhteista
Dalcroze-rytmiikka - kehollisuutta korostava ja muusikkoutta kehittävä musiikkikasvatuksen lähestymistapa
Rytmiä elämään : mielenterveyskuntoutujien rytmistä ryhmätoimintaa
Älä puhu nyt enää : imagistien runoutta
Raportti tanssinopettajaopiskelijoiden musiikkikoulutuksen kehittämisestä
Jaques-Dalcroze-, Kodaly-, Orff-, ja Suzuki-metodien kasvatustavoitteiden sekä musiikin varhaiskasvatuksessa käytettävien työtapojen yhtäläisyyksistä ja eroavuuksista
Tiivistelmä.
Kehorytmiikka Emile Jaques-Dalcrozen eurytmian sovelluksena, oppimisprosessina ja opetusmateriaalina
