http://www.yso.fi/onto/yso/p25285 kerääjäkasvit
kerääjäkasvit kerääjäkasvit
Kerääjäkasvit Huittisissa 2015
Yksipuolinen vihannesviljely lisää rikkakasvi-, tauti-, tuholais- ja maaperäongelmia, jotka voivat vaikuttaa merkittävästi viljelyn kannattavuuteen. Kannattaisiko viherlannoitus- ja kerääjäkasvien viljelyllä panostaa tulevien vuosien viljelyyn, vaikka viherlannoituksen viljelyvuonna ei myytävää satoa saadakaan?.
Opinnäytetyön tilaajana on siementuotantoyritys Naturcom Oy Ruukista. Työn tavoitteena oli tehdä kirjallisuusselvitys Suomessa uusien ja vähän käytettyjen kasvien maanparannus- ja rehuominaisuuksista sekä mahdollisista muista käyttömahdollisuuksista. Elintarvikekäyttöä ei työssä ole huomioitu. Tarkoituksena oli koota kasveista saatu informaatio yhteen, mikä helpottaa yritystä kartoittamaan kasvien käyttömahdollisuuksia Suomessa. Kasvit valittiin yrityksen tarpeen ja kiinnostuksen mukaan. Naturcom Oy käyttää selvitystä tuotekehittelyssään ja markkinoinnissaan sekä pohjana mahdollisille kasvukokeille. Öljyretikasta tuotettiin myös valmis tietopaketti (liite 1) yrityksen nettisivuille keväällä 2013. Jokaisesta kasvista on tehty kirjallisuusselvitys, jossa käsitellään kasvin ominaisuuksia, käyttökohteita, viljelytekniikkaa, sekä kasvista riippuen, kokemuksia Suomesta tai ulkomailta. Kirjallisuusselvityksessä on käytetty ulkomaisia tutkimuksia ja julkaisuja. Kotimaisina päälähteinä käytettiin Varsinais-Suomen ELY-keskuksen, MTK Varsinais-Suomen ja MTK-Satakunnan toteuttaman TehoPlus-hankkeen ja Uudenmaan tuottajajärjestön ja Uudenmaan ELY-keskuksen toteuttaman Ravinnehuuhtoumien hallinta (RaHa) – hankkeen sekä sokerijuurikkaan tutkimuskeskuksen julkaisuja. Selvitys pohjautuu pääasiassa ulkomaisiin lähteisiin, sillä kotimaisia tietolähteitä oli hyvin niukasti. Selvitettävistä kasveista suurimmasta osasta löytyi kokemuksia maanparannus- ja/tai rehukäytöstä. Ulkomaisia käyttökokemuksia löytyi enemmän kuin kotimaisia. Suomessa öljyretikan, valkosinapin, muokkausretiisin ja sikurin maanparannusominaisuuksia on testattu TehoPlus- ja RaHa-hankkeiden havaintokokeissa. Sokerijuurikkaan tutkimuskeskuksessa on selvitetty öljyretikan ja valkosinapin saneerausominaisuuksia sokerijuurikkaalla. Suomessa tulisi tehdä samankaltaisia havaintokokeita myös muista kasveista ja selvittää niiden rehuarvoja ja -ominaisuuksia tarkemmin. Varsinkin sikuri vaikuttaa ominaisuuksiltaan potentiaaliselta maanparannus- ja rehukasvilta. Myös muokkausretiisin soveltuvuus saneerauskasviksi tulisi selvittää.
Juolavehnä väheni sadekesän kesannossa
Viherlannoitusopas
Viherlannoitus- ja kerääjäkasvit vihannestiloille
Luomupeltojen rikkakasvien hallinta peitekasvien avulla : kirjallisuuskatsaus
Tämäkin on CTF-viljelyä : penkkiviljely
Teuraskaritsoiden laidunnus kerääjäkasvilaitumella
Ekosysteemipalvelut maatiloilla
Kerääjäkasvit : tutkimuksesta käytännön kokemuksiin
Tulevaisuuden tekniikka työn alla : ruisporkkana
Kerääjäkasvit : hyötyä viljelijälle ja ympäristölle
Kerääjäkasvien hyödyissä on suuria eroja
Vihannesviljelyssä kerääjä- ja viherlannoituskasvien tautiriskit pitää huomioida viljelykierron suunnittelussa
Keskikesän kesannointi vähentää kitkemistarvetta
Maatalouden ja Saaristomeren yhteiselo : kehittämis- ja kokeiluhankkeen loppuraportti
Kerääjäkasvit ovat viljelykasvien ja pölyttäjien hyödyksi
Vähennä typpilannoitusta typpilaikun ja viherlannoituskasvien avulla
Kerääjäkasvikoe Mustialassa
Pilot-biokaasureaktori maitotilalle
Viljelykiertojen monipuolistaminen
Kerääjäkasvit ravinteiden ja rikkojen hallinnassa
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn typpi- ja fosforihuuhtoumat : kirjallisuuskatsaus
McConnel Flex-Wing -vaakamurskain : työtehoa vaakamurskaimella
Kerääjäkasvit parantavat maan kasvukuntoa
Kerääjäkasvit tukevat satokasvien tuotantoa
