http://www.yso.fi/onto/yso/p25282 kirjoitusmerkit
kirjoitusmerkit kirjoitusmerkit
Kanji de manga : helppo ja hauska tapa oppia japania. Osa 4
Puumerkit ja riimut menneisyyden avaimina
Katsaus kiinan kielen kirjoitusmerkkeihin = Hanzi gailun
Hiragana ja katakana : opas japanilaisen tavukirjoituksen maailmaan
Kanji de manga : helppo ja hauska tapa oppia japania. Osa 3
Merkki
Mingbai : oppikirja
Historiankirjoituksen juoksuhaudat
Hautojen lauluja
Pilkulleen! : opas välimerkkien käyttöön
Kielipoliisin käsikirja
Neuvokas : oikeakielisyysopas keskiasteille ja aikuisopetukseen
Kuninkaitten tie : unelmia ja tosiasioita Kiinasta : oheismateriaali Kiinasta ja sen kulttuurista
Kiina : matkaopas historiaan
Chineasy : kiinaa helposti
Askartelutehtäviä
Elävä muinaisuus
Riimuja Ulvilan sinetissä
Konikovon evankeliumin makedonialaisen tekstin grafemiikka
Kuinka kiitokirjoitan kaunokirjaimin, pikakirjaimin tai kirjoituskoneella
Pisteet 2000 : matematiikan, fysiikan ja kemian pistemerkinnät
Typoteesejä : tarkan typografian opas
Suomen kirkkojen latina : piirtokirjoitukset kirkoissa, kellotapuleissa ja hautausmailla = EFIL - Ecclesiarum Finlandiae Inscriptiones Latinae
Pilkku vai ei? : näkökulmia välimerkkinormeihin ja -ongelmiin
Välimerkit
Kirjoittaminen
Köyhän henkilön Postscript : Fujitsu Creative Faces : fonttiohjelmisto
AAC arjessa : puhetta korvaavat menetelmät osana vaikeavammaisen lapsen elämänhallintaa
Kielikello 2/2006
Vierasnimikirja : vierasperäisten nimien kirjoittaminen
Pistekirjoitusaakkoset
Riimut : viestejä viikingeiltä
Peruskoulun opetuksen opas. Tyyppikirjoitus
Kanji de manga : helppo ja hauska tapa oppia japania. Osa 2
Kielenhuollon käsikirja
Kanjikirja : opas japanin kirjoittamiseen
Pilkun käyttö yhdeksäsluokkalaisten aineissa
Hieroglyfikirja : opi lukemaan ja kirjoittamaan muinaisten egytiläisten tapaan
Zou ba! : kiinan alkeet
Symboliikka 87 : tietokone symbolisessa grafiikassa ja viestinnässä : Teknillinen korkeakoulu, Otaniemi, 17.-18.8.1987 = Computers in symbolic graphics and communications : Helsinki University of Technology, Otaniemi, Aug. 17-18, 1987. Vol. 2, Kielet ja kirjoitusjärjestelmät
Neuro linguistic program oppimisen ja opettamisen menetelmänä : fenomenografinen analyysi kuusamolaisten nuorten "mielen kielellinen ohjaaminen" -sovellukselle antamista merkityksistä tupakkavalistuksessa
Suuri kanjikirja
Akklamaatiot Hispanian alueelta löydetyistä hautapiirtokirjoituksista
Merkeillä on väliä
Maan poveen : Suomen luterilaiset hautausmaat, kirkkomaat ja haudat
Merkkien valtakunta - yllätysten kirja
Latinankieliset ostialaiset hautakirjoitukset
Merkkien valtakunta : kertomus kiinalaisista ja heidän kirjainmerkeistään
Tiivistelmä:.
Kielenkäyttäjän opas
Tekstauskirja
Kanji de manga : helppo ja hauska tapa oppia japania. Osa 1
Foneettisen kirjoituksen opas
Kana de manga : helppo ja hauska tapa oppia "japanilaiset aakkoset"
Ylioppilasaineiden virkerakenteista
Säkeitä jokaiseen juhlaan
Ruskokivillä : elämään ja historiaan liittyviä ajatuksia hautakivillä
Hautakiviä Viipurin Sorvalissa : Sorvalin hautausmaan luterilaisilta alueilta 2000-luvulla löytyneet hautakivet
Kirjainten ja numeroiden synty
Käsikirjoitettua todellisuutta : voiko dokumenttielokuvaan tehdä käsikirjoituksen?
Suomen kielioppi
Graafisen tyylin perusteet
Typografian käsikirja
Lehti-ilmoitusten oikeinkirjoituksen ja sanaston kieliasu 1900-1970
Hohtava muste
Modernit hieroglyfit : kuvamerkit 1970-, 1990- ja 2000-luvulla : kuinka kuvamerkit kuvaavat samoja asioita eri vuosikymmenillä?
Idän loogiset kuvamerkit : kiinalaisten outo kirjoitus onkin helppoa
Elävä kirjain : yhdeksän lukua kirjoitustaidon ja kirjapainotaidon kehityshistoriasta
Sana sanasta. 4. osa, Kielentaito
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 2/2006
Diagnostisia välimerkkikokeita peruskoulun V luokalle : kokeiden laadinta ja välimerkkivirheiden faktorianalyyttinen tarkastelu
Liiton vartijat : jännitysromaani
Kirjain kerrallaan : lukemisen ja kirjoittamisen jäljet
Uudesta tyyppikirjaimistosta
Värssykirja
30000 lyhennettä : (Teokseen on runkoaineiston tarjonnut lähinnä Erik Troellin laatima... 27 000 förkortningar)
Merkkien kirja
Nykykiinaa alkajille : merkkikirja = Dangdai zhongwen : hanzi ben
Kiinalainen kalligrafia = Kinesisk kalligrafi
Kielitoimiston oikeinkirjoitusopas
Pilkun paikka : kielioppia kaikille
Tiivistelmä.
Keräilijän maailma
30000 lyhennettä : [Teokseen on runkoaineiston tarjonnut lähinnä Erik Troellin laatima... 27 000 förkortningar]
