http://www.yso.fi/onto/yso/p25235 juomalasit
juomalasit juomalasit
Champagne : samppanjaharrastajien aarteita
ROMA - ROMANTICO :  Puhalletun lasin ja uunivalutekniikan yhdistäminen uniikeiksi kuohuviinilaseiksi
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Kristallien ja Talouslasien Kuvasto
Puutöiden ideakirja
Suomalaisia juomalaseja
Nuppu : lasisto uniikkia-teollista
Alkon juomaesinekokoelma
Lasitutkimuksia - glass research ix (1995)
Juodaan kunnes Iittala näkyy : Iittalan Lasitehtaan juomalasit 1881-1981
Suomalaisten juomapakkausjärjestelmien elinkaaritutkimus : vaihe 1
Mestarina baarissa
Samppanjaa suomalaisille
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Kokous
Pullokannan vaikutus tuotannon tehokkuuteen ja hylkymääriin
Keräilijän aarteet : suomalaisia juomalaseja
Kristallien ja talouslasien kuvasto
Tiivistelmä.
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Kokoelmat kertovat
Maljan kohotus kaupungille 1960
Lisälehtiä Johannislundin lasitehtaan historiaan : lasitehtaan kulttuurihistoria 1813-1960
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Lasi kanssamme : tietopaketti käyttö- ja taidelasista
Viinistä viiniin 2013 : Viini-lehden vuosikirja
Olematon kirja 3.
Viini - jumalten juoma
Makujen maailma. Rypäleestä viiniksi
Virvoitusjuoma- ja olutpakkausten elinkaarianalyysin tulos: tasapeli
Suomen teollisuus
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Helsinki 1550-1640
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Kuluttajamarkkinoinnin käsikirja
