http://www.yso.fi/onto/yso/p25320 yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka
yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka YUTP Euroopan unionin yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka
10 oppituntia Euroopasta
Näkökulmia kansainvälisen politiikan tutkimukseen
Supervalta EU : Euroopan unionin militarisoitumisesta
Pohjois-Eurooppa - rauhan ja turvallisuuden malli = Nordeuropa - ett mönster för fred och säkerhet = North Europe - a blueprint for peace and security : Martti Ahtisaari -luento 8.11.2002
Eurooppa kylmän sodan jälkeen : järjestöt etsivät uutta roolia : seminaari Eduskunnassa 10.5.1995
Työ rauhan, turvallisuuden ja vakauden puolesta : Eurooppa osana maailmaa
Erilaiset Euroopat : Arvioita Euroopasta ja turvallisuudesta
Turvallinen Suomi : tietoja Suomen kokonaisturvallisuudesta
Yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka
CFSP + PESC + GASP = YUTP? : Euroopan unionin yhteisen ulko- ja turvallisuuspolitiikan kehityslinjoja
Turvallisuuspoliittisten vaihtoehtojen Suomen puolustusjärjestelmälle aiheuttamia vaikutuksia
Tärkeintä on osallistuminen : uudet jäsenmaat mukautuvat EU:n ulko- ja turvallisuuspolitiikkaan
Hallitusten välinen konferenssi 1996 : komission kertomus harkintaryhmälle
Euroopan turvallisuuskehitys ja Suomen puolustus : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 17.3.1997
Suomi ja Euroopan unioni : vaikutukset ulko- ja turvallisuuspolitiikkaan, ympäristöpolitiikkaan ja pakolaispolitiikkaan
Mitä EU:sta?
Transatlanttinen suhde : Yhdysvallat Euroopan unionin peilinä
Vertailu Suomen ja Ruotsin suhtautumisesta Euroopan unionin yhteiseen ulko- ja turvallisuuspolitiikkaan
Selvitys Euroopan unionin Lissabonin sopimukseen sisältyvän keskinäisen avunannon velvoitteesta
Suomen paikka maailmassa? : EU:n ulko- ja turvallisuuspolitiikka
EU maailmassa : Euroopan unionin ulkopolitiikka
Suomi, Venäjä ja Euroopan unioni
Euroopan unioni ja maailmankauppa
12 oppituntia Euroopasta
Siviilit kriisejä hallitsemassa : matkalla kokonaisvaltaiseen kriisinhallintaan
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Euroopan arvoja puolustamassa? : Ranskan ja Suomen valtiojohdon kannanotot Euroopan unionin yhteisestä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta vuoden 1999 aikana
Euroopan rajat : laajentuva Euroopan unioni
Euroopan perustuslaki
Euroopan unionin yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka ja jäsenmaiden kansalliset intressit Georgian kriisissä 2008 : analyysi realistisen, institutionalistisen ja liberaalin hallitustenvälisyyden teoreettisten ajattelutapojen valossa
Pieni valtio Euroopan unionissa
Ukrainaa koskeva Eurooppa-neuvoston yhteinen strategia : Eurooppa-neuvosto, Helsingissä 11. päivänä joulukuuta 1999
Rooman sopimus 50 vuotta : suomalaisia näkökulmia Euroopan kehitykseen
Venäjää koskeva Euroopan unionin yhteinen strategia : Eurooppa-neuvosto, Köln 3.-4. kesäkuuta 1999
Vain kauppakumppaneita? : EU, Venäjä ja EU:n ulkosuhteiden rakenteistuminen
Euroopan unionin yhteinen turvallisuus- ja puolustuspolitiikka : mitä, miten ja miksi? : ulkoasiainvaliokunnan kuulemisseminaari 7.3.2001
EU:n pakotepolitiikka
Euroopan unionin neuvosto & YUTP : yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa
Eurooppa - kysymyksiä ja vastauksia : mitkä ovat EU:n suhteet muuhun maailmaan?
Suomen turvallisuuspolitiikan vaihtoehdot
Euroopan sosiaalinen vastuu humanitaaristen kriisien uhreista : humanitaarinen apu ja Euroopan unioni
Eurooppa 2030 : asiantuntija-arvioita ja kansalaiskommentteja Euroopan tulevaisuudesta
EU:n ratkaisujen aika : EVA-raportti syventämisestä ja laajentumisesta
EU uudelle vuosituhannelle
EU:n perustuslaki : suomalaisena konventissa
Faktatietoja Euroopan unionista
Ihmisoikeudet ja Suomen ulkopolitiikka : ulkoasiainministeri Erkki Tuomiojan eduskunnan ulkoasiainvaliokunnalle antama selvitys Suomen hallituksen ihmisoikeuspolitiikasta 29.11.2000
Demokratisoituminen sekä rauhan, turvallisuuden ja vakauden suhdetta koskeva diskurssi Euroopan unionin Välimeren politiikassa
Yhteisten arvojen puolesta? : Suomi ja EU:n kriisinhallinta
Marginaalista ytimeen : Suomi Euroopan Unionissa 1989-2003
EU Maastrichtin jälkeen
Johdatus Euroopan unionin neuvostoon
Suomen ulkosuhteet 1990-luvun Euroopassa : talous ja turvallisuus
Suomen turvallisuusympäristö 2000-luvun alussa
Euroopan unionia koskeva älyllinen keskustelu Suomessa
Euroopan unionin yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka
Euroopan unionin kriisinhallintatoimien päätöksenteko: : rakenteet ja toimintamahdollisuudet
Amsterdamin sopimus : käyttäjän opas
Vahva Eurooppa : Ranska EU:n turvallisuus- ja puolustuspolitiikan muotoilijana
Euroopan unionin perustuslaki
Eurooppaoikeus
EU vai ei?
Pax europana : suomen turvallisuus- ja puolus..
Suomi ja Viro Euroopan unionissa = Eesti ja Soome Euroopa liidus
Kohti hallitustenvälistä konferenssia 1996 : Euroopan unionin yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka
