http://www.yso.fi/onto/yso/p25362 pisarat
pisarat pisarat
Nettitaimistosta verenpisaroita
Sarian tarjoilee ilon pisaroita : uusi levy julkistetaan Raahesalissa lauantaina
Vuosikertomus
Kiintoisaa mutta keskeneräistä
Ah kevät!
Ruoste kiusaa verenpisaraa
Verenpisara ei aja jäätelöautoa
Kaksi runoesikoista
Pisaran vuosi on ollut yhtä joulua : gospelkuoro julkaisi toisen levynsä
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Pisara ponnistaa pitemmälle
Hunajan pisarasta yleisömenestys : Kirjailija ylisti näyttelijöitä
Pisararadan rahoitusmallityöryhmä : loppuraportti
Sääksi vei voiton : Pisara ylivoimainen Koillissanomien lukijoiden suosikki
Sakari Mäkelän ja..
Maitopisara nimisen yhdistyksen säännöt, hyväksytyt perustavassa kokouksessa maaliskuun 9 päivänä 1905 Helsingissä
Runoissa avautuu elämä lapsuudesta vanhuuteen
Pisarakerho syntyi sateessa : eläkeläisten kylässä raikuu laulu ja nauru
"Uusin on kiehtovin"
Kertomukset opetuksen keinona
Pop tänään [Nuottijulkaisu]. 45.
Kotilieden kesäkirja
Kari Saviniemi ja kirjan estetiikka
Kolme muskettisoturia : Viimeiseen veripisaraan. 5
Remmi-Team : 30 vuotta pihistelyä
Pisara ja Meri  : Inspiraatio osana sävellystyötä ja hengellistä vaellusta
Spraymittauksia varjokuvamenetelmällä
Kasvikirjoja kesälaitumille ja pari muutakin
Verenpisara
Pisaratutkijoiden kesätapaaminen
Viehätys kestää
Maaseutubändi äänestettiin ykköseksi
Kurssien ja teemaviikkojen markkinointi välillisille asiakkaille : case Lomakotiyhdistys Ilonpisara ry
Kirja-arvostelu : Ja ne pisarat olivat verta
Rättyä ruokkii monenlaista lukijaa : uudessa runokokoelmassa hengellisyys vahvasti läsnä
Rakennustyöpaikan pölyn leviämisen hallinta vesisumutusmenetelmällä : loppuraportti
Yksi sinulta puuttuu : kommentteja Paavo Ruotsalaista koskevaan artikkeliin
Jesse kaverikoira
Automaattikirjoituksella syntyneet runot
[Levyarvostelu]
Tukholman harmaavarpunen
Verenpisara puhkesi kukkaan : rujoa, raakaa ja lämminhenkistä
Pisara-ratalenkin tarve- ja toteuttamiskelpoisuusselvitys
Gospel-levy kuulosti heti omalta
Tämän hetken muotikasvit runkoverenpisarat ja -marketat
Lohduttavia rinnalla kulkijan sanoja : Anni Rättyältä viides runokirja
Haapakloonien kasvu ja haavan lehtien pinnoille pisaroituneet sokerit
Nuoresta Paavosta suurella sydämellä
Jokilaaksojen Jouset levytti sävelpisaroita matkan varrelta
Sysmä tai kuolema!
14 kappaletta.
Te tapoitte tunteet
