http://www.yso.fi/onto/yso/p25399 ympäristöekologia
ympäristöekologia ympäristöekologia
Ääniä tuulispäästä
Kunnostusojitustarve kasvaa - lisääntyykö vesistöjen humuskuormitus?
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön ympäristösuunnitelma
Kasviplanktonpigmentit Vesijärven Enonselän paleolimnologisessa tutkimuksessa
Ihminen ja ympäristö. Toimittaneet Jari Niemelä, Eeva Furman, Antti Halkka, Eeva- Liisa Hallanaro ja Sanna Sorvari. Gaudeamus 2011.
Biologia. 3, Ympäristöekologia
Vesikirppujen yhteisömuutokset Enontekiön Lapissa esiteollisuudelta ajalta nykypäivään
DNRA:n (dissimilatorinen nitraatin pelkistys ammoniumiksi) esiintyminen ja siihen vaikuttavat tekijät Suomenlahden rannikkosedimenteissä
Metsän rakenne ja dynamiikka luonnontilaisessa ja käsitellyssä metsämaisemassa
Nanohopeapartikkeleiden ekotoksisuus vesiympäristössä
Vaihtoehtoisten liikeyritysten kataloogi
Sedimentin resuspension aiheuttama sisäinen fosforikuormitus Vesijärven Enonselällä 2009
Kaupunkipuiden ilmaa puhdistava vaikutus : kenttätutkimus Lahdessa ja Helsingissä
Ympäristö, arkkitehtuuri, estetiikka
Fotosynteesin valovastekäyrät järven perustuotannon mittauksessa : pulloinkubointien ja ns. vapaan veden menetelmän vertailu
Hyytiälän Kuivajärven ulapan biogeenisten VOC-yhdisteiden emissiot
Biologia. Ympäristö : tuhat tietä kestävään kehitykseen
Tudo bem, Brasil? : raportti trooppisen ekologian ja ympäristönsuojelun opintomatkalta Brasiliaan 22.9.-26.11.1988
Polyaromaattisten hiilivety-yhdisteiden vaikutukset kaupunkiekosysteemissä : fenantreeni ja pyreeni malliaineina
Biologisten ja kemiallisten lisäaineiden vaikutus kompostin mikrobistoon : kokeellinen tutkimus PLFA-menetelmällä
Vuollejokisimpukan elinympäristövaatimukset ja liikkuminen Nummenjoen yläosassa
Ilmastopolitiikka ja ekologinen modernisaatio : diskursiivinen tarkastelu suomalaisesta ilmastopolitiikasta ja sen yhteydestä metsäsektorin muutokseen
Purovesistöjen merkitys kaupunkiluonnon monimuotoisuudelle : loppuraportti
Bios. 3, Ympäristöekologia
Hulevesien haitta-aineet ja käsittelytarve pohjavesialueilla sijaitsevilla teollisuuskiinteistöillä
Työ ja ekotehokkuus
Öljyllä pilaantuneen maan biologisen hajotuksen tehostaminen
Tämä on roskajuttu
Globaali katsaus ympäristöhistoriaan
Kätkettyjä polkuja
Kestävä kehitys - tutkimuksen haasteet ja mahdollisuudet
Äärianarkistiset militanttiryhmät kapinoivat Tampereella : kuusi päivää Mustavihreitä päiviä suomalaisessa valtalehdistössä tammi-helmikuussa 1998
Metsien rakenteen muutoksen vaikutus pesimälinnustoomme viimeisten 30 vuoden aikana
Kasvatus, ekologia ja ihmiset
Kaupungistumisen vaikutukset maakiitäjäislajistoon (Coleoptera carabidae) Helsingissä ja Lahdessa
Metsien suojelun vaikutukset tuotantoon ja työllisyyteen : alueellinen ja valtakunnallinen panos-tuotosanalyysi
Vihreiden pitkä historia
Kohonneiden alailmakehän otsoni- ja hiilidioksidipitoisuuksien vaikutukset maaperän mikrobiyhteisön rakenteeseen
Ympäristötietoisuus : suomalaiset 2010-lukua tekemässä
Tietoa ympäristökeskustelun pohjaksi
Missä linnut asuvat
Pirstoutuminen uhkaa kaupunkimetsien ekologista kestävyyttä
Humusjärvien planktisten levien soveltuvuus biodieselin raaka-aineeksi
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Ekologisesti kestävä kehitys liikuntahallinnon kysymyksenä : käsitteen tarkastelua teorian ja käytännön näkökulmista
Johdatus ekomusikologiaan : musiikintutkimuksen vastuu ympäristökriisien aikakaudella /.
Kriittisen leikkausjännityksen ja resuspension merkitys pääravinteiden kiertoihin Hangon saaristossa
Mitä on olla kaupunki? : kirja-arvostelu
Suorasuusulkukotilo (Cochlodina orthostoma) Suomessa
Metallien toksisuus vesiselkärangattomilla : kudospitoisuusperusteinen tarkastelu
Kasviplanktondynamiikka suhteessa fysikaalis-kemiallisten tekijöiden vaihteluihin eri vesikerroksissa Vesijärven Enonselällä
Rauduskoivun genotyypin, ravinnetilanteen ja kirvan (Euceraphis betulae) yhteys rauduskoivupopulaation ruskaan
Mitä kaupunki odottaa tutkijoilta: tarvitseeko Helsinki kaupunkiekologiaa?
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu
Orgaanisten tinayhdisteiden analytiikka ja akuutti toksisuus vesiympäristössä
Lahopuu luonnonmetsäsukkessiossa
Luonnon ja ihmisen polut
Säveltämällä melua syntyy musiikkia: Akustisen ekologian ja suunnittelun toteutuminen teoksessa Organ of Corti
Syyskuun viimeisenä päivänä 2011 maailman väestömäärä ylitti seitsemän miljardin ihmisen rajan, joista puolet asuu kaupungeissa. Kaikki yli 20 miljoonan asukkaan megapolikset sijaitsevat Euroopan ulkopuolella ja muuttoliike niihin jatkuu. Maailman suurissa maissa, erityisesti suurissa metropoleissa, asukkaat jakaantuvat selkeimmin köyhiin ja rikkaisiin, niin kuin olemme lukeneet esimerkiksi Darfurin ilmastokongressin yhteydessä tehdyissä analyyseissä. Asunto-olojen surkeus, puhtaan veden ja ruoan sekä sähköenergian saanti, hygieniakysymykset ja jätevesiongelmat ovat todellisia kaupunkien reuna-alueiden ongelmia. Onko meillä välineitä ja kykyä analysoida megapolisten ongelmia?.
Haapakloonien kasvu ja haavan lehtien pinnoille pisaroituneet sokerit
Yksittäisen sateen vaikutus ekosysteemin liuenneen orgaanisen hiilen (DOC) määrään
Vesikirppujen yhteisömuutokset Enontekiön Lapissa esiteolliselta ajalta nykypäivään
Luonto muuttaa kaupunkiin
Järvien ympäristöekologia
Sisältöä Ekopakulle : pakettiauto luonto- ja ympäristökoulutoiminnassa esimerkkinä vesiteema
Maatalouden tehostumisen vaikutukset sammakkoeläimiin
Ihmisen planeetta
Ympäristöä säästävää sotaa ei ole eikä tule
Ekologian ja taloustieteen välisen yhteistyön ongelmista
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Tiivistelmä: Keski-Eurooppalaisen lehtimetsän luominen Vue 8 Studiolla. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kertoa keski-Eurooppalaisen lehtimetsän luomisesta Vue 8 Studio-ohjelmalla. Kerron kirjallisen osuuden alussa miten kiinnostuin Vue-sarjasta ja miksi toteutin työn kyseisellä ohjelmalla.  Opinnäytetyön projektiosuus on toteutettu luomieni luonnostelmien ja tutkimusten pohjalta. Paneudun kirjallisessa osuudessa projektin eri vaiheisiin, kuten ympäristön luomiseen, ekologiaan ja niissä tapahtuviin prosesseihin. Kerron myös, miten hyödynnän ohjelman tarjoamia työkaluja eri projektin vaiheissa.  Kirjallisessa osuudessa pohdin aluemaantieteen ja ekologian tuntemuksen tärkeyttä työn toteuttamisessa. Projektin käytännön osuus, eli metsä, rakentuu monesta osavaiheesta. Jokaisessa vaiheessa pohdin siihen liittyviä ongelmia ja miten ratkaisen ne. Opinnäytetyön vaativin osuus, eli projektin renderointi liikkuvaan formaattiin, oli huomattavasti  aikaa vievä vaihe. Tämä vaihe kesti vajaa 500 tuntia.
Ympäristönsuojelu komediana
Kasvukauden aikaiset muutokset ravinnonkäytössä kahdessa jäännehalkoisjalkaisen populaatiossa
Tudo bem, Brasil? : raportti trooppisen ekologian ja ympäristönsuojelun opintomatkalta Brasiliaan 22.9-26.11.1988 : Ympäristötieteiden opiskelijat MYY ry
Huoli maapallon huomisesta
Yksityismetsänomistajien valinnat metsänhoidossa 2000-luvun Suomessa
MatkailuMIPS : matkailun luonnonvarojen kulutus
Puutiaisten (Ixodes spp.) levinneisyys Suomessa vuonna 2014
Tiivistelmä (s. 125).
Ympäristöekologia : ympäristönsuojelun ekologiset perusteet ja alkuperäisen luonnon suojelu
Ristilimaskan (Lemna trisulca) ja pikkulimaskan (Lemna minor) välinen resurssikilpailu : esimerkkeinä typpi ja fosfori
Vanadiinin ekotoksisuus vesieliöillä
Lautasta laajemmalta
Ympäristö- ja laatujärjestelmän liittäminen yhteiseksi toimintajärjestelmäksi julkisen hallinnon organisaatiossa, Kymenlaakson sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Kuparin myrkyllisyys kasveille eri kasvatustiheyksillä
Lyijysaastumisen vaikutukset maaperäekosysteemin toimintaan ja eliöyhteisön rakenteeseen entisellä ampumarata-alueella
Maaperän viruspartikkelien vaikutuksia ritsosfäärin bakteeri- ja sieniyhteisöihin
Longinojan vedenlaatu ja ekologinen tila
Eläinplanktonin merkitys Alasenjärven rehevöitymiskehityksessä
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu = Environment-friendly product design
Kasviplanktonin vuotuiset ja vuosienväliset vaihtelut pienessä humuspitoisessa metsäjärvessä vv. 1990-2003
Vuohenherneen vaikutus sukkulamatoyhteisöön öljyllä pilaantuneessa maaperässä
Alasenjärven kesäaikainen ravinne- ja DOC-kuormitus sekä fosforitase
Luonnonkirjo hupenee
Sota ja ekologia
Ydinvoimalaitosten säteilytarkkailu maa- ja meriympäristössä
Maailma muuttui - muuttuiko ekologinen tutkimus? : ekologia-aiheiset artikkelit Nature- ja Science-lehdissä 1981-2000
Keski-Eurooppalaisen lehtimetsän luominen Vue 8 Studiolla
Kreosootilla pilaantuneen maan kasvivasteet bakteereiden haitta-aineen hajotukseen sopeutumisen ilmentäjinä
Bakteerien ja niiden ympäristön välinen vuorovaikutus on monipuolinen ja muuttuva
Historiantutkimuksen uudet haasteet
Särjen ravintokäyttäytymisen vaikutus veden laatuun ja kasviplanktoniin
Kuntien luonnontilaisuusindeksi : esimerkkikuntina Jyväskylä ja Hankasalmi
Biosensoribakteerin käyttö raskasmetallin pitoisuuden määrityksessä maaperästä : lyijyn ekotoksisuus suhteessa sen biosaatavuuteen
Ekokataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Ekologisen kommunikaation kompleksisuus
Tulevaisuuden ympäristöteot : puheenvuoroja
Linkolalaisuus - vihreän liikkeen ydin
Yleisen käsityksen mukaan ekologia ja (kansan) taloustiede edustavat jokseenkin vastakkaisia näkökulmia luonnonvarojen käytön kysymyksiin. Lukuisten koululaisten käsissä kuluneessa lukion biologian oppikirjassa (Valste ym. 1993) esitettiin nykytaloustieteen kehittyneen ekologiaa aikaisemmin ja ajanjaksona, jolloin luonnonvarat eivät olleet niukkoja, kun taas ekologiassa taloustieteestä poiketen ei voida hyväksyä rajattomia luonnonvaroja eikä lyhyttä aikajännettä. Vastaava ymmärrys on edelleen yleistä myös tutkijoilla1.
Hoitotoimien vaikutus Etelä-Suomen kosteikkojen linnustoon
Kaupungistumisen vaikutukset maakiitäjäislajistoon (Coleoptera: Carabidae) Helsinginssä ja Lahdessa
Ennallistavaa ja luovaa ympäristösosiologiaa
Varpujen väheneminen, totta vai harhaa? : keskustelua
Kurkistus ekologisten teorioiden taustaoletuksiin
Kunnallisten jätevesien vaikutukset Porvoonjoen kaloihin
Terästeollisuuden kuonien sisältämän vanadiinin ekotoksisuus maaperässä
Vieraskasvilajit puutarhan sosiaalisessa kontekstissa
Esteettisen jalanjäljen käsitteestä
Bitumikatteiden sammal- ja jäkälälajisto sekä niiden torjunta-aineet
Vesijärven pohjasedimenttien raskasmetallikuormasta, toksisuudesta ja biosaatavuudesta
Eräiden mikroleväkantojen todellinen kyky mikso- ja heterotrofiaan
Tiivistelmä.
Uusia näkökulmia taajamametsien tutkimukseen ja hoitoon?
Tulevaisuuden etiikka Spinozan ja Linkolan välissä
Rihmamaisten syanobakteerien ja niiden toksiinien ravintoketjuvaikutukset
Boreaalisen järven rantavyöhykkeen metaaniemissiot sekä niiden suhde ympäristöoloihin ja kasvillisuuden kehitykseen
Valuma-alueelta huuhtoutuvan hiilen ja typen laatuun ja pitoisuuteen vaikuttavat tekijät
Typen mineralisaatio ja nitrifikaatio rinnemaastossa : 15N-laboratoriokoe vanhasta luonnontilaisesta kuusimetsästä
Syväekologiaa Talvivaaran malliin
Teollisen sodankäynnin ympäristöhistoriaa läheltä ja kaukaa
Ekologista arjen estetiikkaa : räsymaton suunnittelu- ja valmistuprosessi
Luontotietoa loppuiäksi
Kestävä kasvu
Laajamittaisen luomutuotannon teknologia - taloudellinen toteutettavuus ja ekologinen kestävyys
Humuskuormituksen vaikutus nuottaruohon (Lobelia dortmanna L.) fotosynteesiaktiivisuuteen sekä sedimentin happioloihin ja bakteerien entsyymiaktiivisuuksiin
Bakteeridiversiteetin määrittäminen molekyylibiologisin menetelmin kompostointiprosessin eri vaiheissa
