http://www.yso.fi/onto/yso/p2535 OLE
OLE OLE Object Linking and Embedding
Kevätpuhallus
Halpamaisen väittelijän käsikirja
Millaista on olla eläin? : mahtava tietopaketti eläinten ystäville ja muillekin
Runouden avulla eheäksi : Irma Kupiainen ei enää pelkää rankkoja elämänkokemuksia
Anne Alasirniö Oulusta menestyi novellikilvassa
Eksistentialismia Muumilaaksosta
Luther lähellä ajan loppua
Oulun ja Kainuun verovirastolle toteutettu henkilöstö- ja koulutustietojen ylläpitosovellus
Iran ja Afganistan : CIA:n suojatit lähtivät omille teilleen
Terveen parantamisesta
Onko varhaisen tuen päiväkoti mahdollinen? : ajatuksia väitöstutkimuksen herättämänä
Enkelielämän esityksiä, naisia ja noitia
Tervetullut viesti sodan ajalta
Työmaana runous : runoudentutkimuksen nykysuuntauksia
Heviä ilman huutoa : Brüssel Kaupallinen on julkaissut neljännen studioalbuminsa, jossa kuiskaillen kuulee, jopa Jouni Hynysen
Eurooppalaista vapautta, hyvän karman hedelmiä ja Buddhan henkäyksiä : Timanttipolku-liikkeen retoriset legitimaatiostrategiat lama Ole Nydahlin tuotannossa
Et ole yksin II: Luule Viilma
Viisikymmentä tapaa jättää alienisi
Norjalainen ryöväri Olli Heilan
Inspiraation ympäristöjä = Inspirations-miljöer / Markku Valkonen
Tanskan malliin : liikuntaa päivällä
[Kirja-arvostelu]
Ole Hallesbyn pelastusoppi
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää jonka Helsingin yliopiston englantilaisen filologian professori filosofian tohtori Ole Roger Reuter pitää virkaanastujaisissaan toukokuun 28 päivänä 1941.
Koska runo on taas runo
Ole Kandelin : Imatran taidemuseossa, 17.2. - 24.2.1963 / Imatran Taideyhdistys
Digikulttuurin terävä kriitikko
Työstä elinvoimaa?
Maahanmuuttokritiikin kritiikkiä
Ole Hallesbyn kirkkonäkemys
Langattoman hälytysjärjestelmän suunnittelu prosessiteollisuuden tarpeisiin
Auttamisen eväät lisääntyvät avioerotilanteissa
Arjen hetket kiertoon
Ole Kandelin : muistonäyttely : Helsingin Taidehalli = minnesutställning : Helsingfors Konsthall, 28.2. - 21.3.1948
Kelpo karhukirja Norjasta
Eurooppa-ministeri Ole Norrback : Tehokkuutta ja pelisääntöjä kaivataan
Nuoret aivan hukassa
Isää ei enää ole
Ole Kandelin / Tiinaliisa Mattila
Isäni Ole Kytöhonka
Miten tytöstä aikuiseksi? : taidenäyttely
Heidegger vuonna 2000.
Vastasyntynyt puhuu ikiomalla tavallaan. Asiantuntijana Ole Wasz-Höckert
Luvut lukuja, sanat rakkautta
Tutkimusmatka isoisän ajatuksiin : Outi Oinas teki väitöskirjan legendaarisesta kirjailijasta ja papista Arvi Järventauksesta
Saanko olla totta? Sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuus. Toim. Liisa Tuovinen, Olli Stålström, Jussi Nissinen ja Jorma Hentilä. Gaudeamus 2011.
Nivalan 700-sivuinen historia kertoo tapahtumien tekijöistä
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli uudistaa Espanjassa suomeksi toimitettavan Olé-lehden sisältöä. Idea uudistamisesta syntyi, koska lehti ei ole sisällöltään kovin yhtenäinen eikä noudata tiukkaa konseptia, kuten useat aikakauslehdet nykyään tekevät. Opinnäytetyöllä pyrittiin tuomaan lehteen jotain uutta, tuoretta ja sen osasia toisiinsa yhdistävää lukijoiden ja lehden linjasta päättävän päätoimittajan toiveita kuunnellen. Koska lukijakunnan iästä ei ole tarkkaa tietoa, haluttiin myös selvittää onko lehdellä eläkeikäisten lisäksi nuoria lukijoita ja pitäisikö lehden sisältöä suunnata enemmän heille.  Uudistus- ja lisäysehdotukset koskivat pääosin palstoja, juttusarjoja ja rakennetta. Sisältöehdotukset mietittiin siten, etteivät ne ole ristiriidassa ulkoasun kanssa.  Kehitysprojektin tietoperustana toimi teoriaa siitä, mistä osista lehden sisältö koostuu ja mitä tulee ottaa huomioon sisällönuudistusta tehtäessä.  Aineiston keruuseen käytettiin viittä eri menetelmää. Uudistusta varten otettiin mallia muiden lehtien osastojaosta ja rakenteesta. Lisäksi tehtiin sisällönanalyysia vanhoista Olé-lehden numeroista, jotta niiden juttutyypit ja rakenne saatiin hahmotettua. Tärkeimpänä aineistona opinnäytetyötä varten toteutettiin lukijakysely, jolla mitattiin lukijoiden mielipiteitä lehden sisällöstä sekä kaavoitettiin heidän taustatietojaan, jotta lehteä voidaan muuttaa kohderyhmän mukaiseksi. Sen lisäksi toteutetttiin kyselyjä ja tehtiin haastatteluja, jolla kartoitettiin, löytyykö 18-30-vuotiaiden joukosta kiinnostusta lehteä kohtaan. Näin tutkittiin jääkö lukijakunnan ulkopuolelle nuorten kohderyhmä. Työhön ryhdyttiin tammikuussa 2010 ja sen tekemistä kesti toukokuuhun saakka. Työ sai loppusilauksensa kesätauon jälkeen elo -syyskuussa.  Lukijakyselyn, johon sisältöuudistusten tuli enimmäkseen perustua, vastausprosentti jäi heikoksi. Lukijakyselyä voidaan kuitenkin pitää jonkinlaisena lukijakunnan läpileikkauksena.  Lukijakyselyllä ei tavoitettu nuoria lukijoita, joten mielikuva lukijakunnan iäkkyydestä jäi edelleen voimaan. Myöskään lehteä tuntemattomat nuoret eivät osoittaneet juurikaan kiinnostusta lehteä kohtaan.
Klooniparat ja maailman pahuus
Suomen asialla - ja vähän muutakin : uusi norjansuomalainen - harvinainen ammatti
Vanerinen vetojolla : Venemaailman tee itse -sivut
Nähdyksi, kuulluksi, hyväksytyksi : kokemuksia ja tietoa sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Ehdotuksia Olé-lehden sisällön uudistamiseen
Kööpenhaminassa katsotaan tähtiin
Valtion metsänhoitokonsulentti Ole Petterson: Siat sekä metsänhoidollisesti että taloudellisest lupaava vaihtoehto koneelliselle maanmuokkaukselle
Se oli sitä Virankua ; Viranko kansan suussa
Sivupolkuja, rinnastuksia ja anekdootteja televisiosta ja poliitikosta
Tietotekniikka ja muuntuvat maskuliinisuudet
Sodan uhrien elämänkulku : lectio praecursoria
Miró ja Ole Kandelin : "vain ympyröitä, kolmioita ja muotoja" / Hannele Savelainen
Lohen kesärauhoitus Itämeressä: [referaatti]
Epävireistä oleskelua
Ole Hallesbyn käsitys kuolemasta
Vakauttava askel
Dialektiikan vääristelmä: eristiikka : Kirjoja
Runotyttötunnelmaa
Palvelukonseptin kehittäminen : case OLE Online-tilitoimistot
Kuolemaa ei ole? Rauni-Leena Luukasen ja Maurice Rawlingsin kirjat
Ole Kandelin [Suomen sosiaalidemokraatti 28.4.1944] / A. R.-e.
Markkinoiden perässä
Kirja-arvostelut
Harva on päässyt lapsena radioksi, kuten : Kälkäjän Erkki
Eduard Ole : näyttely : Suomen Taiteilijaseuran näyttelyhuoneustossa Taidehallissa = Eduard Ole : utställning : i Konstnärsgillets i Finland utställningslokal i Konsthallen, 2.10. - 10.10.1954 : [Värmlands museum, Karlstad, Sverige, 5. - 22.9.1953]
Historian rumuus
Per-Ole Blomqvist estetiikkainsinööri
Oikeassa olemisen taidosta
Pohjoisen lasten "krouvi" ladun avaaja
Vain yhden mosfetparin tähden
Huomioita musiikillisista tapahtumista Ole Schmidtin II konsertossa harmonikalle ja orkesterille
Esikoisrunot syntyivät rieskan paiston lomassa
Testerin tietokantayhteyksien toteuttaminen OLE-tekniikalla
Herännäispappi Jonas Lagus kasvattajana
"Mie luen ne kannesta kanteen" : Olé-lehti ja Espanjan Sanomat espanjansuomalaisten identiteettien luojina siirtolaislehden ja erikoisaikakauslehden välimaastossa
Lahjakkaan vanhemman varjo
Pohdintoja julkisuuden ihanteiden toteutumisesta ja demokratiasta Euroopassa
Reduktio ja ihmistieteet : filosofisen metafysiikan puolustus
Kollaasielokuva kansakunnan palveluksessa
Politiikaton demokratia Euroopassa
Fennomanian monet kasvot
Onko maallamme malttia?
Tanssija arjen näyttämöllä
Suuntana sivistys
Luonto konkurssiin
Maailma on suuri, mutta ihmisiä on paljon : Worldwatch -intituutin Maailman tila 2013 -raportti
Riskiyhteiskunnan lapset ja nuoret
Luule Viilma: et ole yksin : alkuperäinen teos : Ellujäämise opetus
Kirja-arvostelu
Myötätuntoista ymmärrystä eron jälkeisestä elämästä
Pääministerikin käytti hyvoneita : haukiputaalaiset muistelivat vuosina 1970-1975 toiminutta tekstiilitehdasta ihan julkaisuksi asti
Kirjallisuutta
IIK! Olen paljaana musiikkimatolla
Eurooppa-ministeri Ole Norrback : EU:n päätöksenteossa tehottomuutta
Dokumentti eräästä sielusta
Sotia ei voi sysätä uskontojen niskaan : rovasti Matti Pikkarainen väittelee tänään lauantaina tohtoriksi
Tirkistyksiä musiikkiteollisuuden kulisseihin
Suomea maahanmuuttajille
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä, jotka Helsingin yliopiston lääketieteellisen kemian ruotsinkielinen professori Nils-Erik Leo Saris ja lastentautiopin ruotsinkielinen professori Bror Ole Wasz-Höckert pitävät virkaanastujaisissaan 25. päivänä lokakuuta 1972
Suomen pitkäikäisin valokuvaamo - turkulaisen Aunen kuvaamon vaiheita
Olen Kellopeli -Honda S 600 1965.
Oppinut oman tien kulkija
Hei me rakennetaan! : prosenttitaide voi hyvin Oulun kouluissa
Laura Honkasalosta fiktio on joskus faktaa todellisempaa
Ole Kandelin 1920-1947 : "Kaikki tai ei mitään" / Hannele Savelainen
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston rikos- ja prosessioikeuden professori Per Ole Torvald Träskman pitää astuessaan virkaansa 4. päivänä maaliskuuta 1981.
Maailmanrauhaa ja kansojen välistä solidarisuutta
Puuvene
Sairaalla lapsella on sairas itku. Asiantuntijoina Ole Wasz-Höckert ja Katariina Michelsson
Objektit tositoimissa
Kutsu kuulemaan niitä Oulun yliopiston perussäännön 39 §:ssä tarkoitettuja julkisia esitelmiä, jotka Oulun yliopiston lastentautiopin professori Bror Ole Wasz-Höckert ja röntgenologian professori Antero Voutilainen pitävät virkaanastujaisissaan maaliskuun 31. päivänä 1965.
Kaapuveikko käy moneen tarpeeseen : leppoisa ekohenkinen hahmo sopii sekä lapsenmielisille että vielä paremmin lapsille
Filosofian maisteri Ole Lindholm 50-vuotias
Jälleen suomalaisten juurilla
Näyttämön täydeltä pornopostia
Pohjolan viulukuningas
Liikunnan ja terveystiedon asema turvattiin uudessa koululaissa
Intian länsimainen ulottuvuus
Matkoja kaikkeen maailmaan
Ajankohtaista asiaa monikulttuurisuudesta, maahanmuutosta ja sen kritiikistä
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
Alussa oli äiti ja yhteisö
Taidemusiikki pienessä kirjastossa
Kukaan ei ole yksin - ei kirjan äärellä eikä maailmassa
Ikivihreät projektin kohorttivertailututkimus
Viisasta puhetta eläinten elämänpiiristä
Kirjat
Kansallisvaltion jälkeen... kulutetaan! : Hannah Arendt ja ihmisenä olemisen ehdot nykypäivässä
Ole Kandelin 1920 - 1947 : maalauksia, akvarelleja, piirroksia : näyttely Amos Andersonin taidemuseossa 25.2. - 9.4.1978 = målningar, akvareller, teckningar : utställning i Amos Andersons konstmuseum 25.2. - 9.4.1978 / johdanto = företal Erik Kruskopf ; luettelon toimitus = katalogredaktion Bengt von Bonsdorff, Liisa Vakkuri
Eduard Ole : Suurella maantiellä, 9.10.-15.11.1987 = På stråkvägen : [näyttelyluettelo]
Heittiöiden ja ryöväreiden uudempi historia
Varhaisen tuen päiväkoti
Hyvät ja pahat eläimet
Oikea teollistamispolitiikka tärkeää myös maatalouden kannalta : pääministerin jälkimietteitä kirjastaan
Sven Tuuvaa siellä ei näy
Eduard Ole : suurella maantiellä = på stråkvägen : Galleria Rotunda 9.10. - 15.11.1987 / toimittaja Leena Pärssinen
Tiivistelmä.
Ole Bullin aukio
Kohti kiristämättömyyttä
Uskontotieteilijä astuu ulos kaapista
Työttömät, talttumattomat naiset
Eurooppa-ministeri Ole Norrback: Hyvinvointivaltio paras vientituote
Itke, unohdettu maa
Vaivannäkö kannattaa
Päät pystyyn ja nenät hommiin : Pohjois-Pohjanmaan museossa avautui toiminnallinen näyttely
Valokuvia on
Kulutusyhteiskunta in memoriam?
Foneetikko genetiikasta rohkeasti
Ole Hallesbyn käsitys rukouksesta
Ole Kandelinin yksinäinen murtautuminen modernismiin - tapaus 1940-luvun suomalaisessa taiteessa
Opistojen perimmäiset kysymykset vailla ratkaisua
Isä meidän, joka olet taivaassa
Kirja-arvostelu : Ei kukaan ole voittaja / Kajava, Viljo
Tohtori ja tabut
