http://www.yso.fi/onto/yso/p25339 käsitekartat
käsitekartat käsitekartat
Lukutaitotutkimuksen käsitekartta
Sairaanhoitajaopiskelijoiden käsityksiä terveydestä ja sairaudesta
Digitaalisen kasvion luominen käyttämällä omia digikuvia, LuontoPortti- verkkopalvelua, CmapTools- käsitekarttaohjelmaa
Käsitekartat genetiikan oppimisen ja ymmärtämisen välineenä : lukiolaisen ymmärrys perinnöllisyydestä
Abstract. - Tiivistelmä.
Käsitekartat ympäristöopin opetuksessa venäläisen keskikoulun ala-asteen toisella luokalla
Onnistuneen ikääntymisen ymmärrystä rakentamassa : fysioterapeuttiopiskelijoiden oppiminen kestävää kehitystä edistävän kasvatuksen kehyksessä
Tiedon oppiminen, luominen ja käyttö : käsitekartat työvälineinä oppilaitoksissa ja yrityksissä
Polkuja käsiteviidakossa : tiedonrakennuskartta ja kartan rakentamisprosessi oppilaan opiskelun kuvaajana
Näyttöön perustuva opettaminen ja ohjaaminen
Muuttuuko lääketieteen opiskelijoiden käsitys terveydestä peruskoulutuksen aikana:kuusivuotinen seurantatutkimus
Fysiikan oppituntien käsitteellisen rakenteen analyysi
Tulkintoja kestävän kehityksen käsitteestä YK:n kestävää kehitystä edistävän kasvatuksen teemavuosikymmenen 2005-2014 yhteydessä
Konseptikartat fantasiamaailman perustana : kartan valmistusprosessi ja ohjelmien vertailu
Käsitteiden oppiminen käsitepainotteisten opetusmenetelmien avulla suomenkielisessä ja englannin kielirikasteisessa opetuksessa
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. I, Metodin valinta ja aineiston keruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
Lukiolaisten vieraalla kielellä lukemisen strategiat
Muuttuuko lääketieteen opiskelijoiden käsitys terveydestä peruskoulutuksen aikana : kuusivuotinen seurantatutkimus
Kulttuurinen terveyden edistäminen : analyysi kansainvälisyyteen erikoistuneista sairaanhoitajakoulutusten opetussuunnitelmista
Muuttuuko lääketieteen opiskelijoiden käsitys terveydestä peruskoulutuksen aikana?
Kuudesluokkalaisten kyky määritellä ja hallita karttakäsitteitä
Opittujen käsitteiden merkitysten ymmärtäminen sekä ajattelun rakenteiden analyysi käsitekarttamenetelmän avulla
Perusasteen toisen luokan oppilaiden mielikuvia kodista : kuva-analyysi 2.-luokkalaisten valokuvaprojektin tuotoksista
Semanttiset verkot ja niiden web-sovellukset
Mitä on seikkailukasvatus? : katsaus seikkailukasvatuksen perusteisiin
Tieto on kaunista
Käsitekarttatekniikka ja sen käyttö ala-asteen opetuksessa : tapaustutkimus Oulun normaalikoulun 4. B-luokalla. Osa A
Käsitekartat oppimisen välineenä: luokanopettajaopiskelijoiden biologian didaktiikkaan liittyvä oppiminen
Käsitteet kartaksi vai kartatko käsitteitä? : Hämeenlinnan normaalikoulun luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia käsitekarttatekniikasta
Terveyskäsitykset kartalla : ammattikorkeakouluissa opiskelunsa aloittaneiden sairaan- ja terveydenhoitajien terveyskäsitykset käsitekarttamenetelmällä analysoituna
Katso. Näe. Kuvittele : visuaalisia avaimia bisnesluovuuteen
Merikarttamerkit = Sjökortssymboler. Kartta 1, Karttamerkit, lyhenteet ja käsitteet = Symboler, förkortningar och begrepp = Chart symbols = Symbols, abbreviations and terms
Haarniska, ritaria suojaava asuste vai 20-30 kiloinen peltikasa? : Tutkimus peruskoulun viidesluokkalaisten kyvystä ja valmiudesta ymmärtää historiallisia käsitteitä
Tiivistelmä.
Laulelman käsitteen määrittelyä : haastattelujen, käsitekarttojen ja kategorisointiteorioiden avulla
Kasvattajille sopivien tutkimusmenetelmien ja -instrumenttien teoreettiset perusteet, tutkiminen ja kehittäminen elinikäisen kasvatuksen ja oppimisen näkökulmasta : KST-projektin tutkimussuunnitelma
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. 1, Metodin valinta ja aineistonkeruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
PERUSASTEEN TOISEN LUOKAN OPPILAIDEN MIELIKUVIA KODISTA : Kuva-analyysi 2.-luokkalaisten valokuvaprojektin tuotoksista
Tutkielma aihe lähti liikkeelle omista kiinnostuksenkohteistani. Halusin yhdistää mediatuottamisen ja maantieteen opintojani sekä kiinnostukseni lasten ajatusmaailmaa kohtaa. Jälkimmäinen kiinnostuksenkohde pohjautuu lähinnä omien lasteni puuhien seuraamiseen. Lisäksi kuva-analyysi tutkimusmenetelmänä on jäänyt mieleen jossain opiskelujen vaiheessa, joten tämä tutkielma oli hyvä tilaisuus kokeilla ja selvittää myös mitä kuvien tutkiminen ja tulkitseminen sisältää. Työn tavoitteena on ollut selvittää lasten mielikuvia kodista. Mikä tekee heidän mielestään kodista kodin? Lisäksi tarkoituksena oli myös selvittää tuottaako kuva-analyysi tutkimuskysymykseen luotettavia tuloksia eli onko se menetelmänä aiheen tutkimiseen hyvä. Tutkimusaineiston keräämiseen tarjoutui tilaisuus tehdä yhteistyötä erään pohjoissuomalaisen koulun perusasteen toisen luokan kanssa. Luokasta 42 oppilasta osallistui tutkielmaan ottamalla valokuvia omasta kodistaan, tekemällä miellekarttoja, kirjoittamalla tekstejä ja keskustelemalla valokuvista. Lisäksi haastattelin luokan kahta opettajaa kuva-analyysin ja miellekarttojen analysoinnin tuloksista. Aineiston kerääminen toteutettiin osana heidän koulutyöskentelyn teemajaksoa. Tutkielmani tietoperusta pohjautuu kodin käsitteeseen, lasten kokemuksiin kodista paikkana sekä kuvien analysointiin kvalitatiivisin menetelmin. Kuvien tulkinnan osalta tutkielmassa käsitellään myös semiotiikkaa. Lisäksi olen tietoperustassa käsitellyt lasta kuvaajana, ja olen soveltanut tietoperustaa kuvia tulkitessani. Tutkimusmenetelmänä olen käyttänyt kuva-analyysissä sekä miellekarttojen analysoinnissa aineistoon perustuvaa sisällönanalyysiä. Päädyin käyttämään vertailuaineistona miellekarttoja, tekstejä, keskusteluja sekä haastattelua voidakseni varmistaa tulosten ja oman tulkintani luotettavuuden. Tulosten perusteella lapset hahmottavat kodin ennen kaikkea konkreettisten tavaroiden kautta sekä niiden paikkojen kautta, joissa he kodissa eniten oleskelevat. Lisäksi sosiaaliset suhteet ja lemmikit ovat kodissa tärkeitä, joskin perheenjäseniä ei välttämättä suoraan kuvattu vaan heistä oli tulkinnanvaraisia vihjeitä kuvatuissa tavaroissa. Tarkoituksenani on jatkaa tutkielman aiheeseen perehtymistä maantieteen kanditaatintyössä.
"Miksi käsitekarttoja - eiks ranskalaiset viivat ois parempia?" : käsitekarttojen käyttö perusopetuksessa
Sosiaalisen median opetuskäyttö : oppimisen teoriaa ja kokemuksia DevelOPE-hankkeesta
Opi oppimaan
Älä murjota murkkuikää! : kuudesluokkalaisten käsityksiä murrosiästä
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden kansantaloustieteen käsitteiden ymmärtäminen
Kartan käytön opettaminen ympäristö- ja luonnontiedossa peruskoulun 1.-6. luokilla
Digitaalinen Portfoliomalli : Musiikkiterapeuttien asiantuntijuuden tueksi
Käsitekarttatekniikka ja sen käyttö ala-asteen opetuksessa : tapaustutkimus Oulun normaalikoulun 4. B luokalla. Osa B, Liitteet
Tieto näkyväksi : informaatiomuotoilun perusteet
Toimintatutkimus 6-9 -vuotiaiden lasten mediavalmiuksista ja mediataidoista
Toimintatutkimus 6–9-vuotiaiden lasten mediavalmiuksista ja mediataidoista
Käsitekarttatekniikka ja muut vastaavat graafiset tiedonesittämistekniikat opettajan ja oppilaiden työvälineinä
