http://www.yso.fi/onto/yso/p25363 perustuslakituomioistuimet
perustuslakituomioistuimet perustuslakituomioistuimet
Tuomioistuimet ja lakien perustuslainmukaisuuden valvonta : näkökohtia tuomioistuinten roolista perustuslakikontrollissa ennen ja jälkeen vuoden 2000 perustuslakiuudistuksen
Kuka valvoo oikeuksiamme? : perusoikeuksien valvontaelimet Suomessa ja keskustelu valtiosääntötuomioistuimesta
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Räppänä raollaan Eurooppaan: Euroopan unionin perusoikeudet Suomen oikeudessa
Vallanjako, vahingonkorvaus ja perustuslainmukaisuus - koskiensuojelun kiemurat tapauksessa KKO 2006:71
Sananvapaudesta ja mainonnasta : kommentteja perustuslakivaliokunnan mainontalausunnoista
Konstitutionaalinen konflikti Suomessa
Suomen valtiosäännön perusteita
Eduskunnan perustuslakivaliokunta ja tuomioistuimet - kohti valtiosääntöistä dialogia?
Tuomari virkamiehenä : Tuomarin asemaa koskevat valtiosääntöoikeudelliset periaatteet ja niiden virkamiesoikeudelliset takeet
Perustuslain tuomioistuinvalvonnan ultima ratio -perustelu ja perustuslain 106 §.n ilmeisyysvaatimus
KKO: 2008:83 : miten ja miksi Korkein oikeus tarkasteli perustuslain 106 §:n soveltamisedellytyksiä
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ja EY:n tuomioistuimen vaikutuksista Suomen valtiosäännön kannalta
Foucault'n oikeus : kirjoituksia oikeudesta ja sen tutkimisesta
Perusoikeuden ydinalue argumenttina
Valtiojärjestyksemme oikeudelliset perusteet
Perus- ja ihmisoikeuksien valvonnan murros
Tuomioistuinten perustuslakivalvonta tiukentumassa?
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
Perustuslainmukaisuuden valvonta ilmeisyyskriteerin poistamisen myötä
Lakien perustuslainmukaisuuden valvonta Venäjän federaatiossa : normokontrollin synty ja muotoutuminen
Tuomioistuimet - suomalaisen valtiosääntöoikeuden sokea piste?
Senaatti : tutkimus hallituskonselji-senaatista 1809-1918
Venäjällä perustuslakituomioistuin
Juhlakirja Pentti Arajärvi 1948 - 2/6 - 2008
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945-14/10-2005
Ylin laillisuusvalvonta : oikeuskansleri ja oikeusasiamies
Perustuslain 106 § ilmeisyysvaatimuksen vaikutuksista oikeuskäytännössä
Tiivistelmä.
"Vähiten vaarallinen valtioelin"? : tuomiovalta, vallanjako ja demokratia
EU-oikeuden perusteita
Perustuslakikontrollin uudet muodot I : kohti keskustelevaa normikontrolliajattelua
Puhuri käy : muuttuva suomalainen ja eurooppalainen valtiosääntömme
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945 - 14/10 - 2005
Laki on aina väline ja oikeus päämäärä
Perustuslakivaliokunta valtiosääntötuomioistuinnäkökulmasta
Ilmeisyyskriteeri ja tuomioistuimet - siirrännäisestä häirinnäiseksi?
WTO-sopimukset EY-oikeudessa : tutkimus sopimusten toimivaltakysymyksistä, asemasta ja oikeusvaikutuksista
Verotuksen perustuslakiongelmasta erityisesti kulutusverotuksessa
Perustuslakikontrollin uudet muodot 1 : kohti keskustelevaa normikontrolliajattelua
Lakivarauksista perus- ja ihmisoikeuksissa : vertaileva tutkimus Suomen perusoikeussäännösten lakivarauksista ja Euroopan ihmisoikeussopimuksen rajoituslausekkeista erityisesti HM 12 §:ää ja EIOS:n 8 artiklaa silmällä pitäen
Sananvapaus
