http://www.yso.fi/onto/yso/p25396 kylmälaitokset
kylmälaitokset kylmälaitokset jäähdytyslaitokset
Arktinen keskus
Arktikum on portti pohjoiseen
Ergonomia ja kylmätyöskentely kalanviljelylaitoksissa
Viisasten kiveä etsimässä
CO2-kylmälaitoksen sähkönkulutuksen analysointi
Arktinen keskus kasvaa pohjoisen tiedon tyyssijaksi : Arktikum-talon harjannostajaiset ensi viikolla
Perunatutkimusta Helsingin yliopiston kasvinviljelytieteen osastollal
Arktikum-talo 10 vuotta
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
R-kylmälaitoksen käyttäjän opas
Arktisen keskuksen synty, kehitys ja tulevaisuus
Hyytävän kylmä vihollinen ja liittolainen
Sotakorkeakoulu suomalaisen sotataidon kehittäjänä
Käyttöliittymäratkaisun valinta kylmälaitokseen / Antti Kuusjärvi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 32, 1974
MATINE - ei musiikkia vaan puolustustutkimusta : arktinen tutkimus Oulun erityisalaa
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Arktisen luonnon huominen : perikato vai pelastus?
Toteutunut unelma
Lapin tutkimusresurssit vuonna 1989 ja tutkimuksen kehitysnäkymät
Kaukokylmälaitoksen ilmanvaihdon suunnittelu vaihtoehtoisilla kylmäaineilla
Suomen arktinen tutkimus vuonna 2002
Kylmätekniikan käsikirja
Työsuojelunäkökohtia suurtalouksien kylmä- ja pakastetilojen suunnittelussa
Kuinka Mossesta tehtiin Mersu : suomalaisen ydinvoimalaitoksen historia : [kirja-arvostelut]
Arktinen instituutti ja Oulu
Kylmälaitosten energiatalous
Uusi toiminnanjohtaja Pyhäsalmen Tanssille
Ammoniakkilaitoksen kunnossapito on kasvava ala
Hiilidioksidi kylmälaitoksissa : kokemukset Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Arktinen keskus uusiutuu : uusi johtaja Paula Kankaanpää haluaa linkittää tutkimuksen näyttelyihin
Kylmälaitoksen energiatalous. 1
Arktinen keskus : erilaisten arktisten haaveiden summa ja kompromissi
Kylmälaitoksen energiatalous : II
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten käytetyt, eri kylmäaineet vaikuttavat kaukokylmälaitoksen ilmanvaihdon suunnitteluun ja toteutukseen. Työn tavoite oli selvittää kylmälaitoksen ilmanvaihdon suunnittelua koskevat määräykset ja tuoda esille eroavaisuudet ilmanvaihdossa eri kylmäaineita käytettäessä.    Työn tilaajana toimi Pöyry Oy, joka valitsi vaihtoehtoisiksi kylmäaineiksi tetrafluo-rieteenin (myöhemmin R134a) ja ammoniakin (R717). Kylmäaineita koskevaa lainsäädäntöä on tarkennettu viime vuosien aikana. Nämä tarkennukset vaativat kiinnittämään erityistä huomiota kylmäaineiden turvalliseen käyttöön, mahdollisiin vaaratilanteisiin ja ympäristöystävällisyyteen.    Työssä selvitettiin kylmäaineiden ominaisuudet ja käyttöä koskevat määräykset sekä ohjeet. Työssä tutkittiin teollisuuslaitoksen ilmanvaihdon suunnitteluprosessia ja ilmanvaihtoa koskevia määräyksiä kylmälaitoksessa eri kylmäaineita käytettäessä.    Työn tulokseksi saatiin vertailu kaukokylmälaitoksen ilmanvaihdon eroavaisuuksista käytettäessä kylmäkoneissa ammoniakkia tai R134a:ta. Suurin vaikuttava tekijä löytyi kylmäaineiden ominaisuuksista. Ammoniakki on myrkyllinen, palava ja ilmaa kevyempi kaasu. Sitä käytettäessä on varauduttava palo- ja räjähdystilanteisiin, ja vuototilanteessa ammoniakki on pystyttävä poistamaan tilasta turvallisesti. R134a on myrkytön ja palamaton, mutta ilmaa raskaampi kaasu, joten vuototilanteessa hätäilmanvaihdon on pystyttävä poistamaan tilaan kertynyt kylmäaine tukehtumisvaaran vuoksi.   Asiasanat: ilmanvaihto, kylmäaine, kylmälaitos.
Kylmätekniikan perusteet
Arktiksen aika
Ammoniakkitäyttöisten kylmälaitosten turvallisuusopas
Tiivistelmä.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 54
Kylmäntarpeen laskenta ja kylmälaitoksen mitoitus : Suomen Kylmäyhdistys ry:n moniste n:o 18-20 (1981-1983)
Pakkasherra avuksi kylmäsäilytykseen
Miksi Arktinen keskus on Rovaniemellä?
Arktinen keskus - arktisen tiedon solmukohta : pääkirjoitus
Muddusjärvi sai piristysruiskeen
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Kylmäasennustyöt : opetussuunnitelma ammattiopistolle
Välilliset kylmälaitokset : suunnittelu ja rakentaminen
Murmanskin alueen tieteellinen potentiaali
Kylmälaitoksen suunnittelu
Energian säästömahdollisuudet suurkeittiössä ja elintarvikkeiden kylmäketjussa
Puutarhateknologia
Kestävää kehitystä tuotantolaitoksissa
Multi Supply Plant : sähkö ja kylmä
Arktinen keskus - tuiskua ja tyynempääkin
Käytännön kylmätekniikka
Merenkulkulaitoksessa kylmätyötä tekevien kylmälle altistuminen ja kylmästä aiheutuvat oireet ja vauriot
Tiivistelmä: Kylmäasennustyöt opetussuunnitelma ammattiopistolle.
Lämpöolosuhteiden hallinta kylmäkalusteiden ympäristössä : esitutkimus laboratorio-olosuhteissa
