http://www.yso.fi/onto/yso/p25395 käsikauppalääkkeet
käsikauppalääkkeet käsikauppalääkkeet reseptivapaat lääkkeet reseptittömät lääkkeet reseptittä saatavat lääkkeet itsehoitolääkkeet
Hajanaiset lääkitystiedot viimein yhteen
Monet iho-oireet paranevat itsehoidolla
Maratonille ilman kipulääkettä
Itsehoitolääkkeet halutaan pitää apteekissa
Lääkärintarkastus
Lääkärit: Itsehoito riittäisi valtaosalle vastaanottopotilaita
Lääkepäänsärkyä hoidetaan lääkkeistä vieroittautumalla
Protonipumpun estäjät ovat mullistaneet ylävatsvaivojen hoidon
Vääriltä väitteiltä putosi pohja pois
Mainos haastaa neuvonnan
Kansa kiittää
Lääkeiden tukkumyynti lisääntyi
Ei-korvattavien lääkkeiden käyttö kuopiolaisilla iäkkäillä vuonna 2007.
Apteekeissa turvataan ikäihmisten itsehoitoa
Virtuaalihylly vapauttaa asiakaspalveluun
Lääkkeiden käyttö on merkittävä osa itsehoitoa
Lemmikkien reseptivapaat ulkoloislääkkeet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Talousnäkökulma itsehoitolääkkeisiin
Lääkkeiden verkkokauppa on vielä vähäistä
Väestön näkemyksiä itsehoitolääkkeistä : saatavuus, riskit ja tiedon saanti
Kauppa tärkeä itsehoitolääkkeiden jakelukanavana
Allergian itsehoito lisääntyy
Lääkityksen tarkistus nopeasti
BTC Valikoima täydentyy?
Itsehoitolääkkeiden myynti ja kulutus ovat kasvussa
Kansallinen itsehoitolääkeohjelma
Sairaanhoitaja & lääkehoito
Ainettaan vaikuttavampi
eAPTEEKKI käyttöön
Apteekeilla on tärkeä rooli lääkehaittojen ehkäisyssä
Kivun ja kuumeen itsehoito
Itselääkintä laajenee
Millainen lääke sopii itsehoitoon?
Onko eettistä suositella yskänlääkettä?
Kenelle vatsavaivojen itsehoito sopii?
Brittejä kannustetaan itsehoitoon
Kaikki itsehoitolääkkeet eivät ole turvallisia raskauden ja imetyksen aikana
Lääkkeet pysyvät apteekissa
Miksi palvelupisteet eivät yleisty?
Kenen etuja ajat
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Tiivistelmä.
Liberalisointi tuotti pettymyksen
Itsehoitolääkkeet apteekista
Sopiiko tämä teille?
Itsehoitolääkkeiden merkitys kasvaa
Tiesitkö tämän kasvirohdosvalmisteista?
Lasten lääkkeiden käyttö on yleistä Suomessa
Apteekki ahtaalla
Huuliherpeksen tablettilääke itsehoitoon
Ruotsista ei ole malliksi
Fimea valvoo kaikkien lääkkeiden markkinointia
Reseptilääkkee halpenivat
Astman epäsuorat kustannukset yhä valtavat
Verkkokauppa pilkkahintaan
Pidetään lääkkeet apteekissa
Potkua yhteistyöhön
Vähemmän kuolemia pienemmillä parasetamolipakkauksilla
Raskaus, imetys ja itsehoitolääkkeet : opaslehtinen äideille sallittujen itsehoitolääkkeiden käytöstä
Lääkevuosi 2010 oli miinusmerkkinen
Lääkkeet verkosta
Yhteistyötä palveluiden kehittämiseksi
Itsehoitoasiakas tarvitsee apua
Itsehoitolääkkeitä ostettiin yli 3000 miljoonalla
Lääkkeiden myynti lisääntyi
