http://www.yso.fi/onto/yso/p25389 konekirjonta
konekirjonta konekirjonta
Helppoja tekstiilitöitä
Kirjomme käsin ja koneella
IKIOMA : omaleimaisen vaatemalliston suunnittelu : symboliarvon sisällyttäminen mallistoon
Saila Lyytikäinen kirjoo kuvat ja tekstit asiakkaan toiveiden mukaan
Ompelukone laulaa!
Tekniikan voittokulku. 3
Käden taidot. [2]
Kirjovat ompelukoneet opetuskäytössä : tekstiilityönopettajien näkemyksiä koneiden käytettävyydestä
Perustoimintojen ohjeistuksen laatiminen Tajima DG/ML by Pulse -brodeerausohjelmalle
Vanukirjonnan käsikirja : pistot, ompeleet, tikkaaminen
Kodin suuri käsityökirja. 1
Suuri Käsityölehti
Kirjontakoneet ja kirjovat ompelukoneet : käytönopastuskurssin opetussisältörunko Helsingin kaupungin suomenkieliseen työväenopistoon
Kirjontaa omin käsin
Ohjelmoituja brodeerauskuvia Taitikin käyttöön
Konekirjonta kirjontakonetta käyttäen : kirjontakoneen ja kirjontakoneen skannerin mahdollisuudet ja rajoitukset käsityön tekemiseen
Kirjonta
Kauneimmat käsityöt 4 : neulo ja virkkaa
Etsi Elmo!
Polku : jäähyväistekstiilit Malmin sairaalan muistohuoneeseen
Kauneimmat käsityöt
Tietokoneohjelmoitu kirjonta peruskoulun yläasteella
Kirjontakuvion lukkotikkien murtovenymäkäyttäytyminen neulokselle ommellussa kuviossa
Enemmän irti ompelukoneesta
Kuva tikkeinä kankaalla : Kokemuksia PE-design 6.0 -kirjontakuvion suunnitteluohjelman kahden automaattisen tekniikan käytettävyydestä
Käden taidot. [4]
Tiivistelmä.
Nahkavaatemallisto venäläiselle naiselle
Kauneimmat käsityöt 4/1999
Katoavien materiaalien ominaisuudet liotuksessa ja kankaan kovettamisessa
Villi ja vapaa konekirjonta
Nimikointi
Luoma Design : Naisten juhlavaatemallisto koneella kirjoen
Tiivistelmä:.
