http://www.yso.fi/onto/yso/p25354 purentaelimistö
purentaelimistö purentaelimistö purentaelimet
Suuhygienistin rooli purentaelintoimintahäiriöisten potilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa
Tutkimuksessa kartoitettiin suuhygienistin roolia purentaelintoimintahäiriöpotilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa moniammatillisessa työryhmässä sekä, minkälaista hoitoa suuhygienisti voi tarjota. Lisäksi selvitettiin purentaelintoimintahäiriöiden osalta, mitä suuhygienistien ammatillisen peruskoultuksen ja täydennyskoulutuksen tulisi sisältää sekä ketkä koulutusta järjestävät. Tutkimuksen teoreettisena taustana käytettiin Darbyn ja Walshin (1994) suuhygieniaan kehittelemää inhimilisten tarpeiden käsitteelistä mallia (a human needs conseptual model for dental hygienist). Tutkimusongelmia olivat: 1. Millä tavalla suuhygienisti voi osallistua purentaelintoimintahäiriöisten potilaiden hoitoon ja kuntoutukseen moniammatillisessa työryhmässä? 1.1. Minkälaista hoitoa suuhygienisti voi antaa? 1.2.Minkälaista koulutusta suuhygienisti tarvitsee osallistuakseen purentaelintoimintahäiriöisten potilaiden hoitoon ja kuntoutukseen? Tutkimus toteutettiin empiirisenä, kvalitatiivisena tutkimuksena. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Kohdejoukko koostui viidestä tarkoin valitusta alan asiantuntijasta, jotka työskentelevät säännöllisesti purentaelintoimintahäiriöpotilaiden kanssa. Haastatteluissa olivat edustettuina suuhygienistit, hammaslääkärit ja fysioterapeutit. Tutkimustulosten perusteella suuhygenisti voi osallistua moniammatillisessa työryhmässä purentaelintoimintahäiriön tunnistukseen ja jatkohoitoon ohjaukseen, psykologiseen hoitovaiheeseen ja kuntouttavaan toimintaan. Suuhygienisti voi parodontologisen hoidon lisäksi antaa informaatiota purentaelintoimintahäiriöistä, hieronta- sekä venytyshoitoja, kylmä- ja lämpöhoitoja sekä kotihoidon ohjeita.Suuhygienistin tulee huomioida purentaelintoimintahäiriöpotilas esimerkiksi asettelussa (pään, niskan ja vartalon asento) ja hoidon kivuttomuudessa. Suuhygienisti voi säästää hammaslääkärin resursseja suorittamalla purentakiskon sovituksen hammaslääkärin tarkastamana. Joiltakin osin osallistuminen vaatii koulutuksen täsmentämistä ja täydennyskoulutusta. Yleisesti koulutuksen tulisi olla erikoishammaslääkäritasoista hyödyntäen kuitenkin myös esimerkiksi fysioterapeuttien ja suuhygienistien ammattitaitoa.
Suomalaisten sairaudet
LM-Aktivaattorin kontrolli oikomishoidon prosessissa : työohje suuhygienistille
Verkkokurssikokonaisuus digitaalisen hammaskuvantamisen laadunvarmistukseen
Tiivistelmä.
