http://www.yso.fi/onto/yso/p25393 laatukäsikirjat
laatukäsikirjat laatukäsikirjat
Vammaisavustajakurssien laatukäsikirja ja sen laatiminen avustajakeskuksessa
Insinööritoimiston laatujärjestelmän luonti
Laatukäsikirja Power Steel Oy:lle
Laatukäsikirja Hitsaus- ja Rakennustyö Aho Oy:lle
Palveluiden laatu ja laadun kehittäminen Kuntokeskus Kaisla Oy:ssä
Laatukäsikirja Nuorisokoti Hessuun
Laatujärjestelmän kehittäminen
Tämän opinnäytetyön aiheena on laatia kehityksen muutokset havaittujen ja kokemuksien perusteella parantaa rakennusliikkeen tuotannon ohjeistusta, jonka Rakennuspalvelu M. Kallioinen Oy ottaa käyttöön työmaallaan. Työn tavoitteena on saada yritykseen työtä ja kustannuksia parantava ohjeistus, jolla voidaan varmistaa työn ja tarvikkeiden laatu sekä kehittää yrityksen toimintaa entuudestaan. Tämän ohjeistuksen avulla pyritään sitouttamaan ja motivoimaan yrityksen henkilöstö ja aliurakoitsijat korkeaan laatuun sekä eri toimintatapojen kehittämiseen työmaalla. Opinnäytetyön tavoitteena on saada toimiva ja selkeä ohjeistus ja päivitetyt tiedot toimintakansioon työmaa/tuotanto-osioon. Opinnäytetyö jakaantuu kahteen osaan. Teoriaosuus käsittelee laatukäsikirjan, laatujärjestelmän, yritysjohtamisen, hankinnat, tarjouslaskennan ja työmaanvalmistelun. Varsinainen työ on rajattu tuotanto-osioon. Opinnäytetyön keskeinen sisältö on yrityksen kannalta esitetty työssä olevissa liitteissä. Tämän takia työ on tarkoituksellisesti tehty ytimekkääseen muotoon.
Laatukäsikirjan täydennys ISO 13485 -standardin vaatimusten mukaiseksi
Laatukäsikirja: Toimintaterapia Tammisto
Korjaamon laatujärjestelmän päivittäminen
Laatujärjestelmän luominen
Reunakivien CE-merkintäprosessi ja Tampereen Infran kivivaraston laatukäsikirja
Laadunhallinnan kehittäminen : case: yritys X
Laatujärjestelmä Fimecon Oy
Korjaamon työnjohdon toiminnan kehittäminen
1B10-G3-vasta-aineen elinkaari laadunvalvonnan näkökulmasta
Tämän työn tavoitteena on laatia ISO 9001:2015 -laadunhallintajärjestelmä insinööritoimistolle. Laadunhallintajärjestelmä edellyttää yritykseltä sitoutuneisuutta ja panostusta prosessien jatkuvaan parantamiseen. Tämän työn pohjalta yritys aikoo hakea sertifikaattia. Työn edetessä on haastateltu yrityksen henkilöstöä, pidetty palavereja ja pohdittu yhdessä toimivia ratkaisuja. Lähtökohtaisesti haluttiin selkeä ja yksinkertainen laadunhallintajärjestelmä. Suunnittelutyö itsessään vaati paljon menettelyohjeita, joita yrityksellä ei ollut. Organisaatiolle tämä opinnäytetyö tuottaa selkeyttä toimintatapoihin, auttaa asettamaan laatutavoitteita sekä saavuttamaan niitä. Työssä käydään läpi ISO 9001 -laatustandardin vaatimukset yleisellä tasolla. Työssä kuvataan laatua ja laatuajattelua sekä niiden tuomaa hyötyä yritykselle. Laatujärjestelmästä on yritykselle selvää hyöty jokapäiväisessä toiminnassa. Henkilöstöllä on helposti saatavilla työhön tarvittavat ohjeet, määräykset sekä muut työkalut. Yritys on kilpailukykyinen kiristyvillä markkinoilla, kun sillä on ISO 9001 -sertifikaatti.
Reumakäsien natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa  : laatukäsikirja kuviksi
Laatutyökalujen käyttöönotto Enics Rauma oy:ssä
Yrityksen käsikirjan päivittäminen
Laadunhallintajärjestelmä - Kappaletavara Oyj
Laatujärjestelmä sähköalan yritykselle
Katsastustoiminnan lisääminen korjaamopalveluihin
Laatukäsikirja kunnossapitoyritykselle
Putkistojen kuntotutkimuksen laatukäsikirja
Ikkunatehtaan CE-merkintä ja laatukäsikirja : case HR-Ikkunat Ruhkala Oy
Laadunhallinnan käsikirjan laatiminen : Case: Kauhavan kaupunki Ruokapalvelut
Omavalvontalaboratorion pätevyyden osoittaminen : Laboratorion laatukäsikirjan laatiminen ja FINAS-arviointiin valmistautuminen standardin ISO 17025 mukaisesti
Laadunhallintajärjestelmän luonti pienyritykselle
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä rakennusliike Mijorak Oy:lle toimintatapaohje. Toimintatapaohjeessa on kuvattu urakan aikana tehtävien toimintojen järjestys, vastuuhenkilöt ja tiedonkulku. Toimintatapaohje on verrattavissa laatukäsikirjaan, mutta se kuvaa yksityiskohtaisemmin yrityksen sisäistä toimintaa. Ohje käsittelee toimintoja, jotka kuuluvat tilauksen saapumisen ja kohteen luovutuksen väliin. Tämän työn tarkoituksena oli yhtenäistää ja selkeyttää yrityksen sisäistä toimintaa, jotta yritys itse pääsisi jatkossa kehittämään toimintaansa nopeammin. Yrityksen tavoite on tehostaa toimintaansa ja panostaa asiakkaisiinsa. Insinöörityön aikana ohjeeseen on koottu kehitysehdotuksia, jotka on kehitetty yhdessä työntekijöiden kanssa. Tässä raportissa olen käsitellyt rakennusliikkeiden kilpailukykytekijöitä ja kertonut omasta toimintatapaohjeen laadintaprosessistani. Lopussa esitän toimintatapaohjeelle jatkotoimenpiteitä ja omia pohdintojani.
Tämä opinnäytetyö on tehty Urjala Works Oy:n toimeksiannosta. Työn tavoitteena oli laatia laatukäsikirja, joka toimii jatkossa runkona ja pohjana SFS-EN ISO 9001:2008 -laatustandardin mukaisen laadunhallintajärjestelmän kehittämisessä ja käyttöönotossa. Opinnäytetyössä on käsitelty lisäksi laadun käsitteitä yleensä, laatujohtamista ja sen työkaluja sekä laatujärjestelmän rakentamista. Laatukäsikirja tehtiin haastattelemalla yrityksen toimihenkilöitä palaverien yhteydessä ja sähköpostitse kysymyspakettien avulla. Laatukäsikirja osoittaa yrityksen asiakkaille, miten Urjala Works Oy:ssä valmistetaan tuotteet laadukkaasti ja vaatimusten mukaisesti. Laatukäsikirjassa kuvataan, miten yritys suunnittelee, toimii, seuraa ja kehittää tuotantoaan jatkuvasti. Käsikirja on laadittu sähköiseen muotoon, joka tallennetaan yrityksen servereille. Laatujärjestelmän käyttöönottovaiheessa käsikirjassa on linkit suoraan menettely- ja työohjeisiin sekä laatukäsikirjan liitteisiin. Laatukäsikirja on opinnäytetyön liitteenä ja se on salattu. Laadunhallintajärjestelmän käyttöönotolla on jonkin verran vaikutusta yrityksen toimintaan, sillä joitain standardin vaatimia uudistuksia otetaan silloin käyttöön. Tarkempi luettelo uudistuksista on opinnäytetyön salattuna liitteenä. Urjala Works Oy jatkaa laatujärjestelmänsä kehittämistä laatukäsikirjan pohjalta ja ottaa laatujärjestelmän käyttöön vuoden 2012 loppuun mennessä. Sen jälkeen tavoitteena on sertifioida laatujärjestelmä.
Myyntikäsikirja: Finnlamelli Oy
Laatukäsikirjan laadinta insinööritoimistolle
Palvelulaboratorion laatukäsikirjan päivitys: ohjekansiot analysaattoreiden alas- ja ylösajoon sekä toimintaohjeet poikkeustilanteiden varalle
Toimintatapaohje rakennusliikkeelle
Rakennusliikkeen laatukäsikirja sekä laatusuunnitelma
Asiantuntijaorganisaation laadunhallintajärjestelmän rakentaminen ja kehittäminen
Aivan tavallisia tekoja - laadukkaasti : suunnitelma Carean viittomakielialan tulkkauspalveluorganisaation laatukäsikirjan sisällöksi
Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia kunnossapitoyritykselle laatukäsikirja. Työ tehtiin, koska suuret asiakkaat tulevat edellyttämään laatusertifikaattia tulevaisuudessa. Myös uusien mahdollisten asiakkaiden saaminen helpottuu sertifikaatin myötä. Lisäksi laatujärjestelmällä saadaan kehitettyä yrityksen toimintaa, ja sitä kautta saadaan lisää kilpailuetua. Euran Teollisuushuolto Oy:n toiminta on kasvanut rajusti sen perustamisen jälkeen. Alkuideana oli perustaa viiden työntekijän kunnossapitoyritys. Tällä hetkellä yrityksessä työskentelee noin 75 alan ammattilaista. Jossakin vaiheessa on hyvä laatia yhteiset pelisäännöt ja selvittää yrityksen nykytila sekä tulevaisuuden tavoitteet. Laatukäsikirjan luominen aloitettiin viestimällä projektista henkilökunnalle. Tämän jälkeen arvioitiin yrityksen nykytilaa. Asiakkaiden näkemys yrityksestä saatiin asiakastyytyväisyyskyselyn avulla. Laatujärjestelmät ovat tulleet osaksi nykyaikaista liiketoimintaa. Suuremmat ja yhä vaativammat asiakkaat haluavat alihankkijoidensa olevan sertifioituja yrityksiä, sillä heidän omat laadunhallintajärjestelmänsä velvoittavat arvioimaan alihankkijoitaan. Laatukäsikirjan myötä yritys pystyy todistamaan asiakkailleen laadukkaan toimintatapansa. Tämän työn jälkeen yritys on askeleen lähempänä laatusertifikaattia.
Porotilamatkailuyritysten laatukäsikirja
Ikkunatehtaan CE-merkintä ja laatukäsikirja : Case HR-Ikkunat Ruhkala Oy
erilaisten henkilönostimien vuokraukseen. Opinnäytetyön aihe syntyi yrityksen tarpeesta kehittää omia laadunhallinnan menetelmiä vastaamaan paremmin kasvavan yrityksen toimintaa sekä yhteistyökumppaneiden vaatimuksia. Työn tavoitteena oli luoda toimiva laadunhallintajärjestelmä, joka sopii yrityksen jokapäiväiseen käyttöön sekä vastaa ISO 9001 laatustandardin vaatimuksia. Laadunhallintajärjestelmän ensisijainen tavoite oli luoda laatujärjestelmä helpottamaan yrityksen toiminnanohjausta ja toiminnankehittämistä. Toisena tavoitteena oli luoda järjestelmä, jota päivittämällä voidaan tulevaisuudessa hakea laatusertifiointia, mikäli se koetaan tarpeelliseksi. Laadunhallintajärjestelmän luominen ja laadunhallinnan kehittäminen aloitettiin tutustumalla laajasti yrityksen toimintaan ja sen eri prosesseihin. Tämän lisäksi työlle antoi pohjatietoja yrityksen 2000-luvulla laadittu toimintakansio. Työn edetessä yritykselle laadittiin laadunhallintajärjestelmä, joka koostuu kolmesta eri osiosta: laatukäsikirjasta, toimintaohjeista ja dokumentoinnista. Työn eli uuden laadunhallintajärjestelmän tuloksena yritykselle luotiin laatukäsikirja, joka sisältää yrityksen laatupolitiikan sekä kuvaukset kaikista yrityksen prosesseista. Lisäksi laatukäsikirjassa eritellään yrityksen resurssit ja toimintatavat sekä avataan laadunhallintajärjestelmän rakennetta ja tavoitteita. Laatukäsikirjaa täydentämään luotiin myös toimintaohjeet, joissa on kuvattu sekä yleisiä toimintatapoja ja -ohjeita, että yksityiskohtaisia toiminta- käyttöohjeita. Laadunhallinnan ylläpitämisen, seurannan ja kehittämisen vuoksi laatujärjestelmään luotiin myös oma osio dokumentoinnille. Dokumentointiin kerätään kaikki tärkeät aineistot, joiden avulla voidaan ana-lysoida ja kehittää toimintaa jatkuvasti. Lisäksi dokumentaatioon kerätään tärkeät tositteet ja todistukset muun muassa luvista ja pätevyyksistä. Kaiken kaikkiaanuuden laadunhallintajärjestelmän avulla yrityksen toimintatavat ovat aiempaa yhtenäisemmät ja tehokkaammat. Lisäksi turvallisuus ja ympäristöasioihin kiinnitetään huomiota aikaisempaa enemmän. Tulevaisuudessa tavoitteena on tehdä laadunhallintajärjestelmästä yrityksen pysyvä toiminnanohjausmenetelmä sekä johdon perusta.
Laatujärjestelmän kehittäminen rakennusyritykselle
Laatukäsikirjan laatiminen osana ISO 9001 -laatujärjestelmän käyttöönottoa Urjala Works Oy:ssä
Mediracer Oy:n laatujärjestelmän ohjeistusdokumenttien täydentäminen vastaamaan ISO 13485 -standardin vaatimuksia
Laadun parantaminen jalkinetuotannossa : case: Reima Oy
Rakennusliikkeen tuotannonohjauksen kehittäminen
Laatukäsikirjan rungon laatiminen Puhdastilakoulutuskeskukseen
Korjaamo ja metallitöiden laatukäsikirja
Laatuleipurin reseptit henkilöstölle
Tilitoimiston laatujärjestelmä johdon työkaluna
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä on laadunhallinta yksityisessä yrityksessä ja sitä tietoa soveltaen päivittää yrityksen laatukäsikirjaa. Tavoitteena oli selvittää laadunhallintaan ja laatukäsikirjaan kuuluvat osa-alueet ja tehdä kotisairaanhoitoa tarjoavalle yksityiselle yritykselle päivitys laatukäsikirjaan. Opinnäytetyö toteutui laadullisena, kvalitatiivisena tutkimuksena. Teoriapohja muodostui sekä kotisairaala laatukäsikirjasta että laadunhallinnasta koskevista tutkimuksista. Aineistoa kerättiin osallistuvalla havainnoinnilla sekä yrityksen kahden työntekijän teemahaastattelulla. Haastattelut litteroitiin, jonka jälkeen aineisto analysointiin. Saadut vastaukset jaettiin eri kategorioihin ja niille luotiin yläluokat, jotka olivat palvelut, informaation kulku ja raportointi sekä henkilöstö. Niitä käyttäen tehtiin päivitys laatukäsikirjaan. Opinnäytetyössä noudatettiin tutkimuseettisiä periaatteita ja tutkimus toteutettiin luotettavasti. Tutkimuksesta kävi ilmi, että työ kotisairaanhoidossa on hyvin kiireellistä ja vaativaa, niin psyykkisesti kuin fyysisestikin. Se vaatii työntekijältä vastuun ottamista, organisointikykyä ja halua työskennellä itsenäisesti. Tuotettavien palveluiden määrä on suuri ja esimiehellä on tärkeä rooli organisaation hyvinvoinnissa. Dokumentointi tehdään tablettitietokokeelle. Opinnäytetyöllä saatiin tietoa laadunhallinnasta yrityksissä ja laatukäsikirjan sisällöstä. Työ tuo esiin miten laatukäsikirjaa päivitetään ja miten prosessi etenee.
Laatukäsikirjaluonnoksen valmistelu Jonelec Oy:lle
Ohjekäsikirja
Laatukäsikirjan ja laatustrategian laatiminen Kiviraja Oy:lle
Laadunvarmistus tuotannossa
Varhaiskasvatuksen ja esiopetuksen laadunhallintaa kehittämässä : Laatukäsikirjan laatiminen Kyyhkylän päiväkodille
Laatukäsikirja mainostoimistolle : Semio Oy
Tärinämittausohjeen laatiminen Kalliotekniikka CE Oy:n laatujärjestelmää varten
Laatukäsikirja lastensuojelulaitos pienryhmäkoti Auraan
Laatoitustyön laatu ja laatukäsikirja
Laatukäsikirja Mediatili Oy:lle
Laatukäsikirjan toimivuus metsäkoneyrityksessä
Huoltotoiminta ja sen laadun kehittäminen : case: Kemppi Oy
Lastensuojelun laatua kehittämässä : Laatukäsikirjan laatiminen Perhekoti Haapakoski Oy:lle
ISO 9001:2008 – laatukäsikirja  Oy MH-Steel Ab:lle
Kohti järjestelmällistä laatua.  : Clerica Oy.
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen nostopalvelualalla : Nostopalvelu Simola Oy
Opinnäytetyön tavoite oli laatia laadunhallintajärjestelmä tilaajayritykselle ISO 9001:2008 -standardin mukaisesti. Järjestelmä haluttiin käyttöön kevään 2014 aikana. Järjestelmän tuli olla sertifioitavassa kunnossa, mutta sertifiointi rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. ISO 9001:2008 -standardi asettaa lukuisia vaatimuksia laadunhallintajärjestelmälle: yrityksen tulee muun muassa osoittaa omaavansa kattavaa tietämystä omasta toimialastaan, palveluistaan ja asiakkaan vaatimuksista. Yrityksen henkilökunnan tulee tietää palvelun laatuun vaikuttavista tekijöistä. Työssä tarkasteltiin yrityksen toimintatapoja ja standardin vaatimuksia. Yrityksen käytännöt vastasivat pitkälle standardin vaatimuksia, jolloin tehtäväksi jäi dokumentoida ja määritellä käytännöt laatukäsikirjaan. Työohjeiden laatimisessa hyödynnettiin koko henkilökunnan tietämystä. Näiden pohjalta laadittiin laadunhallintajärjestelmä yrityksen sisäiseen käyttöön. Työn tuloksena syntyi laatukäsikirja ja kirjallisia työohjeita. Laatukäsikirjassa on määritelty yleisellä tasolla, kuinka yritystoimintaa kehitetään, mitataan ja analysoidaan, mitä ovat asiakasvaatimukset ja miten asiakasvaatimukset täytetään. Työohjeissa on painotettu toimintatapojen yhtenäistämistä olemassa olevan henkilökunnan keskuudessa, mutta ohjeet soveltuvat myös uusien työntekijöiden kouluttamiseen.
Rakennus JNT Oy:n laatukäsikirjan laadinta sekä laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ympäristöterveydenhuollon laatukäsikirja Raision kaupungin ympäristöterveydenhuollon tarpeisiin. Ympäristöterveydenhuollon tarkoituksena on edistää väestön terveyttä valvomalla elintarvikkeiden laatua ja terveellisyyttä sekä kulutustavaroiden ja palveluiden turvallisuutta. Lisäksi ympäristöterveydenhuollon tehtäviin kuuluvat terveydensuojelun lainsäädännön, tupakkalainsäädännön sekä eläinsuojelulainsäädännön valvontaviranomaiselle annetut tehtävät. Valvontatehtävien lisäksi ympäristöterveydenhuollossa käsitellään toimialaan liittyvät lupa- ja ilmoitusasiat. Raision ympäristöterveyden valvonta-alueeseen kuuluvat Raisio, Rusko ja Naantali. Valvontayksikön alueella asuu noin 49400 asukasta. Ympäristöterveydenhuollon toiminta on vahvasti lakien ja määräysten ohjaamaa toimintaa. Laatukäsikirjan tarkoitus on yhtenäistää valvonnan toimintatapoja sekä tehostaa valvontaa ohjeistuksen avulla. Ohjeet nopeuttavat ja tehostavat päätösten tekemistä sekä samalla yhtenäistävät toimintatapoja ja käytäntöjä. Tämä mahdollistaa kohteiden yhdenmukaisen kohtelun ja vaatimukset. Elintarvikevalvonnan laatukäsikirjan vaatimuksista säädetään elintarvikelaissa (23/2006) sekä Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksessa 882/2004. Muut ympäristöterveydenhuollon toimintaa koskevat lait eivät edellytä viranomaiselta laatukäsikirjaa, mutta tämä laatukäsikirja on koottu kattamaan kaikki ympäristöterveydenhuollon osa-alueet. Laatukäsikirja on laatujärjestelmän päädokumentti. Se sisältää laatua koskevat tavoitteet sekä laatujärjestelmän yleiskuvauksen.
Pienhankintojen organisointi
Laadunhallintajärjestelmä Härmän Taonta Oy:lle
Laatua lastensuojeluun : Jyväskylän kaupungin nuorisokotien laatuprojekti
Laatukäsikirja Muotek Oy
Puuppolan metsätyön laatukäsikirja
Varpa-Set Oy:n laatukäsikirja
Yksityisen kotihoitoyrityksen laatukäsikirjan ensimmäisen version työstäminen
Sähköurakointiyrityksen laatujärjestelmä
Yksityisen sairaanhoitoyrityksen laatukäsikirjan päivittäminen
Laadunhallinnan käsikirjan luominen
Rakmecon Oy:n laadunhallintakäsikirja ja toimintaohjeet
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen hinausalan yrityksessä
Laatukansio
Laadunhallintajärjestelmä: Insinööritoimisto Savela Oy
Laatuprosessin kehittäminen TC-Tulisijat Oy:lle
Laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Ilmastointilaitosten asennuksien laatukäsikirja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia laatustandardeja ja näiden tutkimusten pohjalta luoda laatukäsikirja toimeksiantajayrityksen osto-osastolle. Laatukäsikirja luodaan ISO -standardin runkoa mukaillen, mutta siitä pyritään tekemään yrityksen itsensä näköinen. Laatukäsikirjaan kuvataan keskeisimmät työnkuvat ja sen tarkoituksena on toimia yrityksen johdon tukena toiminnan kehittämisessä, kuin myös apuna uusien työntekijöiden perehdytyksessä. Laatukäsikirja osuus on toimeksiantajan pyynnöstä salattu. Laatukäsikirjan kokoamiseen käytetään monipuolisesti lähdekirjallisuutta ja toimeksiantajayrityksen sisäisiä dokumentteja. Laatukäsikirjasta luodaan tiivis, mutta kattava kokonaisuus, jota yrityksen on helppo laajentaa ja syventää halutessaan. Laadunhallinnan tämänhetkistä tilaa tutkitaan perehtymällä yrityksen reklamaatioihin ja avaamalla niiden aiheuttajasyitä. Tutkimuksen tuloksena saadaan kattava nykytina kuvaus yrityksen laadunhallinnasta ja sen tämänhetkisistä puutteista. Reklamaatiotilastoista saatujen tulosten pohjalta tehdään johtopäätöksiä ja muutosehdotuksia uusien reklamaatioiden vähentämiseksi. Kehitysehdotuksia otettiin käytäntöön heti ja yrityksen tavoitteena on tulevaisuudessa parantaa laaduntarkkailuaan entisestään.
Kohti laadunhallintajärjestelmää - Suomen Rakennusterveyspalvelut Oy
Penttilän Puu Oy:n laatukäsikirja
Laadun parantaminen Lihastautiliitto ry:n kuntoutus- ja sopeutumisvalmennustoiminnassa
Tiivistelmä: Asiantuntijaorganisaation laadunhallintajärjestelmän rakentaminen ja kehittäminen. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ja pohdittiin, miten laadunhallintajärjestelmä luodaan asiantuntijaorganisaatiolle. Aluksi työn tavoitteena oli päivittää yrityksen vanhentuneeseen   laatukäsikirjaan yrityksen nykytila. Kuitenkin lyhyen tutkiskelun jälkeen todettiin, että vanhan laatukäsikirjan päivittäminen ei riitä kuvaamaan yrityksen toimintaa ja tämän hetkistä   tilannetta. Tästä syystä päätettiin rakentaa kokonaan uusi laadunhallintajärjestelmä ja siihen sisältyvä laatukäsikirja.   Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään laadun peruskäsitteitä ja laadunhallintajärjestelmän rakentamisen perusteita. Teoriaosuuden lopussa käsitellään laadunhallintajärjestelmän ylläpitoa ja parantamista, sekä pohditaan sertifioinnin mahdollisuutta. Opinnäytetyön käytännön osuudessa suunnitellaan Case-organisaation laatuprojektin kulkua ja sisältöä.   Yrityksen laatukäsikirja ei ole tämän opinnäytetyön yhteydessä, koska laadunhallintajärjestelmän rakentaminen aloitettiin vasta opinnäytetyön loppuvaiheessa. Opinnäytetyöstä   muodostui teoriapohja, joka toimii laatuprojektin ohjeistuksena ja auttaa projektissa mukana olevia työntekijöitä huomioimaan kaikki laadunhallintajärjestelmään kuuluvat osaalueet.
Laadunhallintajärjestelmän ja laatukäsikirjan pohjustus
Laatukäsikirja kiviainestuotantoon Kuljetusliike Tervo & Co. Oy:lle
Laadun kehittäminen hiusalan palveluyrityksessä
Laatukäsikirja : - Case Mielentila
Rakennusyritys Temotek Oy:n laatujärjestelmän päivitys ja ympäristöperiaatteet
Laatua lääkärihelikopteritoimintaan laatukäsikirjalla
Laatua ensihoitoon : Laatukäsikirja Ikaalisten Ambulanssipalvelu Oy:n  Hämeenkyrön toimipisteeseen
Kehitysvammaisten palvelukoti Koivulan laatukäsikirjan laatimisprosessi
Erinomaisuutta etsimässä - Kehonhoitohuoneen laatukäsikirja
Laatuprojektin käynnistäminen ja SFS-EN ISO 9001:2000 - standardiin perustuva laatukäsikirja Kolmen Sähkö Oy:lle
Hitsauslaadun parantaminen Ratesteel Oy:ssä
Huolto-organisaation toiminnan laadun kehittäminen
Laatukäsikirjan kehittäminen valmistalo- ja elementtivalmistajalle
Tekes-projektien talouden hallinnan laatukäsikirja
European Compost Networkin Quality Manualin hyödyntäminen LABIO Oy:n toiminnassa
Laatukäsikirja maanrakennusyritykselle
Laatukäsikirjan laatimismalli Varsinais-Suomen pelastuslaitokselle
EU:n rakennustuoteasetuksen uudistuksen myötä yrityksen oli hankittava tuotteilleen CE-merkintä 1.7.2013 mennessä, jotta ne voivat jatkossakin valmistaa tulisijojaan myyntitarkoitusta varten. CE-merkintä osoittaa, että rakennustuote on joko harmonisoidun tuotestandardin tai eurooppalaisen teknisen arvioinnin mukainen. Muutoksella pyritään rakennustuotteiden vertailukelpoisuutta. Saavuttaakseen CE-merkintäkelpoisuuden tuotteilleen on yrityksellä oltava asianmukainen laatukäsikirja. Laatukäsikirja kuvaa yrityksen laatujärjestelmää. Laatujärjestelmän on vastattava harmonisoitujen tuotestandardien vaatimuksia. Kehitystyön ensimmäisessä osuudessa käydään läpi laadun perusasioita, kuten laadun määritelmät, merkitys ja taloudelliset vaikutukset. Teoriaosuudessa paneudutaan myös poikkeamiin ja niiden syihin, seurauksiin, sisältöön sekä poikkeamia koskeviin prosesseihin. Poikkeamaprosessin nykyinen käytäntö ja sen ongelmat TC-Tulisijat Oy:ssä kartoitettiin sisäisen olemassaolevan materiaalin pohjalta. Kehitystyössä käydään läpi myös menettelytavat poikkeamatilanteissa sekä poikkeamien ongelmakohtia. Siinä esitellään ehdotus reklamaatioprosessissa käytettävistä kaavakkeista sekä tilastointijärjestelmästä TC-Tulisijat Oy:ssä. Näiden ohessa käydään läpi myös muita merkittäviä tekijöitä, jotka olisi otettava huomioon poikkeamaprosessissa. Toinen kokonaisuus ja kehitystyön liite on TC-Tulisijat Oy:n laatukäsikirja. Laatukäsikirja tehtiin vastaamaan standardien EN-15250 asettamia vaatimuksia, jotta yrityksellä olisi valmiudet kiinnittää CE-merkintä kyseisten standardien mukaisiin tuotteisiin. Kehitystyön keskeinen tulos oli, että reklamaatioprosessia halutaan kehittää, yhtenäistää ja ymmärtää sen taloudelliset vaikutukset TC-Tulisijat Oy:n toiminnassa.
Laatunäkökulmat näkyväksi :  Oppilashuoltotyön laatu koulukuraattorien ja koulupsykologien kuvaamana.
Laatustandardin päivitys ISO 9001:2000:een Powermill Oy:ssa
Laadunhallinta alihankinnassa : case: Reima Oy
Sotilasilmailun viranomaisyksikön laatukäsikirja : vaatimusmäärittely
Alihankintakonepajan hitsauksen laadunhallinta
Kunnossapitomenetelmien ja laatutoiminnan kehittäminen
CE-merkintäprosessi rakennustuotteile ja Markulan Sementtivalimo Oy:n laatukäsikirja
Laadukkaan johtamisjärjestelmän kehittäminen Clipp-huone Oy:lle Laatu on nykyään tärkeä kilpailuetu kauneudenhoitoalan yrityksissä. Laadukas esimiestyö sitouttaa henkilöstöä yritykseen ja johtaa parempaan palvelun laatuun. Laadun määritteleminen voi olla vaikeaa, sillä yksilöinä koemme eri asiat laadukkaina. Palveluammateissa laatu voi tarkoittaa myös eri asiaa yrityksen ja asiakkaan näkökulmasta. Näiden näkökulmien yhteen saattaminen tarvitsee tuekseen määrätietoista johtamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää turkulaisen parturi-kampaamo Clipp-huone Oy:n esimiestyötä. Yrityksellä on kolme toimipistettä, joissa jokaisessa toimii esimies. Esimiestyön nykytilannetta selvitettiin aiemmin tehtyjen haastattelujen ja Webropol-kyselyn avulla. Niiden pohjalta työn toiminnallisena osana tehtiin laatukäsikirja lähiesimiehille. Laatukäsikirja toimii jatkossa Clipp-huoneen esimiestyön apuvälineenä. Sen sisältö määrittää lähiesimiesten toimenkuvan, vastuut sekä velvollisuudet ja antaa uusia menetelmiä johdon arkeen.Opinnäytetyössä tutustutaan johtamisjärjestelmiin kauneudenhoitoalalle soveltaen. Kehittämällä organisaatiolle laadukas johtamisjärjestelmä, mahdollistetaan yritykselle suunnitelmallinen, johdonmukainen ja systemaattinen johtamistapa. Lähiesimiestyön laatukäsikirja osana järjestelmää selkeyttää ja yhtenäistää toimintatapoja. Laadukkaan esimiestyön kautta myös koko yrityksen palvelun laatu paranee, sillä yhtenä esimiehen tehtävänä on valvoa laadun toteutumista. Syvennyttäessä laatuun sekä laadun hallintaan, toteuttamiseen ja kehittämiseen on ilmeistä, että laadun toteuttaminen yrityksissä on haastavaa. Laadun määrittelemisen tulisi lähteä yrityksen strategiasta ja edetä aina palveluun saakka. Toiminnan tueksi tarvitaan ehdottomasti yritykseen soveltuva laadun johtamisjärjestelmä. Laatua voidaan pitää kokonaisvaltaisena ja kaikki toiminnot kattavana arvona yrityksen toiminnassa.
Laatukäsikirja Muototerä Oy:lle
Laatukäsikirja : case: Mittametalli Oy
Laatujärjestelmän laatiminen Rakennuspalvelu P&P Heikkinen Oy:lle
Laatukäsikirja, case Suupohjan Kehittämisyhdistys ry
Automaatioyrityksen laatukäsikirja
Laatutyön määritelmä : case: ohjeita ja arviointia Yritys X:n laatutoiminnasta
FPC-manuaalin laatiminen : Konepaja Apparatus Oy
Toimintakäsikirjan päivitys
Ympäristöterveydenhuollon laatukäsikirja
Joensuun Juva Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Jotta asukkailla olisi hyvä olla : Hoivakoti Lapinvuokon hoitotyön laatukäsikirja
Abstract: Quality system manual for Hitsaus- ja Rakennustyö Aho Oy.
Röntgenhoitajan toteuttaman oikeutusarvioinnin hyvä käytäntö natiiviröntgentutkimuksissa
Opinnäytetyössä kuvataan ISO 9001 -standardin mukaisen laadunhallintajärjestelmän päivittämistä ja kehittämistä rakennetekniseen suunnitteluun erikoistuneelle insinööritoimistolle. Laadunhallintajärjestelmän kehittämisessä pyrittiin ottamaan huomioon myös tuleva päivitys ISO 9001-standardiin. Tavoitteena yrityksellä on suorittaa toiminnan ulkoinen sertifioiminen, jossain vaiheessa tulevaisuutta. Sertifioinnin avulla pyritään vastaamaan kasvavaan kilpailutilanteeseen ja osoittamaan yrityksen sidosryhmille, että toiminta on johdon toimesta ohjattua, valvottua sekä kilpailukykyistä. Laadunhallintajärjestelmän kehittämisen jälkeen yritykselle jää käyttöön päivitetty laatukäsikirja ja opinnäytetyön teoria osuus, jonka avulla voidaan tulla päättämään, mitä laatutoimenpiteitä voidaan ruveta käyttämään uudistettaessa edelleen laadunhallintajärjestelmää myös tulevaisuudessa yrityksen sisällä. Työ vastasi toimeksiantajan asettamia vaatimuksia ja kehitystyö jatkuu myös uuden ISO 9001 -standardin julkaisun jälkeen.
Työyhteisö laadun kehittäjänä : toimintakäsikirjan laatiminen Myllylähde-yhteisössä
ISO9001-laatukäsikirja Elmation Oy:lle
Erotu tyylillä, johda laadulla : laadukkaan johtamisjärjestelmän kehittäminen Clipp-huone Oy:lle
Laatukäsikirja toiminnan kuvaajana : Case: Mediamaisteri Group Oy
Tiivistelmä.
LVI-insinööritoimiston laatukäsikirjan laadinta
Tulkit ja laatu. : Viittomakielentulkkien hyvinvointi tulkkauspalveluntuottajan laatukäsikirjassa.
Naisresurssikeskusten laatukäsikirja
Puunkorjuun laatukäsikirja
Työn aiheena oli laatoitustöiden laadunvaatimukset sekä laatukäsikirjan laatiminen laatoitusalan pienyritykselle. Sain työn aiheen Rakennuspalvelu Hätälä Oy:ltä. Työn tavoitteena oli laatia tilaajayritykselle laatukäsikirjan ensimmäinen versio sekä pyrkiä esittämään eri työvaiheiden suoritustapoja ja laatuvaatimuksia. Tavoitteena oli myös kartoittaa laatoitustyön riskikohdat. Laatukäsikirja tehtiin yhteistyössä tilaajayrityksen kanssa, ja sen johdon on tarkoitus kehittää sitä tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä esiteltiin tavallisimpia työmenetelmiä laatoitustöissä ja käydään läpi yleisimpiä laatuvaatimuksia. Työssä käytiin läpi myös laatukäsikirjan merkitystä pienyritykselle ja laadun merkitystä laatoitustöissä. Työn tuloksena saatiin laatukäsikirjan ensimmäinen versio tilaajayrityksen käyttöön. Seuraamalla laatoitustyön työohjeita sekä työn huolellisella suunnittelulla ja valvonnalla voidaan selkeimmät laatuvirheet välttää.
Rakennuttajatoimiston laatukäsikirjan päivitys
Laatukäsikirja Helinä-koti Oy
Yksityisessä lastensuojelulaitoksessa, Pienryhmäkoti Aurassa, toteutettiin laadun kehittämishanke tammikuun 2014 ja huhtikuun 2015 välisenä aikana. Idea hankkeesta syntyi yrityksen tarpeesta kehittää ja järjestää laatuun liittyvät asiat yhdeksi kokonaisuudeksi. Hankkeen tavoitteena oli laatia laatukäsikirja Pienryhmäkoti Auraan. Ennen hankkeen käytännön työn aloittamista tutustuttiin laatukirjallisuuteen ja muihin laatukäsikirjoihin, joita oli saatavilla. Tämän avulla luotiin yleinen käsitys siitä, millainen laatukäsikirja Pienryhmäkoti Auraan halutaan tehdä. Tämän jälkeen laatukäsikirjalle asetettiin rajat, jonka ympärille sitä alettiin rakentaa. Laatukäsikirjahanke toteutettiin yhteistyössä koko Pienryhmäkoti Auran henkilökunnan kesken, mutta päävastuu hankkeesta oli lopputyön tekijällä, joka toimii yrityksessä vastaavana ohjaajana. Laatuun liittyviä asioita ei voi kehittää ilman, että laatua toteuttavat tekijät ovat mukana. Henkilökunta osallistui muun muassa omavalvontasuunnitelman tekoon, prosessikuvausten auki kirjoittamiseen ja arvojen kirjaamiseen. Muissa osioissa he kommentoivat hankkeen etenemistä ja siten osallistuivat hankkeen tekemiseen. Hankkeen aikana kokoonnuttiin kehittämisen vuoksi yhteensä 15 kertaa, joista kahdeksassa mukana oli koko henkilöstö. Teoreettisena viitekehyksenä hankkeen taustalla oli kehittämisen konstruktiivinen malli, jonka vaiheita hankkeen toteuttaminen noudatti. Teoreettisessa viitekehyksessä korostuivat lastensuojelun laatu, arvot, eettisyys ja laadun arviointi. Laatukäsikirjahankkeen tuloksena syntyi kokonaisuutena uusi laatukäsikirja Pienryhmäkoti Auran käyttöön. Lisäksi kohdeorganisaatiossa otettiin käyttöön uusia laadunhallinnan työkaluja sekä päivitettiin olemassa olevia malleja.Tuloksena syntyi päivitetty omavalvontasuunnitelma, laadun vuosikello, sijoitusprosessin kuvaus, kehityskeskustelu ja palautelomakkeiden päivitys sekä ITE-itsearvioinnin käyttöönottaminen. Kehityshankkeessa laadittu laatukäsikirja on jatkossa tärkeä väline Pienryhmäkodin laadunhallinnassa, markkinoinnissa ja henkilökunnan perehdyttämisessä. Hanke onnistui kokonaisuutena hyvin ja kehittämistyö laadun osalta jatkuu vielä hankkeen loppumisen jälkeen. Myös laatukäsikirjaa tarkastetaan ja päivitetään jatkossa säännöllisesti.
Yhteisen FUAS-laatukäsikirjan sisällön määrittäminen ristiinarvioinnin kautta
Yrityksen laatuohjelman päivittäminen : Satakunnan Autotalo Oy
Valokuvaus laadunvarmistuksen työkaluna
Laatukäsikirjan luominen tilitoimistolle case: Heikkilän Tilitoimisto Oy
