http://www.yso.fi/onto/yso/p25326 veronkorotukset
veronkorotukset veronkorotukset
Veronkorotus tulo- ja varallisuusverotuksessa
Veropetos - törkeä veropetos - veronkorotus - ne bis in idem
Inflaatio - uhka vai mahdollisuus?
Veropetos, veronkorotus ja ne bis in idem : erityisesti rikosvastuun toteuttamisesta oikeusturvavaatimukset huomioon ottaen
Veronkorotus ja suullinen käsittely hallintolainkäytössä
Ne bis in idem -kielto hallinnollisten ja rikosoikeudellisten seuraamusten välillä
Verovelvollisen oikeudellinen asema verotarkastuksessa
Verovelvollisen myötävaikuttamisvelvollisuus erityisesti kaksoisrangaistavuuden ja itsekriminointisuojan kannalta
Euroopan ihmisoikeussopimuksen ne bis in idem -kiellon vaikutukset kansallisesti : tarkastelukohteina vero- ja arvopaperimarkkinaoikeudelliset seuraamusjärjestelmät
Ohimyynti vero- ja rikosoikeudellisena ongelmana
Veronkorotuksista puuttuu yhtenäisyyttä
Veronkorotus ja oikeusperiaatteet siirtohinnoitteluoikaisutilanteissa
Ajatuksia uusista veronkorotus-, veronlisäys- ja korkosäännöksistä
Ajankohtaista elinkeinoverotuksesta
Kirjallisuutta
Jälkiverotus
Veronkorotus rikossyytteenä ja ne bis in idem -kielto
Veronkorotus ja ne bis in idem
Verotusmenettelylain mukainen veronkorotus
KKO 2010:45 ja KKO 2010:46 : veronkorotus, veropetos ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti. osa 2.
Veroprosessioikeus : ihmis- ja perusoikeuksien sekä EU-oikeuden vaikutukset verotusmenettelyyn ja muutoksenhakuun erityisesti tuloverotuksessa
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet
KKO 2010:82 : veronkorotus, veropetos ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti. 3. erä
Vahingonkorvausten vähennyskelpoisuus ja sanktioiden vähennyskielto verotuksessa
Ne bis in idem -periaatteen soveltaminen veronkorotuksen ja veropetoksen välisessä relaatiossa : kaksiraiteisesta seuraamusjärjestelmästä seuraamusjärjestelmien yhteensovittamiseen
Ruoka-alvin alennus tuo korvausta hintojen nousuun
Veropetos ja veronkorotus ne bis in idem -kiellon näkökulmasta
Kiitos, pojat
Yliopiston veropäivä perjantaina 10.12.2010
Tiivistelmä.
Verotusmenettelyn tukipylväs vai sudenkuoppa? : veronkorotus hallinnollisena sanktiona
Veronkorotuksesta sanktiona
Viidennes veroista
Lopullisesti vapautettu tai tuomittu : veronkorotus, veropetos ja ne bis in idem
Veropetossyyte vai veronkorotus : ne bis in idem periaatteen mukainen menettely
Veronkorotus ja ne bis in idem- kielto
Minne menet vero-oikeus? : juhlajulkaisu Raimo Immoselle
Veronkorotuksesta ja sen suhteesta rikosoikeudelliseen seuraamusjärjestelmään
KKO 2010:45 ja KKO 2010:46 : veronkorotus, veropetos ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti : osa 2.
Tilaajien reaktiot lehtien arvonlisäveron voimaantuloon
KKO 2013:59 arvioituna erityisesti valtiovallan jaon näkökulmasta
Ne bis in idem : veronkorotus hallinto- ja rikosprosessin leikkauspisteessä
Ne bis in idem - periaatteen toteutuminen veronkorotusmenettelyn ja veropetosprosessin välisessä suhteessa
