http://www.yso.fi/onto/yso/p25331 kivenveisto
kivenveisto kivenveisto
Abstract: Peipohjan Kiviveistämö Ltd's office processes.
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 4 = Konsthistoriska studier. 4
Peipohjan Kiviveistämö Oy:n konttorin prosessit
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Kivitekniikka. 1, Kivituotteiden valmistus ja materiaalioppi
Suuri askartelukirja. 2
Kivenveisto : kivenveiston taito ja tekniikka tarkasti selostettuina
Afrikan mustaa ja Kurun harmaata
Kivimiehen aika
Monumenttien tekijä Vihtori Heinänen : elämäkerta ja dokumenttiromaani / Pertti Jotuni
Tiivistelmä.
Kiveen kirjoitettu : Keikyän Kiven tarina 1933-2013
Esihistoriallisia kiviesineitä
