http://www.yso.fi/onto/yso/p25316 mikro-ohjaimet
mikro-ohjaimet mikro-ohjaimet mikrokontrollerit
ATtiny 4/5/9/10 mikrokontrollerisarja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa eri vaihtoehtoja toteuttaa modulaarinen eli helposti laajennettavissa oleva liikkeenohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön. Alkuperäinen tavoite oli hyödyntää Arduino-kehitysalustaa järjestelmän toteuttamisessa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli 3DTech Oy. Projektin taustavoimana vaikutti tekijän oma kiinnostus ja kokemus Arduinosta. Työhön on sisällytetty laajempi katsaus Arduinon perusteisiin ja mahdollisuuksiin, sillä sitä käytetään pohjana muun muassa useissa avoimeen lähdekoodiin ja laitteistoon perustuvissa 3D-tulostimissa sekä CNC-laitteissa. Näistä ohjauselektroniikoista yleisimpiä on esitelty myös tässä työssä, minkä lisäksi käsitellään yleisempää asiaa liikkeenohjauksesta ja käytettävissä olevista tekniikoista. Alussa esitellään lyhyesti mekaniikkaa, avoimen- ja suljetun järjestelmän eroja, sekä ohjaussignaali- ja takaisinkytkentätekniikkaa. IONI-moottorinohjaimia tarkastellaan hieman yksityiskohtaisemmin, sillä ne vastasivat lopulta parhaiten haluttuja vaatimuksia konkreettisen liikeyksikön suunnittelussa. Lopputuloksena syntyi tiivis tietopaketti CNC-laitteiden tekniikoista ja liikkeenohjausjärjestelmien mahdollisuuksista. Tässä esitellyt vaihtoehdot eivät kuitenkaan ole ainoat, vaan erilaisia mikrokontrolleripohjaisia ratkaisuja ja yhdistelmiä on olemassa hyvin paljon myös näiden lisäksi. Yksi konseptiehdotus "kolmen ulottuvuuden" liikeyksikön toteuttamisesta luovutettiin toimeksiantajan käyttöön. Aikataulutuksesta johtuen työstä laadittiin ainoastaan teoreettinen selvitys. Työssä hyödynnettiin paljon laitevalmistajien tarjoamaa tietoa sekä jonkin verran myös omaa kokemusta.
Ikäihmisen kotona asumisen tukeminen langattoman sensoriverkon avulla
VNT-ahtimen ohjainlaite
CCFE-moduulin suunnittelu
Datan siirto A/D-muuntimelta PC:lle
Työn tavoitteena oli suunnitella ja rakentaa lämpötilatallentimen prototyyppi kylmätiloihin, ensisijaisesti elintarvikkeiden säilömislämpötilan seurantaan. Kyseisten laitteiden Euroopan unionin asettamat vaatimukset uudistuivat 2015 alussa, joten markkinoilla olevat laitteet eivät välttämättä täytä uusia standardeja vielä. Työn idea saatiin kylmälaitteita valmistavalta yrittäjältä, joka kertoi uusista standardeista ja kertoi oman mielipiteensä markkinoilla olevista lämpötilan rekisteröintilaitteista. Joko kyseiset laitteet ovat suhteellisen kalliita tai sitten niiden ominaisuudet et ole riittävän hyvät. Työssä tavoite rajattiin siten, että suunniteltu laite täyttäisi osan uusista standardeista ja tavoitteena oli kehittää ideoita laitteen mahdollisesta jatkokehityksestä. Laitteen pohjana käytettiin Arduino Unoa ja sille sopivia lisälaitteita. Laite koottiin ja ohjelmoitiin osa kerrallaan. Ohjelma kirjoitettiin Arduinon omassa ohjelmointiympäristössä ja ohjelmointikielenä käytettiin C:tä ja C++:aa. Työn lopputuloksena oli lähes tavotteiden mukainen prototyyppi, jonka pohjalta voitaisiin rakentaa markkinoille sopiva lämpötilatallennin. Laitteen mittauksista käy ilmi, että ohjelma ei onnistunut täysin tavotteiden mukaisesti. Työn lopputuloksena opittiin paljon uutta ohjelmoinnista.
PIC-Lämpötilakontrollerin sovellus : Reflow-uuni
Sähkömagneettinen kiihdytin
Oppimateriaalin tuottaminen MIAC-ohjausyksikölle
Elektronisen nopan toteutus logiikkapiireillä ja mikrokontrollerilla
Moottoriohjattu kamerakääntöpää
Monitasotutkielma sulautetuista järjestelmistä
LED-kortin tuotantotestin suunnittelu ja toteutus
FL-300 kiertovoitelukeskuksen ohjauselektroniikan uudistaminen
AdwaControl-tuotteistus
Digitaalielektroniikka : peruspiireistä sulautettuihin järjestelmiin
Sulautetun ohjelmiston suunnittelu ja toteutus WSN-ratkaisuissa
Laitetekniikka
Mikrokontrolleripohjaisen prototyypin valmistus osana tuotekehitystä : atmel avr mikrokontrolleriperheelle
MSP430 ja kiihtyvyysanturi
Aurinkopaneelikäännin ja maksimitehopisteen etsijä
Sulautetut järjestelmät USB-pohjaisissa sovelluksissa
PSoC langattoman anturiverkon mikro-ohjaimena
Tässä työssä suunniteltiin ja toteutettiin mikrokontrolleriohjattu nopeusmittari Ecodurance ry:n kilpa-ajokkiin. Aluksi määriteltiin laitteiston ja ohjelmiston vaatimukset. Lähtökohtana oli helppokäyttöinen ja toimintavarma laite, jossa on korjattu kaupallisten mittareiden ongelmat. Laitteen toteutus aloitettiin tutkimalla erilaisia mahdollisuuksia nopeuden mittaamiseen. Lopulta päädyttiin mittaamaan takapyörän pyörimisnopeutta optisesti IR-mittauksella. Anturi kytkettiin AVR-prosessorin ympärille toteutettuun kytkentään, joka visualisoi nopeuden LED-matriisinäytön avustuksella. Nopeuden mittauksen lisäksi laitteeseen rakennettiin myös yksinkertainen kellotoiminto. Ohjelmisto suunniteltiin käyttäen pseudokoodista toteutusta apuna. Periaatteellisen suunnittelun jälkeen varsinainen ohjelmisto toteutettiin CodeVision AVR -kehitysympäristössä käyttäen C-kieltä. Ohjelmisto toteutettiin hyväksikäyttäen keskey-tysrutiineja. Valmis laite todettiin kenttätesteissä toimivaksi, vaikka pieniä parannus-kohteita löydettiinkin.
Langattoman anturijärjestelmän vastaanotinyksikkö
Etäohjattavan lämpötilasäätimen suunnittelu ja toteutus Arduino Ethernet -mikrokontrollerilla
PC:llä ja mikro-ohjaimella ohjattu viikko-ohjelmainen ajastuslaite
Vaihtosuuntaajan suunnittelu
Moottoripyörän dynamometrin sulautetun järjestelmän pelikäytön anturit
Askelmoottorin ohjaus
PC-tietokoneen jäähdytysjärjestelmä
Arduinon soveltaminen tuotantoautomaatioon
Höyrylaatikon pneumaattisten toimilaitteiden testausjärjestelmä
Biokaasun seoskäytön mikrokontrolleri dieselmoottorille
Jarrupenkin elektroniikka
Älykäs kierroslukumittari
Modulaarinen ohjausjärjestelmä moniakseliseen liikeyksikköön : selvitystyö eri vaihtoehdoista
Kauko-ohjattava valaistuksenohjain LED-vakiovirtalähteille
Ajosimulaattorin elektroniikan soveltaminen ja asennus
Akkulaturin ja LED-ohjaimen suunnittelu akkukäyttöiseen valaisimeen
Tiivistelmä: Ohjelmapohjan toteuttaminen TFT-näytön käyttöönottoa varten. Insinöörityön tavoitteena oli toteuttaa ohjelmapohja TFT-näytön ohjaamiseen. Ohjelmapohja tehtiin Amplition Oy:n käyttöön, ja sen tarkoitus on helpottaa TFT-näyttöjen käyttöönottoa tulevissa projekteissa. Opinnäytetyössä valittiin kehitysympäristö yrityksen ennalta valitsemalle mikro-ohjaimelle.   Työssä käytettiin SAM3S-EK2-kokeilukorttia ja siinä olevaa Atmel SAM3SD8 -mikroohjainta. Kehitysympäristöksi valittiin IAR Embedded Workbench for ARM -ohjelma. Valintaan vaikuttivat asiantuntijan mielipide, monipuoliset työkalut ja esimerkkiohjelmien sekä tuen saatavuus. Insinöörityössä käytettiin myös Ramtex Graphic Dot Matrix Color LCD Driver -grafiikkakirjastoa sekä Color LCD Icon Editor -ohjelmaa. Ennen varsinaisen ohjelmapohjan kehittämistä tutustuttiin kokeilukortin ominaisuuksiin ja internetistä saataviin esimerkkiohjelmiin. Piirivalmistajat tarjoavat useasti esimerkkiohjelmia ja valmiita kirjastoja, joita voidaan hyödyntää tuotekehityksessä. Atmel tarjoaa kattavat kirjastot insinöörityössä käytetylle kokeilukortille, ja näitä kirjastoja hyödynnettiin myös ohjelmapohjaa luotaessa. Ohjelmapohjaan integroitiin myös grafiikkakirjasto, jotta ohjelmalla pystytään tulostamaan näytölle helposti grafiikkaa. Grafiikkakirjasto on kokoelma funktioita, joiden on tarkoitus helpottaa ohjelmoijan työtä. Kirjastossa on valmiit funktiot yksinkertaisien kuvioiden piirtämiseen näytölle sekä funktiot, joiden avulla näytölle saadaan vietyä valmis kuva. Kirjastoon voi myös lisätä itse tehtyjä fontteja. Lopputuloksena työssä saatiin sovellusohjelma, joka todistaa ohjelmapohjan toimivuuden. Sovellusohjelma tulostaa näytölle mediasoittimen käyttöliittymän, jossa on tekstiä, kuva ja symboleita, sekä juokseva kello. Sovellusohjelmassa käytetään myös yhtä kokeilukortilla olevaa painiketta, joka esittää mediasoittimen play/pause-nappia. Lopputulosta voidaan pitää onnistuneena, koska ohjelmapohja toimii, ja näytölle pystyttiin tulostamaan halutut asiat. Lisäksi ohjelmapohjan ansiosta käyttöliittymän grafiikan päivittäminen on helppoa.
Pistelaskujärjestelmä ilmakitarakilpailuun
Texas Instrumentsin EZ430-F2013-kehitystyökalu
Kahden Arduinon välinen kommunikaatio ZigBee-yhteyttä käyttäen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella, rakentaa ja testata askelmoottorilla toteutettu kääntyvä taso kaiuttimien mittaamiseen. Työ auttaa parantamaan kaiuttimen suuntakuvion mittauksen tarkkuutta, koska aikaisemmin kaiuttimen ympärillä liikuteltiin mikrofonia, joka vaatii luotettavien tulosten saamiseksi paljon työtä. Uuden kääntyvän tason ansiosta voidaan mikrofoni pitää paikallaan ja mittauksen luotettavuus paranee, kun mikrofonin etäisyys pysyy vakiona. Tason tulee kääntyä 0,5°:n tarkkuudella 180° riittävän suurella momentilla. Työssä askelmoottorin ohjaamiseen käytetään erillistä moottoriohjainpiiriä, jota ohjattaan mikrokontrollerilla. Laitteen hallinnointi tapahtuu erillisillä näppäimillä, ja kulma on luettavissa LCD-näytöltä. Työn tuloksena on toimiva laite, joka toteuttaa sille asetetut vaatimukset tason 180°:n kääntyvyyden, 0,5°:n tarkkuuden ja vääntömomentin suhteen. Tuloksena saatu toimiva laite mahdollistaa opinnäytetyön käytön suunnittelun apuna vastaavanlaisissa yksinkertaisissa askelmoottorisovelluksissa.
Optoelektroninen ammunnanharjoittelujärjestelmä
3D ledinäyttö
Valonohjausjärjestelmä
Kommunikointiprosessori ohjauspaneelin ja ohjelmoitavan logiikan väliseen liikenteeseen
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin akkukäyttöinen vaihtosuuntaaja. Kehitystyön pohjana oli Microchipin julkaisema dokumentaatio UPS-laitteelle, johon oli valmis kytkentäkaavio ja lähdekoodi. Laitteesta suunniteltiin modifikaatio pienemmän teholuokan vaihtosuuntaajaksi, joka muuttaa 24 voltin akkujännitteen 50 Hz:n ja 230 voltin sinimuotoiseksi vaihtojännitteeksi pulssinleveysmodulaatiota käyttäen. Työssä keskityttiin vaihtosuuntaajan suunnitteluun. Suunnitteluprosessi eteni laitteen määrittelystä kytkentäkaavion piirtämiseen, piirikorttipohjan suunnitteluun ja lopulta lähdekoodin kirjoittamiseen. Työn tuloksena syntyi kattava dokumentaatio prototyypin valmistukseen. Suunnitellun vaihtosuuntaajan jatkokehitykseksi jäi laitteen perusteellinen testaus sekä mahdollisesti näyttömoduulin kehittäminen, jolla voidaan tarkkailla laitteen tilaa sekä säätää parametreja.
Ohjelmapohjan toteuttaminen TFT-näytön käyttöönottoa varten
Tietokoneen käsikirja : pc-päivityksen ja korjauksen opas vaihe vaiheelta
Mikrokontrolleriohjattu nopeusmittari
Käänteisen heilurin ohjaus
Sähköisen kaasuläpän ohjain
Mikrokontrolleriohjattu akuston balansointilaite.
Käyttäjän ohjelmoitavat porttimatriisipiirit : esimerkkinä MACH200-sarjan piirit mikro-ohjaimen 80C196 ohjaamana
Monitorointilaite tärinätestausjärjestelmälle
CAN-opetuslaitteisto, PIC- ja Visual Basic -ohjelmointi
ATmega88-mikrokontrollerilla toteutettu mittauslaite ajoneuvokäyttöön
Langaton kommunikaatio : RF tekniikan implementoiminen
Suurkeittiöissä, missä samassa tilassa sijaitsee useita keittopatoja, on jokaista keittopataa hallittava erikseen paikallisesta ohjauspaneelista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia erilaisia radiokommunikaatiotapoja yhtenäisen ja keskitetyn hallinnan kehittämiseksi. Erilaisia radiopiirejä ja moduuleja verrattiin keskenään sekä pohdittiin implementaatioon liittyviä vaatimuksia. Radiolaitemääräyksiä ja niiden vaikutusta tuotantoon käsiteltiin yleisesti. Keskitetyllä langattomalla hallinnalla, mikä voidaan implementoida yksinkertaisesti jo olemassa olevaan suurkeittiöympäristöön, saavutetaan huomattava tuotannollinen etu. Yksittäisen keittopisteen käytönaikainen parametrisointi ja valvonta voidaan siirtää reaaliaikaisesti yhteen valvontapisteeseen. Käytönaikainen parametrien muuttaminen, kuten lämpötila tai sekoitinlaitteen kytkeminen voidaan tehdä keskitetysti. Etu saavutetaan, kun yksittäisen tai usean keittopadan samanaikainen hallinta ei vaadi operaattorilta fyysistä käyntiä jokaisen keittopadan hallintapaneelilla.Radiolaitteiden keskinäisen vertailun tuloksena valikoitiin NRF24l01+ radiomoduuli, joka implementoitiin keittopadan ohjausyksikköön. Ohjausyksikkö perustuu ARM-mikrokontrolleriin, jonka laiterajapinta sekä sovelluskehitysmahdollisuudet kartoitettiin. Mikrokontrollerille luotiin oma ohjelmistorajapinta radiopiirin valmistajan datalehden mukaisesti. Radiopiiriä ohjattiin SPI-väylän avulla, jonka toimintaa tutkittiin laitevalmistajan ohjelmistokirjaston kautta. Mikrokontrollerin kehitysohjelmistokirjasto käyttää omaa SPI-rajapintaa. Myös ohjelmistokirjaston SPI-tulkin toiminta selvitettiin. Mikrokontrollerin SPI-väylän kommunikaatio tehtiin C- ohjelmakielellä. Tässä työssä keskityttiin liittämään radiokommunikaatiorajapinta pataohjauspaneeliin. Radiopiirin SPI-protokollan kartoituksen jälkeen onnistuttiin ohjausyksikölle luodun ohjelmakoodin avulla ohjaamaan NRF24-radiota. Ohjelmistokehitystä jatkettiin niin että pystyttiin toteamaan radion lähettävän dataa ohjauspaneelin ohjelmakoodilla. Onnistunut radiodatan lähetys todistaa, että ohjauspaneelille on mahdollista implementoida pieni radiopiiri etäohjausta varten. Radiopiirin käyttö C-ohjelmakielellä SPI-väylän yli antaa edellytykset jatkokehitykselle sekä varsinaisen radio-ohjausohjelmiston kehitystyölle.
Uusi pc-tekniikan käsikirja
Uusi PC-tekniikan käsikirja
Pohjanseurannan kehittäminen vetouistelusyvätakilaan
Etäohjattava lämmittimen ohjauslaite
Langaton koneenohjausjärjestelmä
Mikro-ohjaimen ohjelmointi C-kielellä
Nesteen virtausmäärän mittaus- ja säätöyksikkö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella, toteuttaa ja testata akkukäyttöiseen valaisimeen sarjatuotantokelpoinen akkulaturi ja hakkuritekniikalla toteutettu LED-ohjain. Työn toimeksiantaja oli valinnut käytettävän akkupaketin ja ledin ennen työn aloittamista. Valaisimen toiminta-ajaksi akkukäytöllä oli määritelty minimissään kolme tuntia. Työssä suunnitellun akkulaturin oli kyettävä luotettavasti lataamaan kaksikennoinen Li-ioni-akku, valvomaan latausta ja antamaan tieto latauksen tilasta mikrokontrollerille. Lisäksi työssä suunnitellun LED-ohjaimen tuli syöttää vakiovirtaa ledille laajalla lämpötila-alueella, hyötysuhteen tuli olla yli 80 %:a ja ledin virtaa oli pystyttävä ohjaamaan ulkoisesti mikrokontrollerilla. Esitetyt laskut on tehty käsin käyttämällä hyödyksi komponenttien datalehtiä ja asiaan liittyvää kirjallisuutta. Piirilevyn suunnittelussa on keskitytty minimoimaan hakkuriteholähteen aiheuttamat häiriöt ja takaamaan riittävät johdinleveydet virran- ja tehonkeston saavuttamiseksi. Työssä suunniteltiin laitteen kytkentäkaavio ja piirilevy, tilattiin prototyypit ja mitattiin laitteen suoritusarvot. Lisäksi selvitettiin tuotteen sarjatuotantokelpoisuus. LED-ohjaimen hyötysuhde ei saavuttanut asetettua 80 %:a täydellä akulla. Piirikortin nikkeli-kultapinnoite osoittautui epäkäytännölliseksi sarjatuotannossa. Muilta osin suunnitellut kytkennät osoittautuivat toimiviksi ja mitatut arvot vastasivat hyvin laskennallisia arvoja.
USB-tunnelmavalo
3D-ledinäyttö
Arduino perusteista hallintaan
Asiakaspäätteen valintapainikkeiden toteutus PICAXE - mikrokontrolleria hyödyntäen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa aurinkopaneelille käänninalusta ja maksimitehopisteen etsijä (Maximum Power Point Tracker, MPPT) sulautetulla järjestelmällä. Tavoitteena oli saada kokemusta servojen ohjauksista ja sulautetun järjestelmän parametrisesta ohjelman kehityksestä sekä perehtyä aurinkopaneelijärjestelmien toimintaan. Toteutetun sulautetun järjestelmän alustana toimii ATmega328 -mikrokontrolleri, joka ohjaa kahta x- ja y-akseleille kiinnitettyä pienois-servomoottoria ja maksimitehopisteen etsintä. Auringon sijainnin paikallistamisen anturointina käytettiin valovastuksia, joiden resistanssi muuttuu valon intensiteetin mukaan. Kytkemällä kaksi valovastusta sarjaan kummallekin akselille, saatiin mikroprosessori-yhteensopiva jännitteenjakokytkentä aurinkopaneelikääntimen suljetulle säädölle.  Maksimitehopisteen etsintä-osuudelle käytetiin hall-effektiin perustuvaa virta-anturia virranmittaukseen. Lähtöjännite-signaali skaalattiin perinteisellä jännitteen-jakokytkennällä mikroprosessorin liityntärajapinnalle sopivaksi. Näistä tulosuureista laskettiin Perturb & Observe-algoritmilla hakkurikytkimen pulssinleveysmodulaatiolle nosto- tai laskusuunta. Aurinkopaneelin lähtöteho pyrittiin pitämään maksimitehopisteessä manipuloimalla mikrokontrollerilla irrallisen hakkurivirtalähteen suljettua säätöä.  Aurinkopaneelikääntimestä tehtiin toimiva prototyyppi jatkokehitystä varten. MPPT-ohjainosuus ei toimi kuin ideatasolla. Manipulaattorin käyttötaajuus ja tarkkuus eivät riitä toteuttamaan stabiilia säädintä. MPPT-ohjaimeksi jatkokehityksenä voidaan hankkia siihen tarkoitettu mikropiiri ja integroida se toimimaan paneelikääntimen kanssa.
Tässä opinnäytetyössä tutustutaan puolijohdevalmistaja Atmel:n kehittämään ATtiny 4/5/9/10 mikrokontrollerisarjaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli pääasiassa tuottaa suomalainen versio kontrollerin datalehdestä ja tutustua kontrollerin ominaisuuksiin. Työssä selvitetään pääpiirteittäin kontrollerin erilaisia suoritusominaisuuksia. Tavoitteena on, että tästä versiosta olisi hyötyä, jos tulee tarve suunnittella laite, jossa osana olisi Tiny 4/5/9/10. Työ aloitettiin tutustumalla Atmel:n AVR-arkkitehtuuriin ja tutkimalla erilaisia lähde-materiaaleja asiasta. Lisäksi kartoitettiin, että millaisia laitteita ja sovelluksia tälle kont-rollerisarjalle on jo tehty.  Seuraavaksi tehtiin ensimmäiset suomennokset aiheesta ja mietittiin sopivia suomennoksia käytetyille lyhenteille ja termeille. Samaan aikaan valikoitiin esimerkkikytkentä, jota yritettiin oikeilla komponenteilla ja tehtiin tarvittavat komponenttitilaukset jälleenmyyjiltä. Lopputuloksena saatiin dokumentti, joka avarsi ainakin tekijän käsitystä kyseisestä mikrokontrollerisarjasta ja mahdollisista ongelmatilanteista, joita saattaa tulla eteen kun työskennellään näiden mikrokontrollereiden kanssa.
Kauko-ohjattu ohjausyksikkö
Langattoman sensoriverkon jatkokehitys
Sähkömittarin lukijalaite
Mikrotietokonetekniikka : sulautetut järjestelmät
Kamerakraanan moottorien ohjausjärjestelmä
Biokaasulaitoksen sähkö-ja automaatiojärjestelmien dokumentoinnin päivitys
Langattomaan yhteyteen perustuva tiedonsiirtojärjestelmä ja järjestelmässä käytettävä mikro-ohjaimen ohjelmisto
Uudistamisprosessi pitkän elinkaaren tuotteessa
Lämpötilatallennin kylmätiloihin
Murtohälytin
Oskilloskooppi
Sähköpyörätuolin toimintojen kehittäminen
Tiivistelmä.
Arduinon käyttö sulautettujen järjestelmien opetuksessa : Oppimateriaalin kehittäminen
