http://www.yso.fi/onto/yso/p25383 konkreettisuus
konkreettisuus konkreettisuus
Oodi tieteelle ja taiteelle
Muotoiluviestintä kehittämistä konkretisoivana voimavarana
Konkretisointi on kirjailijan ehkä tärkein keino kokemuksellistaa aiheensa. Se on sitä riippumatta aiheesta. Antti Hyry on sanonut: ”Yritän kirjoittaa vain sellaisia lauseita, jotka tarkoittavat jotakin.” Tarkoittaminen tarkoittaa tässä johonkin konkreettiseen, abstraktiotasoltaan matalaan, kuten aistimukseen tai havaintoon, viittaamista. Hyryn sanataide onkin luokiteltu ”hyryismiksi, jolla tarkoitettaneen juuri konkretismia (tai minimalismia). Muuta kuin täysin konkreettista koskeva kokemus on Hyryllä liian abstrakti ilmiö ilmaisun kohteeksi, koska se ei kuulu Hyryn ”tosiolevaiseen”.
Abstraktista konkreettiseen nouseminen : (ei-filosofin kiipeilyharjoituksia)
Konkreettisen ja abstraktin vuorovaikutus kaunokirjallisuudessa
Poliittinen siivekäs : lintujen konkreettisuus suomalaisessa 1970-luvun ympäristörunoudessa
Virtuaalinen vs. konkreettinen : luonnos ubiikkiyhteiskunnan poliittisuudesta
