http://www.yso.fi/onto/yso/p25360 preanalytiikka
preanalytiikka preanalytiikka
Ohjekansion laatiminen K-PKS:n kliiniselle laboratoriolle: nielu- ja absessinäytteiden sekä pinnallisten sääri- ja leikkaushaavanäytteiden otto, säilytys ja kuljetus
Virtsan kemiallinen seulonta vieritestauksena
Täydennyskoulutus ja näytteenoton ohjeet kotihoitohenkilökunnalle
Erotellun plasmanäytteen preanalyyttinen säilyvyys eri olosuhteissa
Vähemmän hukkaa, enemmän arvoa : Laboratorion näytteiden lajittelupisteen kehittäminen Lean-filosofialla
Verikaasukapillaarinäytteen säilyvyyden vertailua
Vieritestaus tarkoittaa vieritutkimusten tekemistä. Vieritutkimus tarkoittaa sairauksien diagnostiikkaan tai hoidon seurantaan tarkoitettuja laboratorioalan tutkimuksia, joita tehdään tavanomaisen laboratorioympäristön ulkopuolella potilaan vieressä, lähellä tai odottaessa, hoitoyksikön toimesta ja vastuulla. Lääketieteellisesti perustellulla vieritutkimuksella on välitön vaikutus potilaan hoitoon, hoitopäätöksiin, lääkitykseen tai muuhun hoitoon läheisesti liittyvään toimintaan. Koska vieritestaus suoritetaan potilaan lähellä, tulokset ovat käytettävissä nopeammin kuin jos näyte olisi lähetetty laboratorioon. Tästä hyötyvät erityisesti akuuttihoidon potilaat. Vierianalytiikan käyttö vähentää myös esimerkiksi avohoidon poliklinikoiden potilaiden odotusaikoja. Vieritutkimusprosessiin kuuluvat preanalyyttiset, analyyttiset ja postanalyyttiset vaiheet samoin kuin muuhunkin laboratoriotutkimusprosessiin. Eniten vieritestauksen laatuun vaikuttavat preanalyyttiset tekijät. Laadunvarmistuksen tavoitteena on virheiden välttäminen ja niiden havaitseminen. Ammattitaitoinen henkilöstö ja oikeiden menetelmien valinta ovat keinoja estää virheitä. Virtsan kemiallinen seulontatutkimus, U-KemSeul, kuuluu virtsan perustutkimuksiin. Sitä suoritetaan sekä laboratoriokokeena että vieritestauksena. Virtsan kemiallinen seu-lonta suoritetaan moniliuskatestillä. Laadukkaiden ja oikeiden tulosten edellytys on edustava ja oikein otettu virtsanäyte. Laadun kehittäminen on keino virtsatutkimusprosessin hallinnan saavuttamiseen. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kirjallisuuden avulla vieritestauksen määritelmää, vieritesteinä tehtäviä laboratoriotutkimuksia ja vieritestauksen laatua. Tarkemmin perehdytään virtsan kemialliseen seulontaan (U-KemSeul), virtsan näytemuotoihin, virtsan kemiallisen seulan tekemiseen liuskakokeella, liuskoilla määritettäviin parametreihin ja virtsatutkimusprosessiin liittyviin virhelähteisiin ja haasteisiin.
Näyteputken vajaatäytön vaikutus alaniiniaminotransferaasin ja aspartaattiaminotransferaasin pitoisuuteen
Venäjänkielisen asiakkaan ohjauksen kehittäminen laboratoriotutkimuksiin : venäjänkielisiä potilasohjeita Oulun Yliopistollisen Sairaalan laboratorioon
Hoitajien verinäytteenottoon liittyvä preanalyyttinen osaaminen
Laskimoverinäytteenotto kotisairaanhoidossa : Opas Alina Hoivatiimille
Päivystysajan laboratoriotutkimukset vuodeosastolla : preanalyytikan ohjekansio vuodeosaston henkilökunnalle
Veren ja litium-hepariinin suhteen vaikutus kalium-, natrium-, kreatiniini- ja CRP-tuloksiin kliinisen kemian plasma-analyyseissä
Kehittämisehdotuksia HUSLABin perusterveydenhuollon laboratorioiden näytteenkulun parantamiseksi
Nikotiinipurukumin vaikutukset glutamyylitransferaasin (GT) ja alkaalisen fosfataasin (AFOS) entsyymiaktiivisuuksiin
EDTA:n ja veren suhteen vaikutus täydellisen verenkuvan tuloksiin
Natriumnäytteen säilyvyys
Keräysvirtsatutkimukset ja niiden esikäsittely : Etelä-Pohjanmaan Sairaanhoitopiiri, Seinäjoen keskussairaala, Kliinisen kemian toimintayksikkö
LABORATORIONÄYTTEIDEN LOGISTIIKKA-Lämpötilanmittaus- ja kuljetustapahtuman havainnointi
Ehdotus alueelliseen näytteenotto-ohjeistoon : Tiina Haapasalo
Opas laskimoverinäytteenottoon Ylöjärven kotihoidon työntekijöille
Näytteenoton, säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus mikrobiologisten hengitystieperäisten näytteiden laatuun : kyselytutkimus hoitohenkilökunnan käsityksistä ja näytteenkuljetuspalveluiden havainnointi
Cobas® 6000- analysaattorin kuvallinen huolto-ohje Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen henkilökunnalle
Natrium-sitraattia sisältävän hyytymistutkimusputken vajaaksijäämisen vaikutus tromboplastiiniajan INR-arvoon
Säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus kokoverinäytteisiin : tutkimus näytteiden säilymisestä liikkuvassa näytteenottoauto Mallassa
Kliinisen mikrobiologian verinäytteenoton tarra- ja tilaajaohjeet
Oikeaoppinen näytteenotto ja viljely streptokokin tunnistamista  varten : ohjeet ISLABin toimipisteisiin ja Kuopion yliopistollisen sairaalan synnytysosastolle
Kylmähauteen jäähdytysteho verikaasuanalyysissä
Kotisairaanhoitajien suorittaman suoniverinäytteenoton laatu
Preanalytiikan laatupoikkeamista esiin nousevat koulutustarpeet
Sairaanhoitajien osaamisen kehittäminen laskimoverinäytteenotossa : tuotekehitysprojektina toteutettu laskimoverinäytteenoton ohjaustapahtuma Hiirosekodin sairaanhoitajille
Tiivistelmä.
Sitraatin ja etyleenidiamiinitetraetikkahapon (EDTA) yhteisvaikutus laskotulokseen sekä laskonäytteen säilyvyyden tutkiminen
Vakioitu ihopistonäytteenotto leikki-ikäiseltä lapselta : oppimismateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Histologisten näytteiden lähettäminen laboratorioon : ohjeistuksen tarpeen selvitys ja suunnittelu
Kuljetuksen ja sentrifugoinnin vaikutus näytteeseen sekä BD Vacutainer® SSTTM II advance-geeliputkeen
Perehdytysmateriaali vakioituun laskimoverinäytteenottoon : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hoitotyöntekijöille
Kissan ja koiran pissa : ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Laskimoverinäytteenoton perehdytysmateriaali ISLAB:lle : Hoitohenkilöstön preanalyyttisen osaamisen kehittäminen
Opinnäytetyön aihe saatiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskukselta, minkä nimi vaihtui Fimlab Laboratoriot Oy:ksi 1.9.2011. Tuotoksena syntyneen kuvallisen huolto-ohjeen tavoitteena on helpottaa ja nopeuttaa hyytymislinjastolle tehtäviä päivittäis-, viikko-, kuukausi- ja neljännesvuosihuoltotoimenpiteitä sekä tarvittaessa tehtäviä tarkastustoimenpiteitä. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksella on useita automaatiolinjastoja, joista yksi rakentuu kahdesta Diagnostica Stago STA-R Evolution® hyytymistutkimusanalysaattorista ja Rochen Modular® Pre-Analytics-C esikäsittelylinjastosta (MPA-C). Lisäksi Laboratoriokeskuksella on yksi linjastosta erillinen STA-R Evolution® analysaattori. Linjastot mahdollistavat suurempien näytemäärien tutkimisen ja ne ovat välttämättömiä laboratoriopalveluiden keskittämiselle. Teoriaosassa käsiteltiin analysaattorin käyttämät analyysimenetelmät: hyytymiseen perustuva määritysmenetelmä, immunoturbidometrinen määritysmenetelmä ja kromogeeninen määritysmenetelmä. Käsittelimme myös hyytymislinjaston ja sen eri osien rakenteen, preanalytiikan merkityksen, sisäisen laadunhallinnan toimenpiteet ja linjaston yleisimmät ongelmatilanteet. Opinnäytetyössä käsiteltiin hyytymisjärjestelmän perusteet ja Laboratoriokeskuksen STA-R Evolution® analysaattorilla käytössä oleva tutkimusvalikoima. Lopuksi opinnäytetyössä käydään läpi laitteille tehtävät huoltotoimenpiteet ja kuvaamisen perusteet sekä kuvien käyttö julkaisussa. Kuvallinen huolto-ohje tehtiin muokkaamalla olemassa olevat Laboratoriokeskuksen viralliset laiteohjeet kuvallisiksi. Analysaattorille ja esikäsittelylinjastolle tehtävät huoltotoimenpiteet kuvattiin digitaalikameralla. Saaduista kuvista muokattiin parhaimmat, mitkä liitettiin laiteohjeisiin. Ohjeiden tekstiä ja ulkoasua muokattiin visuaalisesti luettavammaksi puuttumatta asiasisältöön. Kuvallinen huolto-ohje toimitettiin Laboratoriokeskuksen käyttöön sekä tulostettuna että sähköisessä muodossa, mikä mahdollistaa ohjeiden tulevan päivittämisen.
Hyytymislinjaston STA-R Evolution® hyytymisanalysaattorin ja MPA-C esikäsittelylinjaston huolto-ohjeen kuvastaminen ja päivitys
Spirometria tutkimuksen tuloksiin vaikuttavat preanalyyttiset tekijät
