http://www.yso.fi/onto/yso/p25322 virkamerkit
virkamerkit virkamerkit
Suojeluskuntapuvut : suojeluskuntajärjestön puvut 1918-1944
Kansanvalistusseuran kalenteri 1944 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1944.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1916 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1916.
Tarinoita
Kansanvalistusseuran kalenteri 1925 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1925.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1940 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1940.
Vänrikin tarina : Karl Gustav Polviander ; Porin rykmentin lipunkantaja
Kansanvalistusseuran kalenteri 1943 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1943.
Kaluunat ja rähinäremmit : itsenäisen Suomen virkapuvut ja arvomerkit 1918-1945
Monrepos : ranskalaisen kulttuurin pohjoinen keidas
Kehittämistyö murroksessa : sitoutuminen, sopeutuminen ja vastarinta julkisella sektorilla 1990-luvulla
Kansanvalistusseuran kalenteri 1946 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1946.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1942 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1942.
Valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntö (V.P.O.)
Kansanvalistusseuran kalenteri 1884 : neljäs vuosikerta
Kansanvalistusseuran kalenteri 1881 : ensimmäinen vuosikerta
Nuhteettomasta palveluksesta : Nuhteettoman palveluksen kunniamerkin saaneet 1918-1969
Suomen museo. 1969 : 76. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Kansanvalistusseuran kalenteri 1926 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1926.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1913 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1913.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 40 vuosikerta : 1920
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXVIII
Kun alttari erottaa : erilaisten pappisvirkaa koskevien näkemysten aiheuttamat ristiriidat Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Kansanvalistusseuran kalenteri 1924 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1924.
Uloimmalla rannalla : luotsi- ja majakkamiesperheet asemayhdyskunnissaan
Kansanvalistusseuran kalenteri 1915 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1915.
Korkeimmilla suomalaisilla kunniamerkeillä palkitut ulkoasiainhallinnon virkamiehet 1919-1998
Kansanvalistusseuran kalenteri 1928 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1928.
Huippuvirka teke neuvoksen nöyräksi : Pertti Kokkonen 60 vuotta
Kansanvalistusseuran kalenteri 1941 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1941.
Sotilas- ja virkapukuohjesääntö (SVPO)
Kansanvalistusseuran kalenteri 1937 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1937.
Sis. saks. tiivistelmät
Kansanvalistusseuran kalenteri 1931 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1931.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1949.
Täss' Savon joukko tappeli : Suomen sota Savossa 1808
Penny Blackin virkamerkit
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. X, 1926.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1934 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1934.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1932 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1932.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1921 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1921.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1938 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1938.
Merkitykset ja vuorovaikutus : poimintoja asunnottomuuspuheiden kulttuurisesta virrasta
Kirjan hinta havainnoi postilaitoksen perustamisvuotta 1638
Tamminiemitoimikunnan mietintö = Ekuddskommissionens betänkande
Kansanvalistusseuran kalenteri 1918 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1918.
Sotilas- ja virkapukuohjesääntö : (SVPO)
Kaluunat ja rähinäremmit
Muutoksia ja lisäyksiä valtakunnan puolustusvoimien virkapukuohjesääntöön
Kansanvalistusseuran kalenteri 1911 : kolmaskymmenesensimmäinen vuosikerta
Kansanvalistusseuran kalenteri 1927 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1927.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1917 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1917.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1948.
Tiivistelmä.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1929 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1929.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1945 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1945.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1923 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1923.
Laadun määrittely perusopetusta koskevassa kunnallisessa päätöksenteossa
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIII, 1934
Kansanvalistusseuran kalenteri 1922 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1922.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1947 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1947.
Puolustusvoimien kurssi- ja suoritusmerkit
Kansanvalistusseuran kalenteri 1939 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1939.
Rakennusmuistomerkkimme ja niiden suojelu
