http://www.yso.fi/onto/yso/p25318 urheilumuseot
urheilumuseot urheilumuseot
Kun vaari hyppäsi pituutta
Suomen Urheilumuseosäätiö
Arkkitehdeista vänkäreihin : Viipurin perintö Lahdessa
Mobilia 2001 : Flying Finns - lentävät suomalaiset
Villa- ja rohdinpaitoja, lakkanailon- ja toppatakkeja... : suomalaista talvikisamuotia Lahden Hiihtomuseossa
Täpläturkin luomoissa : jääkiekkomuseo sai mielenkiintoisen lahjoituksen
Talviurheilutavara tallella
Kaupunki rakentaa
[Mobilia 2001] : Flying Finns - lentävät suomalaiset
Opetusministeriön historia. 5, Jälleenrakennuksen ja kasvun kulttuuripolitiikkaa 1945-1965
Urheilumuseo esittelee, muistelee ja palvelee
Piikkarit vitriinissä
Mobilia tuo esille rallihistoriaa ja rakentaa kokoelmahotellin
NHL hockey : virallinen faniopas
Suuri areena : Stadion-säätiö 1927-1987, Helsingin olympiastadion 1938-1988
Vanhat kunnon kulkurit
Selvitys valtakunnallisista erikoismuseoista
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuosina 2002-2006 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Naisvoimistelijat ovat näkyneet katukuvassa : juhlavuoden merkiksi näyttely Soveliuksen talossa
Muuttuvaa Nurmoa v. 2004
Hevosopiston viljamakasiiniin valtakunnallinen Hevosurheilumuseo
Välähdyksiä Suomen urheilusta
Kokoelmatyötä (nurmi)kentällä : "juhannuskeikka" Ähtärissä 18.-20.6.2001
Urheilun muisti löytyy Olympiastadionilta
Kulttuuri ja muutos : hakemus, Lahti 2011 = Facing the change
Helsingin Olympiastadion : Stadion-säätiö 1927-1977 : stadionrakennus 1938-1978
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 2001.
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Olympiamitali lähetettiin postissa perille : painija Yrjö Saarelan kultaottelusta tulee heinäkuussa kuluneeksi 100 vuotta
Urheilukeräily on keräilyurheilua
Lahden Ilmasilta ry 1962-2012
Urheilu museossa
Suuri autokirja
Kulttuuripuntari 1999 : raportti kulttuuripalvelujen käytöstä ja merkityksestä työssä jaksamisen ja vapaa-ajanvieton kannalta
Erikoiset urheilumuseot
Veteraaniurheilujohtajaa tapaamassa
Nurmon urheilumuseohanke etenee
Hevosurheilumuseossa esineistöä 1600-luvulta
Hiihtomuseo Lahti
Lisää Mosselokaupungista
Nyrkkeilymuseo on alansa harvinaisuus
Ruots., engl., saks. ja ven. tiivistelmät.
Oulun Kärppien vaiheet ansiokkaasti esillä Suomen Jääkiekkomuseossa
Turun kaupungin historia. 1918-1970, 2. nide
Autoja ikä kaikki
Moottoripyörä Suomessa
Suomen Urheilumuseo on siirtynyt virtuaaliaikaan : tavoitteena on kävijämäärän kaksinkertaistaminen
Luistelua koko elämä
Uusittu urheilumuseo avataan yleisölle
Helsingin kaupunginmuseota liikuttavat esineet
Pohjoismaiden ainoa moottoriurheilumuseo
Suomen urheilumuistot talteen! Urheilutieto Olympiastadionilla
Kansanautoista dollarihymyihin : henkilöautot Suomessa 1945-1960
Takaisin Meri-alpeille : Monte Carlo Historique 2002.
Stadika ja dolomiitit
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 1999.
Innostava matkailu : sosiokulttuurinen innostaminen ja vapaa aika
Museon erikoisuus: urheiluosasto
Naisvoimistelua Raahessa vuosikymmenten ajan
Urheilumuseosta tietoa ja elämyksiä
Pyörällä museoon
Hevosurheilumuseolla hirnahtaa
Kulttuuria on kaikki : hakemuksen liite, Lahti 2011
Hämeessä urheilumuseoiden keskittymä : lajiperinteet velvoittavat myös taltioimaan
