http://www.yso.fi/onto/yso/p25381 kiireettömyys
kiireettömyys kiireettömyys
Joutilaat vanhemmat
Tee itsestäsi mestariajattelija
Hipaisuja ja väistöjä ideoiden labyrintissa
Polulta poikkeamisen taito
Pitkän yön salaisuus
Joutilaisuuden ylistys
Leppoistamisen tekniikat
Emme kaipaa lisää tietoa, vaan lisää tunteita
Slow : elä hitaammin!
Tiivistelmä.
Rinnastuksia
Pyhiinvaellus : kurssia ja käytäntöä
Vaate - rauhoittumisen tila
Pysähtymiskirja : paremman etsijälle
Yhdessä - leikkien - salaisessa - puutarhassa : leikkipaikkakonsepti lähiöympäristöön
Sinulla on vain yksi elämä : anna kiireelle kenkää
Piirtolapuutarha
Joutilaita iloja
Irti kiireestä
Hyvän elämän reseptit : oivalluksia arjen keskelle
Kädestä pitäen
Se tapahtuu kun lepäät
Irti oravanpyörästä
Asiakaslähtöisyys ikääntyneiden kotihoidon käytännöissä
Palkitseminen työelämässä : palkitsemisen todellisuus suomalaisilla työmarkkinoilla johtavassa asemassa työskentelevien näkökulmasta
Elämää valkoisessa puutalossa
Kiirekulttuurin lapset - opiskelijoiden kokemuksia kiireestä
Istu kiireemmäksi aikaa
Läsnäolon taito : johdatus kiireettömään elämään
Sopivasti työtä ja vapaa-aikaa? : tutkimuksia ajankäytöstä eri elämäntilanteissa
Onnenpäivä
Kiireettömyyden lahja
Käytän siirtolapuutarhaelämää ja kasvukautta metaforana taiteilijuudelle, kiireelle sekä kiireettömyydelle. Kirjallisessa opinnäytetyössäni keskeisiä käsitteitä ovat puutarhaelämä - taiteilijuus - kiirettömyys. Olen rakentanut käsityksen paikastani nykytaiteen kentällä näitä teemoja käsittelemällä. Olen tehnyt graafisen suunnittelijan töitä vuodesta -82 alkaen. Tänä aikana työ on muuttunut tietokonepohjaiseksi. Viimeiset parikymmentä vuotta työelämässä ovat olleet vanhasta pois oppimisen ja uusien ohjelmien sekä järjestelmien oppimisen aikaa. Kiire on joka paikassa ja päivittäistä. Tarkastelen kirjallisessa opinnäytetyössäni näyttelyäni, jonka teema oli houkutuslinnut. Houkutuslinnun tehtävä on houkutella. Päämääräni on houkutella katseita ja herättää ajatuksia. Tarkastelen myös minua kiinnostavia tekniikoita, piirtämistä, kohopainoa ja videota. Olen kuvataiteilija, graafinen suunnittelija ja jotain siltä väliltä. Graafinen suunnittelu tulee kulkemaan aina käsi kädessä kuvataiteilijan tehtäväni kanssa. Mutkittelen joustavasti jossain näiden kahden ammatin välitilassa, välillä enemmän viihtyen toisen puolella. Ensimmäisessä luvussa olen käsitellyt menneitä kasvukausia. Toisessa luvussa käsittelen nykyistä kasvukautta ja viimeisessä tulevia kasvukausia. Näiden kolmen pääotsikon puitteissa olen pohtinut omaa tekemistäni. Päätelmäni, että kiireettömyys on välttämätön itsestäänselvyys kuvataiteilijan työssä. Työnsä merkitystä on kunnioitettava ja annettava työlleen tarpeeksi aikaa. Tällaisten työolosuhteiden rakentamiseen aion keskittyä tulevaisuudessa.
Joutilas matkailija : hitaan matkustamisen taito
Ajanhallinta : valmennusopas
Verkkaisuuden filosofiaa
Limingan kunnanhallituksen puheenjohtaja Helena Tornberg ehdottaa, että Liminka liittyisi : Kansainväliseen hyvää, leppoisaa elämää edistävään kuntaverkostoon
