http://www.yso.fi/onto/yso/p25374 olosuhteet
olosuhteet olosuhteet
Uudenmaan läänin itäinen puoli
Rakennustyömaaan sääsuojaus
Työkalu vasikoiden olosuhteiden ja hyvinvoinnin määrittämiseen
Kiinteistöjen energia- ja kustannustehokas ylläpito : Tavoitteellisuuden merkitys kiinteistöpalveluiden organisoinnissa
Jalkapallon junioriseurojen talviharjoitusolosuhteet Suomessa
Vierintälaakerit arktisissa olosuhteissa
Tervein jaloin poikimaan
Tierakenteen rappeutuminen ja kunnon ennustaminen
Intensiivihaastattelu: raportti Angelin saamelaisten oloista
Tuotantoeläinlääkärien työhyvinvointi Pohjois-Savossa
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
"Poikasi täältä jostakin" : narratiiviset resurssit, diskurssit ja luovuus kirjoittaen kerrotuissa identiteeteissä jatkosodan aikaisissa kirjeissä
Prekaarin, epävarman työn uskotaan yleistyvän. Empiiristä evidenssiä työn prekarisoitumisesta on kuitenkin niukalti. Tässä tutkimuksessa mittaamme palkkatyötä tekevän prekariaatin laajuutta viidellä mittarilla: ylikoulutus suhteessa työn sisältöön, aiempi työttömyys, epätyypillinen työsuhde, työn jatkumiseen kohdistuva uhka sekä huonot työllistymismahdollisuudet. Tilastokeskuksen työoloaineistoihin 1984-2013 perustuvat tulokset kertovat prekariaatin osuuden kasvaneen viimeisen kolmen vuosikymmenen aikana niukasti, kymmenestä kahteentoista prosenttiin. Lisäksi tutkimme, millainen asema prekariaatilla on työn rasittavuuden ja työautonomian suhteen sekä työyhteisöissään. Tälle ryhmälle kasautuu useita negatiivisia työn hallintaan, kuormitukseen ja työpaikan sosiaaliseen ilmapiiriin liittyviä ongelmia..
Rakennusaikainen olosuhdehallinta : sisätyövaiheen kosteus
Valmistaudu EU-tarkastuksiin
Mitkä asiat ovat yksinasuvien hyvinvoinnille merkittäviä?
Maastopyöräilyn olosuhdetyö Rovaniemellä ja Jyväskylässä : vertaileva tutkimus maastopyöräilyn olosuhteiden kehittämisprosesseista
Asuinrakennusten perusvarusteiden yleisyys Itä- ja Pohjois-Suomen maatiloilla
Stevian viljelyn mahdollisuudet Suomessa : olosuhteiden vertailukoe
Maalais-oloista Tammelan ja Hauhon kihlakunnissa
Oulun läänin pohjoisosien taloutta koskevia muistiinpanoja v. 1815
Valoa pimeille vesille
Lapin säteilyolot kasvintuotannon kannalta
Matkalla Grönlannissa : Käsityksiä ja kokemuksia Grönlannista matkakohteena
Joustavia rakenteita kehittämässä
Tässä opinnäytetyössä käsitellään hyvän saunan vaatimuksia. Työssä perehdytään muun muassa saunan ilmanvaihtoon, tunnelmaan, ilmankosteuteen ja lämpötilaan. Vaikka on olemassa selkeät ja yksiselitteiset määräykset siihen, miten sauna pitäisi rakentaa, usein näitä määräyksiä ei noudateta kaikilta osin. Tämän seurauksena saunomisen laatu saattaa heiketä tai saunan käyttöikä lyhentyä. Tärkein saunomisen laatuun vaikuttava kokonaisuus on ilmanvaihto. Määräyksissä on selkeästi kerrottu muun muassa, kuinka paljon ilmaa pitäisi tuoda saunaan, kuinka paljon ilmaa saunasta pitäisi poistua sekä missä ilmanvaihtoventtiilien pitäisi sijaita. Harmittavan usein näitä selkeitä määräyksiä ei noudateta, ja tästä seuraa huono saunomisen laatu.
Opettajuuden haasteet musiikkioppilaitostyössä
"Oma koti kullan kallis"-ennaltaehkäisevät kotikäynnit 75-vuotiaille Alavieskassa
Maahanmuuttajana suomalaisessa vankilassa : etnografinen tutkimus vankila-arjesta
Puupinnoille soveltuvien ulkomaalien testaus ja vertailu
Asetus määrää tuleville sikapolville astetta lokoisammat oltavat
Välinpitämättömyyttä vai emämunaus?: teltat luokkina saamelaisten koulussa
Karanmeren ja Petšoranmeren geologia ja ympäristöolosuhteet
Huono juomavesi heikentää kasvua
Elämänlaatu : ulkomaalaistaustaiset ovat tyytyväisempiä ihmissuhteisiinsa kuin Suomen koko väestö
Viime vuosina vasikoiden hyvinvointiin ja olosuhteisiin on kiinnitetty paljon huomioita alan erilaisissa julkaisuissa ja hankkeissa. Lisäksi samalla yrittäjien motivaatio kiinnittää huomiota vasikoiden oloihin ja hyvinvointiin on kasvanut. Nautojen hyvinvoinnin ja olosuhteiden mittaamiseen on kehitetty erilaisia mittareita, kuten Welfare Quality ja Naseva. Pelkästään vasikoiden hyvinvoinnin mittaristoa ei kuitenkaan ole kehitetty. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda maitotiloilla toimiva ja käytettävä tilatason työkalu, jolla voidaan mitata vasikoiden hyvinvointia ja olosuhteita. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka koostuu toiminnallisesta ja sitä pohjustavasta teoreettisesta osuudesta. Työkalu luotiin käyttämällä aineistoa, jonka lähtökohtana oli Luoma-Tokoin ja Pekkisen (2012) opinnäytetyössä luoma optimaalinen vasikan hoitoprosessi. Tätä täydennettiin lisäksi alan tutkimusaineistolla, jossa painopisteenä olivat vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhderatkaisut ja niiden mittaaminen. Oman päättelyn tuloksena luotiin toiminnallisen opinnäytetyön tuotos: näitä asioita mittaava työkalu. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi Akraamo, Oamkin luonnonvara-alan oppimis- ja palvelukeskus. Toimeksiantaja toivoi, että kehitetystä työkalusta toteutettaisiin myöhemmin mobiilisovellus. Tässä opinnäytetyössä luotiinkin sisältö myöhemmin toteutettavaa sovellusta varten. Sisältö käsittää tässä yhteydessä teksti- ja tietosisällön, pisteytysehdotuksen mittauksille ja Excelillä toteutetun laskelmapohjan. Kehittämisen jälkeen työkalua koetestattiin kolmella erilaisella maitotilalla. Tällä tavalla yritettiin saada tietoa työkalun toimivuudesta. Koetestauksen jälkeen yrittäjiä haastateltiin puolistrukturoidulla haastattelulomakkeella, jossa selvitettiin yrittäjien mielipiteitä työkalun toimivuudesta, helppokäyttöisyydestä ja työkalun antaman tuloksen paikkansa pitävyydestä heidän tilansa kohdalla. Opinnäytetyössä kehitetty työkalu sisältää laajasti ja kattavasti vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhdetekijät vasikan syntymästä aina vieroitukseen saakka. Työkalussa on pyritty ottamaan huomioon mahdollisimman erilaiset käytössä olevat vasikoiden hoitotavat ja eläinsuojaratkaisut. Näin ollen työkalua voidaan käyttää objektiivisesti määrittämään vasikoiden hyvinvointia riippumatta erilaisista tilaratkaisuista.
Hyvän saunan vaatimuksia
Sukupuolten väliset erot työpaikkojen laadussa - onko työsuhteen tyypillä väliä?
Kiinteistön olosuhteiden hallinta
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Caracasin asumisolosuhteista / Marja Karppanen, Pekka Karppanen
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Sianlihalle rakennetaan vastuullisen tuotantotavan todentava järjestelmä - koska on broileriketjun vuoro?
Lapin luonnonolot
Maalaisyhteisön perhehistoriaa
Emakon porsasmäärään vaikuttavia tekijöitä
Onko igluissa potentiaalia?
Broileridirektiivistä selviämisen käsikirja
Pohjois-Suomen työolosuhteista
Lapin maatalouden kehittämismahdollisuuksia
Hyvän sisäilman puolesta – Pilottihanke Vaajakosken koulu
Tahallisuuden alimman asteen formulointi Suomessa rikoslainsäädännöllisenä ongelmana
Sähköauto talviolosuhteissa ja osana älykästä sähköverkkoa
Läämityskustannusten vertailu toimitilarakentamisessa
Soluluku kertoo paljon
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : työryhmän mietintö 1.11.2010
Kunta-alan työolobarometri 2010.
Luoteis-Venäjän ilmasto
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Aja hiljaa kun yöt pimenevät : Selkämeren kantista
Köyhyyden todellisuutta : sadat miljoonat ilman vettä, ruokaa, asuntoa, terveydenhuoltoa, lukutaitoa
Onnistunut umpeutus on kokonaisuuden hallintaa
Kaivosten lakko
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Arktisen aurinkosähkön hyödyntämisen opas
Tiiivistelmä.
Vasikoiden kasvatustilojen vertailu
Köyhyys Euroopassa : määrittely- ja mittausongelma
Tutkimus Keski-Suomen metsästysoloista ja riista-alueista
Riossa puitteet kunnossa hyville yleisurheilutuloksille
Tiivistelmä: Sisävalmistusvaiheen lämmitys ja kuivatus sekä energian kulutus talviaikana. Mestarityön aiheena oli sisävalmistusvaiheen lämmitys ja kuivatus sekä energian kulutus  talviaikana. Mestarityön tavoitteena oli kehittää YIT Rakennus Oy:lle sisävalmistusvaiheen  lämmitys- ja kuivatusohje sekä tuotannon työnjohtajille työkalu lämmitys- ja kuivatusjärjestelmien  vertailuun.  Mestarityön toimeksiantajana toimi YIT Rakennus Oy:n ARU-yksikkö. YIT:n Asuinrakennus  Uusimaa yksikkö toimii Uudellamaalla rakentaen uudistuotantoa. ARU on erikoistunut pienrakennuskohteisiin  kuten kerrostalo-, luhtitalo-, rivitalo- ja paritalokohteisiin.  Työmailla suoritettujen haastattelujen tarkoituksena oli kerätä tietoa sisävalmistusvaiheen  lämmitys- ja kuivatusjärjestelmistä sekä energian kulutuksesta talviaikana. Työmailta saatujen  tietojen mukaan suoritettiin vertailua eri lämmitys- ja kuivatusjärjestelmien välillä. Energian  kulutuksesta haastateltiin myös YIT Kalusto Oy:n kalustopäällikköä.  Sisävalmistusvaiheessa oikeiden kuivumisolosuhteiden luomisella on suuri merkitys rakenteiden  kuivumiselle. Hyvien kuivumisolosuhteiden seurauksena voidaan rakenteet pinnoittaa  tai päällystää aikataulussa. Kuivumisolosuhteiden laiminlyömisen seurauksena voi rakenteiden  kuivuminen hidastua merkittävästi ja pahimmassa tapauksessa syntyä kosteuden tiivistymistä  rakenteen pinnalle tai sisälle rakenteeseen.  Betoni on materiaali, joka pyrkii ympäröivän tilan kanssa tasapainokosteuteen. Tasapainokosteuteen  päästäkseen tulee betonirakenteen luovuttaa haihtumiskykyistä kosteutta rakenteen  pintaan kapillaarivoimien tai diffuusion avulla. Betonirakenteen kuivumista seurataan  kosteusmittauksin.  Puurakenteisen rakennuksen ulkopuolen ja sisäpuolen välillä vallitsevien paine-erojen vaikutuksesta  kosteus pyrkii liikkumaan rakenteiden lävitse vesihöyrymuodossa. Vesihöyryn eteneminen  rakenteiden lävitse tapahtuu ulkopuolen ja sisäpuolen vesihöyryn osapaine-erojen  ja ilmanpaine-erojen vaikutuksesta.  Sisävalmistusvaiheen lämmitys- ja kuivatusenergiamuotona käytetään tapauskohtaisesti  kaukolämpöä, lämmitysöljyä tai sähköä. Nestekaasu ei sovellu sisävalmistusvaiheen lämmitysenergian  muodoksi, koska käytön yhteydessä muodostuu kosteutta.
Hallinnanjakosopimuksella perustetun järjestelyn pysyvyydestä
Welfare Quality© hyvinvoinnin mittausmenetelmiä broilereille
Tämän opinnäytetyön pääasiallisena tarkoituksena oli koota taustamateriaalia, jota työn tilaaja voisi hyödyntää kehittäessään kiinteistö- ja elinkaarijohtamispalveluitaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kiinteistön olosuhteita ja niiden muodostumista, ylläpitoa sekä hallintaa. Työssä tutkittiin myös olosuhdehallinnan työkaluja ja olosuhdehallinnan onnistumisen arviointia sekä mittausta. Yhtenä tavoitteena oli myös tutkia olosuhdehallinnassa piileviä energiansäästömahdollisuuksia sekä teknisen managerin roolia tämän säästöpotentiaalien hyödyntämisessä. Opinnäytetyö toteutettiin pääasiassa kirjallisuustutkimuksena, jota täydennettiin asiantuntijahaastattelulla.    Opinnäytetyön osatavoitteena oli suorittaa tilaajan asiakaskohteella asiakastyytyväisyyskysely sekä käyttäjien haastattelut. Haastatteluiden avulla haluttiin selvittää käyttäjien tyytyväisyyttä kiinteistön olosuhteisiin sekä kiinteistön käyttöönoton ja takuuasioiden hoidon sujuvuuteen liittyen. Tilaajan asiakaskohteen käsittely tehtiin case-muotoisena. Materiaalin luottamuksellisuudesta johtuen se jätettiin pois opinnäytetyön julkaistavasta versiosta.    Lopputuloksena onnistuttiin laatimaan tilaajan käyttöön aihealueesta kattavasti taustamateriaalia, jossa aihetta on tarkasteltu erityisesti liike- ja toimistorakennuksien sekä teknisen manageroinnin näkökulmista. Case-tutkimuksen käyttäjähaastattelut onnistuivat hyvin, ja niiden tulokset puoltavat teoriaosuudessa käsiteltyjä teknisen manageerauksen palvelulla saavutettuja käyttäjähyötyjä. Tärkeimpänä tutkimustuloksena esille nousi käyttäjien tyytyväisyys siihen, että heillä on kiinteistöllään käytettävissä tekninen manageri, jonka apu on nopeasti ja helposti saatavilla kaikissa kiinteistöön liittyvissä teknisissä asioissa, kysymyksissä ja ongelmissa. Tiedusteltaessa teknisen managerin hyödyllisyyttä käyttäjille asteikolla 0-100 % käyttäjien antamien arvosanojen keskiarvo oli 85 %. Käyttäjät olivat myös yksimielisiä siitä, että voisivat kokemansa käyttäjähyödyn perusteella suositella teknisen manageerauksen palvelua muillekin liikekiinteistöjen omistajille.             Asiasanat: kiinteistön sisäolosuhteet, olosuhteet, tekninen manageri.
Euroopan suurin savotta
Ikääntyvien wiitauniolaisten hyvinvointi
Muuttuvat olosuhteet liikesopimuksissa
Matkalla Grönlannissa : käsityksiä ja kokemuksia Grönlannista matkakohteena
Naiset, työ ja palkallisen tilapäisen hoitovapaan käyttö julkisella sektorilla
Kysely merellisistä olosuhdetietotarpeista
Maataloudellisista oloista Kuopion läänin Karjalan osassa paitse Kaavin pitäjää
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Hyvät olosuhteet
FC Reipas seurakysely : - Lahtelainen seura reippaassa myötätuulessa
Villapaitojen nurja puoli
Sikojen olosuhteisiin muutoksia Suomessa ja EU:ssa
Honkaset kesäkanaharrastajina toimivat sääntöjen mukaan
Mikkelin läänin Savon-puolinen osa
Mitä työelämän tilapäissuhteilta voi odottaa?
Uudelleenneuvotteluvelvollisuus muuttuneissa olosuhteissa oikeusperiaatteiden näkökulmasta
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu:näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Parsinavetta paremmaksi : Case: Sydänmaan tila
Lämpö rikkoo ravunkin luut
Hännänpurenta näkyy muuallakin kuin saparossa
Nuoret ja syrjäytyminen Itä-Suomessa
Broilerin hyvinvointitarkastukset - tuottajan ja eläinlääkärin näkökulma
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Oma tupa - oma lupa : raportti Hyrylän asuntonäyttelystä
Welfare Quality -opissa Seinäjoella
Julkisivumuuraus talviolosuhteissa
Tekniikka tarjoaa mahdollisuudet : tuulikulkeuma hallintaan
Aluepolitiikka hitaan kasvun oloissa
Ohjeistus kelintarkastuksien yhdenmukaistamiseksi
Welfare Quality -mittausjärjestelmä soveltuu osittain myös suomalaiseen tuotantoon
Saaristolaisen kokemus omasta kulttuuristaan. Eläminen merestä ja meren kanssa
Sioille lisää tilaa ja täysritiläpohjat historiaan
Hiihdon olosuhteet : lumen säilöminen
Kalkkunan hoitokäytännöissä kehitettävää
Hiehoajan olosuhteiden merkitys ensikon varhaiseen utaretulehdukseen
Viljelyolosuhteiden hallinta nykyaikaisessa kasvihuonetuotannossa
Lapin läänin kouluoloista
Vieraana toisten kynnyksillä
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Nippers-toiminta Suomen rantaolosuhteisiin
Suomen keskiajan kivikirkot pikku jääkauden kourissa
Prekaarin palkkatyön yleisyys : liioitellaanko työelämän epävarmuutta?
Esimiesten työhyvinvointi ravintola-alalla : case: Osuuskauppa Hämeenmaa Lahti
Hallitse ison karjan utareterveys
Pohjoista puolustamaan
Tilattoman väen oloista Kuopion läänissä
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Klaaneista laboratorioihin : rottien kaksi maailmaa
Mahdollisuus motivointiin : työlainsäädännön vaikutuskentän tarkastelua
Pohjoisen kylmä painopiste
Työkalut tuuliolosuhteiden selvittämiseen tuulivoimahankkeissa
Ruoki robotilta enemmän maitoa
Sisävalmistusvaiheen lämmitys ja kuivatus sekä energian kulutus talviaikana
Puheäänen käyttö musiikkileikkikoulussa
Lyhyt katsaus nurmien talvehtimisvahinkoihin
Suomen talvi koetus ulkona työskentelevälle
Työelämän taitekohtia
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Salainen päiväkirja eläintiloilta
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : taustaselvitys
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Selvitys hiihdon harrastamisesta ja olosuhteista Espoossa
Jenkkiasiantuntija Gordon Jones: maitoa syntyy vain ilman stressiä
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Kalkkunoiden stressin hallinnassa huomio olosuhteisiin
Esisopimuksen sitovuuden uhkatekijät
Intensiivihaastattelu: Raportti "Käsivarren" Lapin saamelaisten oloista
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Ylivarausasetuksen (EY) N:o 261/2004 poikkeukselliset olosuhteet -käsitteen problematiikka
Kiinnostus stevian viljelyyn kasvaa ja leviää, sillä kasvin sisältämiä diterpeeniglukosidejä voidaan käyttää makeutusaineena. Markkinat luonnonraaka-aineista valmistetuille ja vähän energiaa sisältäville tuotteille kasvavat jatkuvasti. Stevian yhdisteiden makeutta luovuttava vaikutus perustuu kemialliseen reaktioon. Yhdisteet eivät imeydy ruuansulatuksessa, joten niistä ei saada energiaa kuten tavallisella sokerilla makeutetuista tuotteista, joissa se toimii myös energianlähteenä. Tässä työssä selvitettiin stevian viljelyn onnistumista Pohjois-Pohjanmaan olosuhteissa. Kenttäkokeessa vertailtiin viljelyä avomaalla ja kausihuoneessa. Kasvualustana käytettiin Biolanin valmistamaa kasvusäkkiä. Kasvusäkin sisältämä kompostiseos on valmistettu vaaleasta rahkaturpeesta, broilerinlannasta, puukuitupuristeesta ja puunkuorirouheesta. Stevian satotulosta mitattiin lehtien kuivamassana, steviosidien pitoisuuksia ei mitattu. Avomaalla kasvatetusta steviasta kerättyjen lehtien kuivapaino oli 187 grammaa 15 kasvista ja keskiarvo 15 grammaa kasvia kohden. Vastaavasti kausihuoneessa kasvatettujen kasvien lehtien kuivapaino oli 267 grammaa 15 kasvista ja keskiarvo 18 grammaa kasvia kohden. Kausihuoneessa kasvatusolosuhteita voidaan paremmin kontrolloida ja satotulokset osoittavatkin kausihuoneen soveltuvan stevian viljelyyn. Ennen stevian laajamittaisempaa viljelyä tulisi selvittää Suomen olosuhteisiin sopivia kantoja ja jalostaa niitä edelleen ilmastoomme paremmin soveltuviksi. Jatkossa olisi tärkeä selvittää, kuinka pohjoisen pitkän päivän olosuhteet vaikuttavat stevian diterpeeniglukosidipitoisuuksiin ja muuttuvatko eri glukosidien keskinäiset suhteet.
Millä ehdoin jäinen lumi pehmenee kahden viikon aikana?
Tiivistelmä.
Tuulivoiman mahdollisuudet Etelä-Karjalassa
Lumen taju piilee kantapäässä : Exiops kehittää Oulussa maailman ensimmäistä mittaria murtomaahiihtäjille
Kalkkunakukkojen rintalimakon ehkäisy vaatii toimia monilla osa-alueilla
Lypsylehmien kestävyyteen vaikuttavat tekijät : Kokemuksia pohjoissavolaisilta maitotiloilta
Eihän "leikkitäti" voi väsyä, vai voiko? : Käytännön olosuhteet ja työstä aiheutuva stressi musiikkileikkikoulunopettajan työssä
Asuinkerrostalotyömaan olosuhdehallinta talvirakentamisessa
Hyvin kasvava lihasika on monen tekijän summa : lähtötilan olosuhdetekijöiden vaikutus koeryhmäporsaiden kestävyyteen
Talvityönä tehtävän julkisivukunnostuksen laadunvarmennus
Saamelaisten koulutus- ja opetusolot Suomessa
