http://www.yso.fi/onto/yso/p25338 kävelykierrokset
kävelykierrokset kävelykierrokset kiertokävelyt
Sunnuntaikävelyllä Helsingissä : 52 reittiä historiaa ja nähtävyyksiä
Päivä Tallinnassa jalkaisin ja linja-autolla
Idean takana nainen
Päiväkävelyllä Tallinnan wanhassakaupungissa
Helsinki
Porthanin ajan kaupunkikuva - kuvitteellinen kävelykierros kaunopuheisuuden professorin asuinympäristöön
Från Svartå till Fiskars : en kulturvandring längs ådalar = Mustion linnasta Fiskarsiin : kulttuurivaellus jokivarsia pitkin
Kävelykierrokset alkavat ensi kesänä : tv-sarja Sorjosen kävelykierrosten suunnittelu on pitkällä Lappeenrannassa
Keisarit kutsuvat kuntopolulle : Taiteilua-tapahtuman opastettu kierros vie venyttelemään kulttuurikohteiden äärelle
Kävelyretkillä Ateenassa
Sateenkaari lätäkössä : kuvitellun ja kerrotun ympäristöestetiikka
Kulttuurikävelyllä Helsingissä
KAUPUNKIOPASTUSTEN ORGANISOITUMINEN SUOMEN MATKAILUKAUPUNGEISSA : Matkailuoppaat markkinoivat kaupunkia?
Miina ja Manu : kaupunkikierros
Muistolaattabongarin opas
Helsinki : kävellen kaupungissa
Tiivistelmä.
Porthanin ajan Turusta on säilynyt ainoastaan muutama piirros. 1700-luvun lopun kaupunkiin voidaan kuitenkin matkustaa tekstien avulla. Rakennettua kaupunkia kuvaavista lähteistä voidaan hahmotella Porthanin kuvitteellinen kävelykierros arkiympäristössään.
6 kävelyä Tallinnassa
Helsinki kävellen : 12 reittiä historiaa ja nähtävyyksiä = Walking in Helsinki : twelve tours through sights and history = Progulki po Hel'sinki : 12 maršrutov : istorija i dostoprimečatel'nosti
Rikospaikkana Oulu : kirjallisen kaupunkikierroksen järjestäminen
Kulttuuri- ja matkailureitit Muhoksella
Oulu tutuksi kävelyllä historiaan : luonnonsuojeluyhdistys toivoo, että historia innostaa suojelemaan kaupunkiluontoa
Huhuu, Oulussa taitaa kummitella! : Kummituksia ja kummallisia kohtaloita -kierros vetää väkeä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli matkailutuotteen tuotekehitys. Työ tehtiin Helsinkiläisen Food Sightseeing Oy:n toimeksiantamana ja toimeksiantona oli Tastes of Finland nimisen kierroksen kehittäminen ryhmämatkailijoita yksittäisille matkailijoille. Food Sightseeing Oy on tapahtumapalveluja järjestävä yritys, jolla on tällä hetkellä tarjolla neljä erilaista ryhmämatkailijoille suunnattua kierrosta Helsingissä.  Yhteyshenkilönä yrityksestä toimi toimitusjohtaja Tanja Karonen. Työn teoreettinen osuus koostuu matkailutuotteesta, tuotteistamisesta ja tuotekehittämisestä. Tuotekehittämisessä keskityttiin tuotteen palveluprosessin kehittämiseen. Opinnäytetyössä määriteltiin myös suuntaa antava hinta tuotteelle, johon yritys voi itse lisätä katteensa. Tuotetta kehittäessä oli suuressa osassa myös kilpailijoiden tuotteet ja heidän hinnat, varsinkin uuden tuotteen hinnoittelussa. Tietoa kilpailijoista hankittiin heidän internet-sivuiltaan, puhelimitse sekä sähköpostitse. Lisäksi tuotekehityksen pohjana käytettiin Food Sightseeing Oy:n saaman palautteen analysointia ja havainnointia alkuperäisestä Tastes of Finland -kierroksesta sekä havainnointia lentokentän matkailuinfopisteellä. Uutta kierrosta aletaan testata Helsinki-Vantaan lentokentältä, josta asiakkaat voivat lähteä mukaan kierrokselle. Helsingissä on lisäksi kaksi muuta paikkaa, josta asiakkaat voivat tulla mukaan kierrokselle. Kierroksen idea pysyi samana, kohteista Kanniston leipomo, Eat & Joy maatilatori ja Decanter muuttuivat ja asiakkailla on enemmän omaa aikaa kierroksilla. Kierroksen uusiksi kohteiksi valittiin Hakaniemen kauppahalli, Stockmannin Argoshalli ja kierros päätetään Rautatientorille. Uudella kierroksella asiakkaat saavat enemmän informaatiota Suomesta ja suomalaisuudesta. Havainnointien ja palautteen analysoinnin pohjalta nousi eniten esille aikataulu ja sisällön informatiivisuus ja ruokakulttuurin esille tuleminen kierroksilla. Esille nousseet kehitysideat saatiin hyvin toteutettua kehitystyössä.
Muiston vuoro
Uusi kesäreitti tuli tutuksi koekävelyllä : Lasaretinväylä vanhalla teollisuuslaueella jalostui Oulun seudun oppaiden yhdeksi kävelykierrokseksi
Runojen kyydissä vuosikymmenten taa
