http://www.yso.fi/onto/yso/p25342 DNA-testit
DNA-testit DNA-testit
Miten hurahdin geneettiseen sukututkimukseen
DNA-testit - hyödyllisiä apuvälineitä oikein käytettynä
Geenien salat auki geenitesteillä
Kissojen DNA-testejä. 1, Sairaudet
Karitsojen isä varmistui Faban kautta
Teknologian arviointeja. 16, Ihmisen perimän ja kantasolujen tutkimuksen haasteet päätöksenteolle
DNA-tutkimuksen tulokset sukututkimuksen apuna
Dna-testi nujertaa verenvuototaudin?
Oikea perhe?
Geeniteknologia, arvot ja vastuu
Perhesiteet geeneissä : DNA-tutkimus perheenyhdistämisessä
Tiivistelmä (s. I-VI, s. 2-7).
PCR-testi on tarkka ja nopea : oikea tulkinta vaatii tietoa ja osaamista
ESX 16 ja 17 fast system PCR-kittien testaus
Tiivistelmä.
Perinnölliselle rintasyövälle altistavat DDR-reitin geenivariantit BRCA1/2-negatiivisissa potilaissa
Alussa oli karhu
DNA-testit turvallisuuden takaajana : maahanmuuttajien turvallistaminen ranskalaisissa siirtolaisdiskursseissa
Uusi analyysi tuo esiin perinnöllisen verenvuotohäiriön myös suomenajokoirissa ja walesinspringerspanieleissa
Polycystic Kidney Disease : pamahtaako PKD-pommi DNA-testin myötä?
Perimä esiin genomitestillä : oiva apu eläinvalintaan
