http://www.yso.fi/onto/yso/p25397 öljyteollisuus
öljyteollisuus öljyteollisuus öljynjalostusteollisuus
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Brasilian öljy- ja kaasuvarat, esiintymien erityispiirteet ja niiden asettamat vaatimukset
Eristystöiden kehittäminen Neste Oilin Naantalin jalostamolla
Kiertovoitelujärjestelmän ohjelmiston laajentaminen
Neste : öljystä muoveihin
Käyttöönotto- ja koestusohjeistus Kilpilahden teollisuusalueen sähkökoestuksiin
Oili : Neste Oilin henkilöstölehti
LCF–katalyytin aktiivisuuden ja lisäysten seurannan kehittäminen
Siperian pohatta
Hidas paluu maailmankartalle
Tiivistelmä: Suovan hallinta pesemöllä.
Kun öljy loppuu : uuden energiatalouden vaihtoehdot
Globaali öljyseikkailija
Oliiviöljyn menetetty neitsyys
"Valkea kirja" ennakoi Norjan öljyn tulevaisuutta
Suomi öljyn jälkeen
Jamalin nenetsien porolaitumet ja laajeneva öljy- ja kaasuntuotanto
Mikä on totuus Tvärminnestä?
Kilpilahden teollisuusalue : Porvoo : yleiskartta 1:5000
Öljy- ja kaasualan vuosikirja
Porvoon öljynjalostamon vedyn tuotannon optimointi
Öljyalan vuosikirja
Öljynjalostamon vetyverkon PINCH-analyysi
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Porvoon öljynjalostamon kehitysosaston toimeksiantona. Tavoitteeksi asetettiin Porvoon öljynjalostamon vetytaseen laskeminen ja vedyn tuotannon optimointi vastaamaan vedyn kulutusta. Vetytaseen laskeminen on edellytys jalostamon vedyn tuotannon optimoinnille. Tässä työssä jalostamon prosessien seurantajärjestelmään (TOP) luotiin muuttujat, jotka antavat reaaliaikaista tietoa vedyn tuotannosta ja kulutuksesta 100-prosenttisena vetynä.    Vetytaseen laskemisessa käytetään olemassa olevia vetykaasun massavirtausmittauksia ja analysaattoreita. Analysaattorit mittaavat vetykaasun moolimassaa ja puhtautta vedyn suhteen mooliprosentteina. Vedyn tuotannon optimointi tarkoittaa vedyn tuotannon ja kulutuksen tasapainoa niin, että verkon paineensäätö polttokaasuverkostoon on minimoitu.    Porvoon öljynjalostamolla on neljä tuotantolinjaa, jotka sisältävät yli 40 prosessiyksikköä. Jalostamon raakaöljyn jalostuskapasiteetti on noin 200 000 barrelia päivässä. Prosessiyksiköistä kolme on vetyä tuottavia, ja 14 prosessiyksikköä tarvitsee vetyä erilaisten reaktioiden aikaansaamiseksi.
Suovan hallinta pesemöllä
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Öljyrannikon lievä luisu
Tiivistelmä: Laihalipeäsäiliöiden suovan erotuksen parantaminen SLDS-mittauksen avulla.
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie
Villejä ideoita kestävän kehityksen pohjaksi
Ett totalitärt hot?
Öljy-ilmavoitelun soveltaminen Ruukki Raahen tehtaalla
Tässä opinnäytetyössä tutustuttiin öljyjen kunnonvalvonnan menetelmiin, sekä selvitettiin tuotekehitysvaiheessa olevan öljyn kunnonvalvontalaitteiston soveltuvuus Steerprop Oy:n valmistamiin potkurilaitteisiin. Insinöörityön päätarkoituksena oli liittää kunnonvalvontalaitteisto niin ohjausjärjestelmään, kuin etähuoltojärjestelmään, sekä tehdä siihen tarvittava dokumentaatio ja ohjelmiston kehitys. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös tehdä/päivittää öljyn kunnonvalvontalaitteiston ja kunnonvalvontajärjestelmän dokumentointi. Steerprop Oy:lle oli aikaisemmin tilattu online mittaukseen soveltuva kunnonvalvontalaitteisto antureineen ja toimilaitteineen. Laitteistolla oli tarkoitus mitata öljyn seassa olevien epäpuhtaushiukkasten lukumäärää ja johtaa hiukkasten lukumäärästä standardin ISO 4406:99 mukaiset öljyn puhtausluokitukset eri hiukkaskokoluokille. Öljyn seassa olevien epäpuhtaushiukkasten luukumäärän seurannalla pystyttäisiin tunnistamaan laitteiston kulumistason muutokset ja mahdolliset alkavat komponenttivauriot. Laitteistoon liitettiin myös öljyn dielektrisyysvakiota mittaava öljyn laatu-anturi. Dielektrisyysvakion seurannalla taas pystyttäisiin tunnistamaan niin öljyn fysikaallisten kuin kemiallisten ominaisuuksien muutokset ja suunnittelemaan potkurilaiteiston öljyn vaihdot perustuen öljyn laatuun. Työn teoreettisessa osuudessa käydään aluksi läpi teollisuuden kunnossapidon teoriaa. Osuudessa käydään kattavasti läpi kunnossapidon historiaa, tavoitteita, merkitystä yrityksen toimintaan sekä selvitetään erilaisia kunnossapitolajeja toimintoineen. Teoriaosuuden jälkimmäisessä osuudessa käsitellään öljyjen kunnonvalvonnan teoriaa, sen mittausmenetelmiä, sekä tulosten analysointia. Opinnäytetyön suunnitteluosuus toteutettiin pääosin tietokonepohjaisia suunniteluohjelmien ja ohjelmistojen avulla. Järjestelmän piirikaaviot, keskuksen mittasuhde-, sekä asennuskuvat piirretiin CADS planner-electric versio 16:sta. Järjestelmän vaatimista komponenteista tehtiin osaluettelo Excel ohjelmiston avulla. Opinnäytetyössä kunnonvalvontajärjestelmän ohjauskeskukseen hankittiin oma ohjelmoitava logiikka, jonka ohjelmointi suoritettiin CODESYS versio 3:n ohjelmointiympäristöllä. Toteutusosuudessa valituista komponenteista kasattiin ensinmäinen prototyyppi voiteluöljyn kunnonvalvontayksikön ohjausyksiköksi. Prototyyppiä oli hyvin pelkistetty versio ohjausyksiköstä ja se kasattiinkin vain asennuslevylle, mahdollisia muutoksia varten. Lopuksi laitteistolla suoritettiin useita koeajoja Steerprop Oy:n tuotantotiloissa. Kolme tuntia kestävän koeajon aikana järjestelmästä saatiin noin 1100 mittaustulosta niin voiteluöljyn hiukkas-sisällöstä, kuin dielektrisyysvakiosta. Lisäksi koeajojen yhteydessä onnistuttiin kalibroimaan öljyn laatuanturi modbus kenttäväylän välityksellä. Koeajojen yhteydessä järjestelmästä löydettiin myös kehityskohteita, jotka on ratkaistava ennen kuin järjestelmä siirretään kaupalliseen vaiheeseen.
Ekologisen sidonta-aineen etsiminen turvelevyjen hienon jakeen varisemisen estämiseksi
Idänkaupan vaikeudet jatkuvat : öljynkulutuksen lasku ennakoitua suurempi
Öljyanalyysi osana kunnonvalvontaa
MHC kaasuöljyn tislaus ja MCH kaasuöljyn online-GC:n tislauskäyrän korrelointi ASTM-laboratorioanalysaattoriautomaatin tislauskäyrään
Öljyalalle uusittu ympäristöohjelma
Navalta navalle : öljyteollisuutta sanoin ja kuvin
Dokumenttienhallintajärjestelmä toiminnan tehostajana prosessiteollisuudessa : Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamo
Sköldvik - viikinkisatamasta öljysammoksi : 40 vuotta öljynjalostusta Porvoossa
Eräiden HDS-mäntyöljykeittämöiden toiminnan kartoitus
Satularasvasta täyssynteettiseen : 130-vuotias Mobil 90 vuotta Suomessa : voiteluvoimaa höyrystä turboon
Kunnonvalvonta ja potkurilaitteen öljyn laadunvalvonta
Elinkaarivastuun jakaminen arvoketjussa : Neste Oy ja tavarantoimittajat
Älykäs lähetinsarja
Brezhnevin katoksessa ja muita juttuja Nesteestä
Inflaation myymistä
Ympäristöjohtaminen : esimerkkinä Neste-konserni
Kun arktis sulaa : elämä, kuolema ja politiikka arktisella alueella
Lähivenäjän kaasu- ja öljyesiintymien hyödyntäminen metalliteollisuuden kannalta
Norjan öljyvaikeudet eivät lannista Keski-Pohjolan öljy- ja kaasuryhmää
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Työmaa Pohjanmerellä
Tuhansien tornien kaupunki
Pimeän läpi
John D. Rockefellerin muistelmia
Öljy vaarantaa pesinnän : Rautaruukin öljyonnettomuus sattui lintujen kannalta pahaan aikaan
Sendzimir-valssaimessa käytettävän hydrauliöljyn korvaaminen valssausöljyllä
Kannaksen uudet öljysatamat
Öljypelin aitiopaikalla
[Tasavallan Presidentin vierailu Ranskassa 24.10.-4.11.1962] : Tasavallan Presidentin puhe Pariisin kauppa- ja teollisuuskamarin vastaanotolla 26.10.1962
Suomalaisen metalli- ja konepajateollisuuden vienti- ja kansainvälistymismahdollisuudet offshore-yksiköiden tarkastus-, korjaus- ja huoltotoiminnassa Skotlannissa
Öljypeli
Valoa tunnelin päässä
Energiatehokkuuden parantaminen luomumeijerissä
Yleisin kysymys Jaakko Ihamuotilalle: 40 ulkomaista yksikköä neljässä vuodessa? Miksi?
Norjan öljytoimiala suomalaisen pk-teollisuuden kohdeasiakkaana
Hidas reagointi hämmästytti : varusmiehet ja vapaaehtoiset ryhtyivät öljyntorjuntapuuhiin vasta kolme päivää Raahen onnettomuuden jälkeen
Naantali - Armonlaaksosta öljykaupungiksi : 50 vuotta öljynjalostusta Suomessa
Vaaran vesillä
Jättiläinen
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Tiivistelmä: Eräiden HDS-mäntyöljykeittämöiden toiminnan kartoitus.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Neste Oilin Naantalin jalostamon eristetöiden kehitysmahdollisuuksia ja kartoittaa korjaustarpeita jalostamon prosessialueella. Työhön sisältyy kehitysideoita ja olemassa olevien toimintatapojen parantamiseen suunnattuja ehdotuksia. Teoriaosuudessa käsitellään eristämistä yleisesti prosessiteollisuudessa, sekä Neste Oilin toimintatapoja ja määrityksiä. Käytännön osuudessa käydään läpi kehitysmahdollisuuksia ja esitetään ehdotus eristepuutteiden kartoitustoiminnasta. Kehitysmahdollisuuksiksi ehdotetaan muun muassa parempaa kommunikointia osastojen välillä, vaihtoehtoisten eristysratkaisujen käyttöä, ja suunnitelmallisempaa toimintaa huoltoseisokkien yhteydessä. Esiin tuodaan myös eri prosessiyksiköiden ja laitteiden kriittisyysluokittelun tarve eristysten näkökulmasta. Eristetöiden perusparannusohjelman laatiminen ja puutteiden kartoitus vaatii ylimääräistä resurssia, jota ei tällä hetkellä ole käytettävissä. Tähän ehdotetaan yhteistyötä Turun ammattikorkeakoulun kanssa opiskelijoiden projektiluontoisena suorituksena.
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Tislauskolonnin pohjaosan likaantumisen vähentäminen sisärakenteita muuttamalla
Suopa ja vaahto ruskean massan pesemöllä
Pinifer tähtää maailmalle : mäntypohjaiset voiteluaineet vastaavat ympäristövaatimuksiin
Öljypellavan viljely ja teollisuuden vaatimukset
90 vuotta : Shellistä : Suomessa vuodesta 1911.
Pinifer hakee kasvua viennistä : mäntyöljypohjaisille teollisuusvoiteluaineille tuntuu löytyvän markkinoita
Veren jäljet
Nesteen puoli vuosisataa : muutosten keskellä
Nuottasaarta kasvatetaan dollareilla : Arizona Chemical on noussut Euroopan suurimmaksi mäntyöljyn jalostajaksi
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tulkita yrityksen dokumenttienhallintaa ja definioida toiminnan tehostamista prosessiteollisuudessa uuden SmartPlant Foundation -dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöönotolla. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia yrityksen dokumenttienhallintaa digitalisointiprojektin ja uuden dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöönoton kannalta. Työn teoriaosuudessa kuvaillaan dokumenttienhallintakäsitettä ja -arkistointia. Dokumenttienhallintaa ja sen sisältöä sekä hallintaohjelmistojen määritelmiä esitellään yksityiskohtaisemmin. Hallintaohjelmistojen perusominaisuuksia ja eri dokumenttityyppejä käsitellään työssä yleisesti. Teoriaosuudessa kuvaillaan myös eri arkistotyyppejä ja arkistojen tehtäviä. Työssä esitellään yleisesti Neste Oil Oyj:n Naantalin teknisen arkiston palvelua ja tehtäviä. Työn käytännönosuudessa kuvaillaan yrityksen nykyistä dokumenttienhallintaa sekä esitellään käytössä olevaa digitalisointiprojektia. Organisaation tulisi ottaa SmartPlant Foundation -dokumenttienhallintajärjestelmä käyttöön, koska siitä on paljon hyötyä. Erityisesti ajansäästön, turvallisuuden, tuottavuuden, tiedonkulun sekä investointihankkeiden ja teknisen arkiston kannalta järjestelmän käyttöönotolla on positiivisia vaikutuksia. Myönteisistä vaikutuksista seuraa myös säästöjä kustannuksissa.
Ian Flemingin James Bond : kun maailma ei riitä 007
Hydrauliikkaöljyn kunnonvalvonta ja kunnossapito
Tikkurilankosken molemmin puolin
Öljy ja valta
Sisu Diesel Oy:n ympäristöhuollon kehittämissuunnitelma
Yliopisto vastaan öljyteollisuus : kuinka Helsingin yliopisto onnistui estämään Nesteen Tvärminne-jalostamohankkeen
Kylmä sota, kuuma öljy : Neste, Suomi ja kaksi Eurooppaa 1948-1979
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie : työ- ja tehtäväohjeet
Päästökaupan vaikutukset päästökauppatoimialojen kannattavuuteen Suomessa
Suomen kemianteollisuus
Mustaa jäätä : riippuvaisuus öljystä on ihmiskunnalle liian kallis taakka
Juristeile Arizona-jutusta iso potti : tiistaisen sovintoratkaisun yksityiskohdista Arizonan ja Forchemin välillä vaietaan
Raakaöljyyn liittyvät riskit ovat suuria
Jalostamotoimikunnan mietintö
Vahva kumppanuus syntyy kiinteällä yhteistyöllä
Valittujen asiakassegmenttien kehitysnäkymät
Neste oy : Porvoon tuotantolaitokset
Mäntyrasvahapon pohjaöljyn happoluvun nostaminen
Tiivistelmä.
Suomen luonnosta kilpailijamaita arvokkaampaa pellavaa
Soodakattilan käynnistyspolttimien käynnistys- ja toimintavarmuuden kehittäminen
Laihalipeäsäiliöiden suovan erotuksen parantaminen SLDS-mittauksen avulla
Oliko Nesteen parahdus ktm:n Pentti Viidalle rengin valitus vai isännän ääni?
Langaton mittausjärjestelmä Naantalin öljynjalostamolla
Neste maailman markkinoilla
Neste ABC : tietopaketti valtionyhtiöstä ja sen ympäristövaikutuksista = informationspaket om statsbolaget och dess miljöeffekter
Norja, öljyvaltiosta kaasuvaltioksi : suomalaisten yritysten mahdollisuudet päästä off-shore-teollisuuden toimittajaksi
Urakointi öljysäiliöalueella : betonivallin saneeraus
