http://www.yso.fi/onto/yso/p2539 gobeliinit
gobeliinit gobeliinit
Syntetismistä dekoraatioon : Väinö Blomstedtin maalausten ja tekstiilien ikonografia sekä muotokieli / Marjut Popelka
Jan van den Hoecken Vuodenajat -gobeliini : Hämeenlinnan taidemuseon versio
Gobeliineja käsin pienen pienillä pistoilla
Suuri käsityökirja
Ranskalaista gobeliinitaidetta / Eleonora Aaltona
Ranskalaista gobeliinitaidetta
Kudotut tunteet : kokeellinen kuvateoksen kudonta allergisoimattomin materiaalein
Kaunista kangaspuissa ja pujotellen
Gobeliinista ja kuvakudonnasta
Kaunista kangaspuissa ja pujotellen. 21
Muistoni gobeliinissa : gobeliinin tekeminen osana surutyöprosessia
Koti kauniiksi. Vihkot No 1-3
Tiivistelmä.
Kolme Katariinaa : renessanssin nainen Turun Linnassa : renässansens kvinna på Åbo slott = Tre Katarinor
Taidetekstiilien kutominen
Harry Kivijärvi : veistoksia ja gobeliineja vuosilta 1963-1990 : sculptures and tapestries from the years 1963-1990 : Kouvolan taidemuseo, Kouvola Art Museum 15.6.-2.9.1990
Palkinnon luovutus
Jan van den Hoecken Vuodenajat-gobeliini : - Hämeenlinnan taidemuseon versio
Tshekkoslovakialaisten gobeliinien näyttely : Helsinki, huhtikuussa 1955 : Helsinki, april 1955 = Utställning över tjeckoslovakiska gobelänger
Apollon : Momentteja apollonin elämästä = Moment ur apollons levnad
Tekstiilileima on kuvakudoksen aatelismerkki : keskustelua taidetekstiileistä / [Eva Anttila, Eila Pajastie]
