http://www.yso.fi/onto/yso/p25302 arvet
arvet arvet
Hell is the impossibility of reason : sotilaan suhde Vietnamin sotaan elokuvien Platoon - nuoret sotilaat (1986) ja Sodan arvet (1989) representaatioissa
2 kappaletta.
Korpitonttujen joulu
Ovet auki
Hetken irrallaan
Kirja-arvostelu
Kirjakatsaus
Kuparisydän
Muukalaisia på svenska : Korjaamon ruotsinkielinen festivaali valotti näkökulmia toiseuteen
Chilipippuria kahdesta eri purkista
Suomen Musiikkilehti 1940 : Kahdeksastoista vuosikerta
10 kappaletta.
Elä!
Kuparisydän : dekkari
Haavanhoidon periaatteet
Karjalan kuumeesta kommunismin mustaan surmaan
Rumia sanoja
Rakkauden pimeä puoli
7 kappaletta.
Ensirakkaus
Palovammamaskit arven liikakasvun hoidossa
Kuoroon kauneimpaan
1 kappale.
Aatteellisuus - katoava luonnonvara
Muutama sana erityisestä spesialiteetista
