http://www.yso.fi/onto/yso/p25376 pelikulttuuri
pelikulttuuri pelikulttuuri
Digitaalinen työote nuorisotyössä
Pelit, tietokone ja ihminen = Games, computers and people
Pelikasvattajan käsikirja : www.pelikasvatus.fi
Kysymisen taito ja ihmismaantieteen kielipelit
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Puettu ja riisuttu valta
Innovatiivinen johtamiskulttuuri : case LudoCraft
Askelmerkit pelikeskusteluun :  Opas vanhemmille ja ammattilaisille
Myytti, Väinämöisen tarina : lautapeli monikulttuurisen taidekasvatuksen käyttöön
Videopeliharrastuksen pelaajatyypit kuluttajatutkimusten pohjalta
"En teeskentele muuta, se olen minä." : käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
”Käyn täällä kyllä mieluummin kuin koulussa” : Efektin kulttuuriohjelman museokäynnit ja mobiiliopasteen mahdollisuudet
Pelien voima ja pelaamisen hallinta : lapset ja nuoret pelikulttuurien toimijoina
Katu kutsuu pelaajia : Elämyspuisto Oulu 2013:n simulaatiokokonaisuus kiehtoo pelisuunnittelija Simon Katania
Punaiset hiekat : Somalia roolipeleissä
PAOSSA-roolipeli : koulutuspäivä sosiaali- ja terveysalan yksikön ensimmäisen vuoden opiskelijoille
Pelit ja pelitutkimus luovassa taloudessa
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Lastenkulttuurin vuosikirja 1985
Pelissä mukana : Nuorisotyöllisen pelitalotoiminnan kehittämisprojekti
Esikouluikäisen arki : kuvailua viiden lapsen arjesta, leikeistä ja harrastuksista
Vähemmän tunnettujen pallolla tai kiekolla pelattavien joukkuelajien asema suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Level up : työrutiinit peliksi
Homo ludens - leikkivä ihminen : 14.4.1990-1.12.1991
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Lankoski, Petri ja Staffan Björk, toim. (2015) Game Research Methods: An Overview [Kirja-arvio]
Interaktiosta improvisaatioon : tutkielma pelikulttuurin ja pelaajakulttuurin ilmiöistä uuden teknologian pelikonseptin suunnittelijan apuna
Minecraft : rakenna ihmeellisiä maailmoja
Opinnäytetyön aiheena oli mobiilipelin tuottaminen Unity-pelimoottorilla ja työn tarkoituksena oli yrittää simuloida oikeaa työelämän sovelluskehitysprojektia, joten sen tekemisessä ei painopiste ollut pelkässä ohjelmakoodin kirjoittamisessa. Työelämästä työhön tuotiin osana muun muassa projektin- ja versionhallinnan elementit, jotka helpottivat työryhmän välistä kommunikaatiota ja työssä käytettävän materiaalin jakamista jäsenten kesken.    Opinnäytetyössä käydään läpi kehitysympäristön, version- ja projektinhallinnan työkaluja niiden valinnan ja asennuksen osalta. Lisäksi käsitellään projektisuunnittelua ja sen vaiheita, sekä aiempien prototyyppien tekemistä ja niiden kohdalla vastaan tulleita ongelmakohtia, jotka edesauttoivat ymmärtämään kehityksen aloittamisen kannalta huomion arvoisia asioita.    Projektin lopputuloksena valmistui pelin kolmas prototyyppi ja sen tekemiseen tarvittujen ohjelmakoodien ja pelielementtien sisältöä esitellään tässä raportissa. Kaikki projektissa käytetyt ohjelmakoodit ovat työn liitteinä. Koska työn tarkoituksena oli tuottaa mobiilipeli, raportissa käydään läpi myös kolme suurinta mobiilialustaa, niiden sovelluskaupat ja sovelluskehittäjän näkökulmasta oleellista asiaa kehittäjäohjelmien kustannuksista ja mahdollisten myyntituottojen jakautumisesta osapuolten kesken.    Julkaistavaksi tarkoitetun pelin kanssa tulee erityisesti kiinnittää huomiota tekijänoikeus- ja lisensointiasioihin. Työssä päädyttiin vaihtamaan kaikki mahdollisesti tekijänoikeuden alainen materiaali työryhmän itse valmistamiin, joka osaltaan lisäsi työhön käytettyä aikaa. Peliprojektiin tulisikin varata aikaa huomattavasti enemmän tai kasvattaa projektin henkilöstön määrää, sillä opinnäytetyö jouduttiin keskeyttämään prototyyppivaiheeseen aikataulullisten seikkojen vuoksi.    Peliä on tarkoitus jatkokehittää vielä opinnäytetyön jälkeen ja se on tarkoitus julkaista aluksi Android-mobiilikäyttöjärjestelmälle ja mahdollisesti myöhemmin muille mobiililaitteille ja PC-tietokoneille.    Asiasanat: pelinkehitys, unity, versionhallinta, projektinhallinta.
Afrikan Tähti : pelilaudan kääntöpuoli
Kalevalaseuran vuosikirja 61 : pelit ja leikit
Audiovisuaalisen kerronnan estetiikka ensimmäisen persoonan pelissä : tunnelman näkökulma pelisuunnittelussa
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Pelaamista ja conittamista : Traconin kävijäryhmän segmentointi
Pelataan yhdessä : Interpellaatio tietokoneroolipeleissä ja niiden toisinnoissa
Kuurojen lasten kulttuurin kartoitusta turkulaisen C. O. Malmin koulun ja Oulun kuulovammaisten koulun oppilaiden kertomusten sekä aikuisten haastattelujen pohjalta
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Mobiilipelin suunnittelu ja julkaiseminen Windows Phone 8 -alustalle
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Brändin varjossa : näkökulmia yrityksen organisaatiokulttuurin äänisuunnittelulle asettamiin haasteisiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sitä millainen olisi hyvä videopeliravintola, sekä kartoittaa MuroBBS keskustelufoorumin lukijoiden kiinnostus videopeliravintoloita kohtaan. Tavoitteena oli myös perehtyä pelaamisen kulttuuriin ja historiaan.    Elektronisen pelaamisen kulttuuri on käynyt läpi monenlaisia kehitysvaiheita. Eniten peliharrastus on muuttunut viimeisen kymmenen vuoden aikana tekniikan kehityttyä. 2000-luvulla pelaaminen ei ole enää pelkästään yksityiseksi tai rajatun sosiaaliseksi määrittyvää toimintaa.     Nykypäivänä videopelit jaetaan sisältönsä mukaan lajityyppeihin. Näitä lajityyppejä ovat ajanvietepelit, räiskintäpelit, seikkailupelit, roolipelit, strategiapelit, simulaatiopelit, oppimispelit ja seurapelit.     Suomessa toimi tutkimuksen tekohetkellä ainoastaan yksi videopeliravintola. Jyväskyläläinen Bar Launch on c-oikeuksin ensimmäinen videopeleihin erikoistunut anniskeluravintola Suomessa. Maailmalta videopeliravintoloita kuitenkin löytyy useita, yhtenä esimerkkinä australialainen Mana Bar.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullista tutkimusta käyttäen. Tutkimusmenetelmäksi valittiin  toimintatutkimus, joka toteutetaan yhteisinnovoinnin keinoin MuroBBS keskustelufoorumilla. Aineiston keruumenetelminä käytettiin lisäksi haastattelua ja kyselylomaketta.     Keskustelufoorumilla käydyn keskustelun ja kyselykaavakkeen tulosten mukaan videopeliravintoloille olisi kysyntää Suomessa. Videopeliravintolalta haluttaisiin muun muassa anniskeluoikeuksia, pöytiintarjoilua, musiikkia, peliturnauksia ja ryhmässä pelattavia pelejä. Keskeisenä asiana esiin nousi myös äänenvoimakkuuden hallinta, siten että keskustelu ravintolassa onnistuisi muiden asiakkaiden kanssa.
Katukulttuuri : nuorisoesiintymiä 2000-luvun Suomessa
Aikuisten mediatajuun kuuluu myös omaa kokemusta laajempi horisontti
Peli on elämää : etnografiaa roolipelaamisesta
Liiketoimintasuunnitelma : Case: GameOn Cafe
Suuret seikkailupelit : tietokonepelien klassikot
Digitaalisten pelien maailmoja
Sinivalkoinen pelikirja
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Tiivistelmä (s. 95-98).
"Rollaa nyt woundsei ensin ja katotaan sitten miten käy" : koodinvaihtoa pöytäroolipeleissä
Digitaaliset pelit museossa : kokemuksia ja havaintoja näyttelyjen suunnittelusta ja toteutuksesta
Lautapelit historiakäsitysten ilmentäjinä ja muokkaajina
Pelikasvattajan käsikirja
Virtuaalilähiöstä draaman näyttämöksi : The Sims virtuaalisena ja kerronnallisena työkaluna
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Digitaalinen pelaaminen kirjastossa
Pitkät kalsarit vallan suhteissa
Pulppuavan saundin kovassa rytmissä : Commodore 65-kulttuurin symbolinen rakentuminen Lemon64-internetsivuston keskustelufoorumilla
Mobiilipelin tuottaminen Unity-pelimoottorilla
Leikisti pelissä : pohdintaa lasten digitaalisesta leikistä
Pelin ja leikin liitto : elektroniset pelit alle kouluikäisten lasten leikkikulttuurissa
iTV : television paarialuokkaa?
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Tiivistelmä:.
Kilpaotteluja kansanjuhliin
Pelit ja leikit
Karpaasit urheiluhistorian kätilöinä
Nörttejä, hikkyjä ja poneista tykkääviä miehiä : fandom-tutkimuksen seminaari pureutui nörttikulttuuriin
Pelistreamaus - : Yleiset käsitteet ja streamin suunnittelu
Kolumbus : poikien vuosikirja
Pelaajabarometri 2011 : pelaamisen muutos
Verkkoroolipelaaminen ja sosialisaatio : World of Warcraft -pelit osakulttuurisena toimintana sosialisaation näkökulmasta
Videopelihahmon konseptisuunnittelu ja toteutus taidekasvatuksen näkökulmasta
Minecraft : koululaisen kirja : projekteja matematiikan, luonnontieteiden, historian ja kulttuurin tutkimiseen ja oppimiseen luovasti rakentamalla!
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
"What an awesome time to be a fan" : kokemuksellisuuden muodostuminen Batman : yön ritari -elokuvan markkinointiin kehitetyssä ARG-pelissä
Peliala kukoistaa mutta ei tee ihmeitä
Sähköistä pelikulttuuria Electrasta Pongiin, Pongista Pleikkaan
"En teeskentele muuta, se olen minä.": käyttäjien huomioita partisipaatiostaan Playstation 3 -konsolin yhteisöpohjaisessa sosiaalisessa Home-peliverkostopalvelussa
Tiivistelmä.
Yhteisöllinen käsityö : verkostoja, taitoja ja yhteisiä elämyksiä
Tarinan ja henkilöhahmon muodostuminen Golden Compass -PC-pelissä
Videopeliravintoloiden mahdollisuudet Suomessa
Liikkuvat subjektit, paikallinen tieto : tutkimuksia urheilusta, turismista ja sosiologiasta : väitöskirjan yhteenveto
Salatut viestit : mainoslukutaitopeli
Japan Pop : Helsinki
Lasten mediankäyttö, sen diskriminoivuus ja siihen liittyvät sosiaaliset suhteet mediakulttuurissa
Digitaalisten pelien kulttuuri
