http://www.yso.fi/onto/yso/p2538 valtio (julkisyhteisöt)
valtio (julkisyhteisöt) valtio
Pohjois-Suomen rakentaminen
Politiikasta ja sen tekijöistä
Vaalioikeus
Kainuusta ja Lapista
Valtionarkiston ohjeet valtion virka-arkistojen ja kunnallisten arkistojen huoneista
Julkisoikeudellinen representatiivinen toimielinedustus : Toimielinedustuksesta yleensä
Ruhtinas
Osapäivätyökomitean mietintö
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
Ranskalaisen filosofin ja oikeusoppineen Jean Bodinin (1529/30-1596) nimi on nykypäivänä monelle tuttu. Vaikka Bodin kirjoitti ja julkaisi laajalti eri aiheista, tutkijoiden mielenkiinto hänen kirjoituksiaan kohtaan on rajoittunut lähes yksinomaan Bodinin opus magnumiin, yli tuhatsivuiseen Les Six livres de la République -teokseen. Siinä Bodin esittää teorian koskien sitä, kenelle ylin valta valtiossa kuuluu ja mitkä tämän vallan tunnusmerkit ovat. Suvereniteetin käsite on nykypäivänä ohittamaton politiikan tutkimuksessa, mutta mikä sai Bodinin kirjoittamaan aiheesta 1500-luvun puolivälissä? Entä mistä lähteistä hän ammensi teoriansa perusosat? Artikkeli hakee vastausta näihin kahteen kysymykseen ja luo samalla laajemman katsauksen Bodinin kirjalliseen tuotantoon.
Kulutuksemme nyt ja ennen sotaa
Valtion talousarvion sisältämien sidottujen menojen vaikutus valtioneuvoston finanssipoliittiseen liikkumavaraan ja siinä 1990-luvulla tapahtunut muutos
Neljäkymmentä vuotta Jaakko Nousiaisen Suomen poliittista järjestelmää
Kirkko ja valtio
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Suomen valtio-oikeudellinen kehitys 1808 jälkeen
Väestönsuojelu ja aseistariisunta
Kuka keksi globalisaation? : maailmanjärjestelmä- ja globalisaationäkökulman vertailua
Tasavallan Presidentin puhe vuoden 1981 varsinaisten valtiopäivien avajaisissa 4.2.1981
Uskonnonvapaus ja valtion positiiviset toimintavelvoitteet
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Kriittisiä huomioita Axel Honnethin kokonaisvaltaisen sivistysprosessin ideaan
Politiikan tutkimuksen sokeat pisteet : puheenvuoroja Valtiotieteellisen yhdistyksen 70-vuotisseminaarista 25.11.2005
Valtiopäivät 1981 : avajaispuhe
Suomi, tekstit ja Mäkelä
Julkinen toiminta - julkinen politiikka
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Valtion investoimistoiminta
Valtion ja kirkon ero
Kansalaisyhteiskunta ja valtio Venäjän Karjalassa
Varjon valtiaat : Sisilian mafian vallan representaatio
Mitä investointi on?
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
Politiikasta.fi : artikkeleita ja keskusteluja ajankohtaisista poliittisista ilmiöistä, yhteiskunnan tapahtumista ja tutkimuksesta
Suojeluvastuusta harvojen kerho?
Valtionmenojen supistamislautakunta
J.V. Snellmanin valitut teokset 5: valtio-oppi. 5
Valtion hankintoja koskevia ohjeita
Ympäristöterveydenhuollon valtiollistamisen esiselvityshanke
Miksi investointeja pyritään rajoittamaan?
Valtiollinen siveys- ja kasvatusoppi : erikoisetsi huomioonottaen Saksan tulevat tehtävät
Suomalainen hallitsijakuva 1809-1906 : näkökulmia suomalaisuuteen poliittisen kulttuurin lähtökohdista
Hajauttaminen valtion ja kuntien välisissä suhteissa 1945-2015 : valtiollisesta järjestelmästä kohden kuntaverkostojen perusterveydenhuoltoa
Valtio sosiologisen analyysin kohteena
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Kenen yliopisto? : tutkimus yliopistojen valtionohjauksesta, markkinaohjautuvuudesta ja itseohjautuvuudesta suomalaisessa yliopistojärjestelmässä
Vaarallinen tyhjiö
Miten investoimistoimintaan suhtaudutaan?
Muodollinen vaalioikeus, sen käyttäminen ja oikeussuoja
Valtion liikeyritysten perustaminen ja siihen johtaneet syyt
Sisältää valtion ja kuntien tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Tasavallan presidentin asema
Maasta ja Utopian maasta
Laillinen esivalta - puhdas valtio- ja oikeusoppi Lutherin mukaan
Valtion menojen reaktiofunktion tarkastelua : teoreettis-empiirinen tutkimus
Valtiomuutoksen tuottaminen Suomessa : poliittisen maantieteen näkökulma
Sharepoint-virustorjunta valtakunnalliseen konesaliin
Painavasti aluepolitiikasta ja valtiotilan hallinnasta
Valtion legitimiteetti ja kansalaiskasvatus : Suomen ja Venäjän koulutuspoliittisissa asiakirjoissa 1990 - 2000-luvuilla
Valtion kalanviljelylaitosten toiminta- ja kalaston käyttösuunnitelma vuodelle 1988.
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Kuuluuko autonominen Suomen valtio historiatietoisuuteemme? : Osmo Jussilan kootut erehdykset valtio-oikeuden alalla : keskustelua
Arkistoaineistojen tutkimuksellinen potentiaali
Syvä valtio, globaalihistoria ja aika
Kansalaisjärjestöjen elävä tila : tarkastelussa Mannerheimin Lastensuojeluliitto ry:n ja Pelastakaa Lapset ry:n lausunnot ja kannanotot
[Tiedotuslehdet : valtio, kunnat : nimekkeet M-Ö]
Uusi suhtautumistapa investointeihin
Vahvan valtion paluu?
Valtion maksuliikkeen valvonnan kattavuus ja toimivuus
Investointien suuruus meillä ja muualla
Jaetun valtion problematiikkaa : yhdistynyt Kiina vai itsenäinen Taiwan?
Suomen valtio-oikeus. 1
Kemijoen vesivoimaoikeudet, 3K
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Valtion liiketoiminta : julkisoikeudellinen tutkimus valtion liikeyritysmuodoista, niiden oikeudellisesta taustasta, valtiovallan ja valtion liikeyritysten välisistä suhteista sekä valtion liikeyritysten ongelmista ja kehittämisestä
Valtion takuu Oy Kasvisöljyn obligaatio lainasta
Valtion virkamiesten ja kunnallisten viranhaltijoiden palvelussuhdeturva
Perustutkimuksen voimaa
Poliittisen teoria- ja käsitehistorian suomalainen suuntaus : Askelia kohti analyysiä
Mestari, oppilas ja naiset : näkökohtia sukupuolesta ja valtiosta Platonin ja Aristoteleen välisen mielipiteenvaihdon valossa
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Alas kirkko ja valtio
Kreikkalaisesta paideiasta ja sen ilmenemismuodoista Platonin ajattelussa
Yhteistoimintamenettelyn kehittäminen Helsingin hallinto-oikeudessa : uusi virastokohtainen sopimus
Valtion virastomuotoisesta liiketoiminnasta valtion liikelaitokseksi : esimerkkitapauksena Tielaitos
Pöytäkirjat Valtion ammattiliitto VAL ry:n IV varsinaisesta liittokokouksesta sekä Valtion työntekijäin ja viranhaltijain työttömyyskassan VI varsinaisesta edustajakokouksesta 31.5.-3.6.1994
Monikulttuurisen valtion identiteetti : nationalismi Espanjassa
Metropolikonsensus ja territoriaalinen ekonomismi Suomessa
Valtion luottokelpoisuusarvion heikentymisen laukaisevat tekijät
Valtion omistajaohjauksen valvonta ja raportointi eduskunnalle
Kunnallisen terveydenhuoltojärjestelmän valtion hallintovalvonnan luonne 2000-luvulla : tekstianalyysi lääninhallitusten kanteluratkaisuista
Omistaja : valtion omistajaohjauksen lehti
Suomalaisesta elämänmuodosta
Pragmaattisen porvarin myyttiset luomukset
Kehitys ja edistys valtiollisina kysymyksinä : vertaileva tutkimus edistysteoriojen suhteesta valtiotaitoon ja valtiolliseen toimintaan
Kansallisvaltio ja poliittinen legitimiteetti
Talouselämästä
Sukupuoli ja valtio : feminististen diskurssien vertailua
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Puolesta ja vastaan : argumenttianalyysi uskonnonopetusta koskevasta nettikeskustelusta
Kirkko etsii paikkaansa : kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 20.4.2015 Tampere talossa
Selvitys Oulun vankilan rakennushistorian vaiheista
Suomi : maa, kansa, valtakunta. 2
Valtiosopimuksista, niiden tekemisestä ja oikeudellisesta vaikutuksesta
Kurkistuksia ihmismaantieteeseen
Paluu entiseen : Vladimir Putinin operationaalinen koodi ja ulkopoliittinen viitekehys vuosina 2000-2007 ja 2012-2014
Valtiolle aiheutuneen vahingon määrästä
J. V. Snellmanin käsitys oman edun roolista valtiossa
Valtio ja terrorismi : konstruktivistis-postpositivistinen tutkimus globaalien aikakauslehtien kahdessa tapaustutkimuksessa käyttämistä subjektin ja vastasubjektin representaatioista
Valtion kalanistutusten kannattavuuden arviointi
Valtio-oppi tieteenä : puheenvuoroja suomalaisen valtio-opin muotoutumisesta
Arvioita uusiutuvan energian lisäämisen vaikutuksista Suomen kasvihuonekaasupäästöihin ja kansantalouteen
Kansalaisopistot ja valta
Liikelaitoslain valmisteluprosessi
Valtion liiketoiminnan ohjaus : esimerkkitapauksena VR:n organisaatiomuutokset 1980-90 -luvuilla
Europan valtiollinen kehitys : vuodesta 1814 meidän päiviimme
Hyvät suomalaisen tiedepolitiikan päättäjät : pääkirjoitus
Kolmekymmentä!
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Valtiotieteellisen yhdistyksen kunniajäsenten puheet 2.4.2004
Valtion virkaehdot : Valtion työmarkkinalaitoksen julkaisuja
Poliittinen teologia
The king can do no wrong  : julkisen vallankäyttäjän vahingonkorvausvastuun nykytila ja näkökulmia uudelleenarviointiin
Valtio-oppi suomalaisessa provinssiyliopistossa : tieteenalan aseman, opetuksen ja opiskelun kehittyminen Jyväskylän yliopistossa
Suururheilijaimme tekemän propagandatyön velvoitukset
Neuvostoliiton teollistaminen
Valtion työntekijäin palkka- ja työehtoja koskevat yleisluonteiset säännökset
Palvelussuhdeopas 1995 valtion palveluksessa oleville
Henkilöstövoimavarojen laskentatoimen hyväksikäyttö valtiosektorilla
Postitoimipaikan tuloksellisuuden arviointi
Virkarikos, tuottamuksellinen virkavelvollisuuden rikkominen, vahingonkorvaus, julkisyhteisön korvausvastuu
Sotilasmenoja tuntuvasti vähennettävä
Kunnallisen sosiaalitoimen ja valtion suhde Suomessa : valtakamppailua, jännitteitä ja vuorovaikutusta
Viranomaistehtävien rajaaminen valtion liiketoiminnasta
Valtionmetsäin työryhmän muistio
Historiallinen aikakauskirja 1964
Lectio praecursoria : Valtiokonsernin talousohjauksen tila - tuki vai taakka?
Kuinka ohjata alus pois myrskystä - Jean Bodinin kuusi kirjaa valtiosta
Valtion sahateollisuus
Valtion virkaehdot
Selvitys valtion tutkimusmenoista .... tulo- ja menoarvioesityksen mukaan
Vangin ongelma ja vastavuoroisuus : turnajaisnäkökulman ratkaisu vangin ongelmaan peliteoreettisessa kirjallisuudessa
Kirja-arvostelut
Valtio opetuksellisena instituutiona : vähän valtio-oppia lakimiehille Aristoteleen mukaan
Federalismia kunnallishallintoon
Aseellinen humanitaarinen interventio kansainvälisissä suhteissa : valtiosuvereenisuuden muutos perinteisestä valtiosuvereenisuuden käsitteestä suojeluvastuun kansainväliseen normiin
Suomen teollistamisohjelman rahoittaminen
Valtion tutkimusmenot ... tulo- ja menoarvioesityksen mukaan
Valtio perinnön ja testamentin saajana
Valtio tiivistää strategista viestintää, media arvostelee
Sodan perusteet : sota länsimaisessa filosofiassa
Johdatus yleiseen valtio-oppiin
J. V. Snellmanin valitut teokset. Osa 5, Valtio-oppi
Kilpailuvaltio Foucault'n tapaan
Kylien palvelutuotantoedellytyksistä erityisesti julkisten palvelujen näkökulmasta tarkasteltuna
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Suorituskeskeisyys ja yksityistäminen jälkihyvinvointivaltion koulutuspolitiikassa
Alkoholihaittojen yhteiskunnallisetl kustannukset Suomessa vuonna 2003
Jokamiehen valtio-oppi
Valtio-oppineiden valmiudet? Tuoreiden maistereiden näkemysten kartoitus
Problematisointeja Suomen ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuolesta, kansalaisuudesta ja kaupallisesta seksistä
[Tiedotuslehdet : valtio, kunnat : nimekkeet A-L]
Suomen valtio-oikeus. 2
Hyvästijättö vahvalle valtiolle vai valtion arvonpalautus?
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Asiamiespiirien esitykset
Valtio yliopistojen päämiehenä : yliopistojen valtionohjaus agenttiteorian näkökulmasta
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
Politiikan ja valtion käsitteiden kriiseistä suomalaisen valtio-opin historiassa : tieteenalan perusteiden ja itseymmärryksen muuntumisen tulkintaa erityisesti suhteessa Allgemeine Staatslehre-traditioon
Kunta oikeushenkilönä
Valtio koneena ja ruumiina : myöhäiskameralisti von Justin (1717-1771) valtiokäsitys
"Valtio" opillisena ongelmana : Virkaanastujaisesitelmä Jyväskylän yliopiston valtio-opin professorin virkaan: 12.5.2004
Kohti ikuista rauhaa : Immanuel Kantin rauhanteoria
Kirkkona valtiossa : katsaus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtiosuhteen edellytyksiin ja uudistuspaineisiin
Tuloksellisuus valtion liikeyritysympäristössä
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Valtio työmarkkinaosapuolena
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Suomen alkoholijärjestelmän kehitys 1920 -luvulta nykypäivään
VVTL:n Helsingin alueen Sos.dem. ryhmän tiedote
Näkökulmia kunnallisesta itsehallinnosta
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Palkanmuodostus on Suomen työllisyyden ja kasvun kannalta keskeinen taloudellinen mekanismi. Se perustuu  muiden pohjoismaiden tapaan pitkälti kollektiivisiin työehtosopimuksiin. Työllisyyden ja kasvun kannalta suotuisa  palkkakehitys edellyttää järjestöosapuolten keskinäistä koordinointia. Muiden pohjoismaiden kokemukset  osoittavat myös tarpeen vaikuttaa palkkaneuvotteluihin valtiovallan informaatio-ohjauksella, joka suuntaa  odotuksia ja asenteita kokonaistaloudellisesti suotuisaan suuntaan. Tällainen informaatio-ohjaus edellyttää  nykyistä eksplisiittisempää ja normatiivistakin analyysiä siitä, miten erilaiset palkkaurat vaikuttavat työttömyyteen  ja kilpailukykyyn.
Liiketoiminnan periaatteet posti- ja telelaitoksessa
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Valtion virkaluettelo vuodelle 1992.
Tiivistelmä.
Kirkko etsii paikkaaansa : Kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 20.4.2015 Tampere-talossa
Aineellisen vaalioikeuden oikeussuoja
Ensimmäinen tentti
Uusi valtio-oppi
Uusliberaali valtiokäsitys
Suomalaista yliopistopolitiikkaa ohjaavat perustelut tuloksellisuuden aikakaudella
Liikelaitostamisen ja yhtiöittämisen muutosprosessien johtamisen vertailu Suomen Postissa ja Valtionrautateissä
Politiikan markkinapaikka : parlamentaarisen retoriikan tyylit ja etiikka eduskunnan kyselytunnilla
Valtio
Kuntien ja valtion suhde neuvottelumenettelyn kannalta
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Johtavatko poliitikot hallintoa vai kansakuntaa?
Kuka puolustaisi valtiota?
Miksi Suomi on Suomi
Investointien tarve
Sisältää eri yhteisöjen tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Kunnat valtion toimenpiteiden talutusnuorassa : kunta-valtio-suhteen taloudellinen tarkastelu 1990-2004
Valtion pelinappula vai uuden suunnan näyttäjä? : asukasyhdistysten vaikutukset faveloiden kehitykseen Rio de Janeirossa
Onko valtio-oppi yhteiskuntatiede?
Täydet 70 vuotta! : Pääkirjoitus
Valtion paikallishallinnon kehittämisestä : yhdistyksen vuosikokouksessa 26.3.1991 pidetty esitelmä
Kohti post-absoluuttista valtiota? : EU-tutkimus haasteena politiikan tutkimukselle
Marraskuun manifesti
Kirkko ja valtio : kirkon ja valtion suhde eri maissa
Julkisoikeudellinen representatiivinen toimielinedustus : Representatiivinen toimielinedustus valtion tahdonmuodostuksessa
Käsityksiä valtiosta ja valtiosäännöstä
Erityisen kalliit hoidot : rahoitusvaihtoehtojen arviointia
Yksityisten arkistojen valtionavusta annetun lain uudistustyö etenee
J. V. Snellmanin valitut teokset. Viides osa, Valtio-oppi
Feministisen diskurssin rajat Suomessa ja Britanniassa
Virkasopimus : valtion virkamieslain 44 §:ssä tarkoitettu yksilöllinen sopimus palvelusuhteen ehdoista
Valtion ja kuntien työt
Palkanmuodostuksen informaatio-ohjaus
Kuntien ja valtion välinen neuvottelumenettely : Eija Tetri
Vanhan Vaasan sairaalan tilinpäätös ja sen analysointi
Kahdenvälisistä suhteista monikansallisiin instituutioihin : Kiinan valtiokäsitys kansainvälisen yhteisön kontekstissa
Kansanvallan turvaaminen on tulevien vaalien keskeisin kysymys : ministeri Urho Kekkosen puhe Iisalmessa 15.1.1939
Nykyaika : Helsinki
Työhyvinvointi valtiolla : tilastovuosi ..
Valtiontalouden tarkastusviraston tutkimuksia ja selvityksiä
Määritelmäjuristi historian käsitteiden kimpussa : keskustelua
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
