http://www.yso.fi/onto/yso/p25344 elintarvikeketjut
elintarvikeketjut elintarvikeketjut ruokaketjut
Tuottajien tukeminen kiinnostaa kuluttajia
Tehokas resurssien käyttö kohentaa ruokaketjun ympäristövastuuta
Lähis-opas auttaa tekemään ja ideoimaan hyviä hankintapäätöksiä  kotimaisen ja paikallisten lähiruokaketjujen hyväksi. Se tutustuttaa laajasti EU-, kansallisen, maakunta- ja kuntatason strategisiin päätöksiin sekä ruokaketjun kaikkiin toimijoihin, tuottajista julkisten keittiöiden ruokapalveluihin  saakka. Oppaassa on tuotekohtaisia hankintakriteeriehdotuksia tarjouspyyntöjen laadinnan avuksi ja hyviä käytännön esimerkkejä eri organisaatioista. Myös lähiruoan käytön edellyttämään ruokalistasuunnitteluun annetaan vinkkejä ruokapalveluiden avuksi. Lähis-oppaan kohderyhmänä ovat pääasiassa päättäjät, ruokapalvelut, yrittäjät ja hankintayksiköiden asiantuntijat, mutta myös kaikki kuntalaiset. Lähisoppaan tavoitteena on kannustaa hankkimaan alueellisia tuotteita pohtimatta turhaan määritelmää. Lähiruokakäsitteen voi jokainen ruokapalvelu myös määritellä itse. Joillekin riittää tietyissä raaka-aineissa kotimaisuus, toisille tärkeää ja mahdollista on hankkia ruoka ja elintarvikkeet omasta maakunnasta tai kunnasta.
Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Turussa sijaitsevan Ruokahertta Oy:n kanssa. Työn tarkoituksena oli selvittää ja tutkia miten kohdeyrityksen tilaus-toimitusketjua voitaisiin parantaa sekä tehostaa. Ruokahertan pyynnöstä opinnäytetyössä verrattiin yrityksen kotimaan kuljetuksia hoitavia kuljetusyrityksiä toisiinsa. Varastoinnin osalta oli tarkoitus perehtyä vanheneviin tuotteisiin sekä tuotteiden määrään. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada yritykselle työkalu kuljetuskustannusten seurantaan. Varastoinnin osalta tavoitteena oli löytää keinoja alennettuun hintaan myytävien vanhenevien tuotteiden määrän pienentämiseen sekä pohtia olisiko tuotevalikoimasta mahdollista vähentää kannattamattomia tuotteita. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsiteltiin tilaus-toimitusketjua, tukku- ja vähittäiskauppaa, kuljetuksia, varastointia ja yrityksen toimintaan vaikuttavia yrityksiä ja tekijöitä. Opinnäytetyön empiirisessä osassa käsiteltiin työssä tehtyjä laskelmia ja tutkimuksia sekä pohdittiin tehtyjä analyysejä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että tutkimuskohteet olivat hyödyllisiä tutkia sekä selvittää. Yrityksen johto oli tyytyväinen tehtyihin analyyseihin sekä laskelmiin ja he aikovat käyttää niitä toiminnan kehittämisessä.
Seutulogistisen palveluyrityksen palvelutarjooman kehittäminen
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Lähiruoan ekologisten vaikutusten selvittäminen : case: luonnonmukaisesti tuotettu hernerouhe
Aito maaseutu Keski-Suomessa : verkkolehti maaseutuyrittäjyydestä Keski-Suomessa
Kuluttajien mielenkiinto ravintonsa terveydellisiä sekä ympäristöllisiä vaikutuksia kohtaan kasvaa. Lähiruoasta etsitään vastausta molempiin kysymyksiin. Tämä opinnäytetyö toteutetaan yhteistyössä hallituksen Lähiruokaohjelman osana toteutettavaa Lähiruoan ekologisten vaikutusten selvitys-hanketta. Opinnäytetyössä esitellään sekä lähellä tuotettavan ruoan vaikutuksia ekologiseen kestävyyteen että muita mahdollisuuksia pyrkiä kohti ympäristöystävällisempää ruoantuotantoa. Keinoja kohti ekologisesti kestävämpää ruoantuotantoa avataan kirjallisuuteen perustuen. Lähiruoan vaikutuksia ekologiseen kestävyyteen selvitetään työssä case -esimerkin kautta. Case -esimerkkinä työssä toimii Lähiruoan ekologisten vaikutusten selvityshankkeeseen osallistunut luonnonmukaisesti tuotettu hernerouhe. Kirjallisuuden pohjalta nostetaan esiin muun muassa ruoantuotannosta aiheutuvia ympäristövaikutuksia. Niihin kuuluvat päästöt ilmaan, vesistöjä rehevöittävät päästöt, vaikutus luonnon monimuotoisuuteen, eroosio sekä haitta-aineiden vaikutukset. Vaikutukset vaihtelevat jonkin verran luonnonmukaisen ja perinteisen tuotannon välillä. Työssä käytetään aineistona myös herneketjusta saatuja tietoja. Tietojen pohjalta on laskettu ketjun ilmasto- ja rehevöittävät vaikutukset elinkaariarviointimenetelmällä SimaPro -ohjelmaa käyttäen. Työssä tutkittavan case -esimerkin kautta nähdään, että tuotannon vaikutukset ilmastoon sekä vesistöjen rehevöitymiseen ovat voimakkaasti riippuvaisia vuosittaisesta satotasosta. Suurin osa elintarvikeketjun ilmastovaikutuksista ovat peräisin maataloudesta eli elintarvikkeen alkutuotannosta (70,4 %). Rehevöitymistä aiheuttavat typpi- ja fosforipäästöt ovat myös pääosin peräisin alkutuotannosta. Alkutuotannon lisäksi kuljetukset aiheuttavat huomattavaa ilmastovaikutusta suhteessa muuhun elintarvikeketjuun (20,8 %). Selvityksen perusteella tullaan johtopäätökseen, että lähiruoan tuotanto ei välttämättä ole ekologisesti kestävämpää kuin muuten tuotettu ruoka. Tuottaja voi vaikuttaa ekologisesti kestävämpään lähiruoan tuotantoon panostamalla alkutuotantoon, tehostamalla logistiikkaa sekä pienentämällä hävikkiä. Lähiruoan kehittämisessä tehokkaat kuljetukset nousevat avainkysymykseksi. Myös kuluttaja voi omilla valinnoillaan vaikuttaa ruoantuotannon kestävyyteen.
Elintarvikeala on kovaa bisnestä pehmein arvoin
Elintarviketuotannon ja elintarvikemarkkinoiden riippuvuus tuonnista
Paikallisen ruuan tulevaisuuskuvat
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Elintarvikealan ympäristötehokas logistiikkaketju
Reilu sianlihaketju alkaa hyvästä kohtelusta ja päättyy reiluun hinnoitteluun
Keski-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Vastuullisuuden työkaluja ruokaketjun yrityksille
Alkutuotannon ruokahävikki halutaan mukaan kuvaan
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Vastuullisuus ruokaketjussa : eväitä johtamiseen, mittaamiseen ja viestintään
Keski-Suomen ruokaketjun kehittämisstrategia 2014-2020
Ruuan hinnan jakautuminen elintarvikeketjussa ja sen muutokset taustatekijöineen EU-aikana
Voimasuhteiden kehitys Suomen ruokamarkkinoilla
Elintarvikeketjun vertikaalinen yhteistyö
Lihan pH jalostustuotteiden laadun takaajana
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Evästä matkailuun
Tilaus-toimitusketjun kehittämiskohteet elintarviketukussa
Todellisen keräilykuorman määrittely HK Ruokatalossa
Kuunteluoppilaana
Elintarviketeollisuusyritysten ja ravintolaketjujen välinen yhteistyö ja yhteistyön kehittämismahdollisuudet
Elintarvikkeiden maahantuonti logistisesta näkökulmasta
Sianlihalle rakennetaan vastuullisen tuotantotavan todentava järjestelmä - koska on broileriketjun vuoro?
Vihannesten sopimustuotanto perustuu vastuulliseen ketjuun
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen elintarvikeketjun hallinnan näkökulmasta. Tapaustutkimus kolmen maakunnan alueella
Jäljitettävyys kuntoon kotimaisessa kasvisketjussa
Kylmäketjun hallinta
Keski-Suomen ruokaketjun kehittämisstrategia vuosille 2014–2020 on jatkoa aikaisemmalle Keski-Suomen elintarvikeyrittäjyyden kehittämisohjelmalle 2007–2013. Kehittämisstrategian tarkoitus on osoittaa kehittämistoiminnan haluttu suunta ja kohdentaa tekemistä valittuihin painopistealueisiin. Pro Ruokakulttuuri-hankkeen päättyessä 31.12.2013, strategian toimeenpanon kokonaisvastuu siirtyy Keski-Suomen ELY-keskukselle. Toimenpiteiden toteuttamiseen osallistuu ohjelmakauden aikana laaja joukko maakunnan toimijoita, mukaan lukien maakuntaliitto, oppilaitokset, kehittäjäyhtiöt, ProAgria ja MTK. Ruokaketjun yritysten ja yrittäjien aktiivisuus on erittäin tärkeää asetetun vision toteutumisen kannalta.
Yksi askel eteenpäin ja yksi taaksepäin
Vaihtoehtoiset, lyhyet ruokaketjut ovat tulossa kohinalla
Ruokaketjun hävikki 46-60 kiloa henkilöä kohden vuodessa
Suomen ruokaturvan ja elintarvikehuollon nykytila ja tulevaisuuden näkymät
Eteläsavolaisen koulun 7.- ja 9.-luokkalaisten ruoan arvostus ja  ruokaketjutietämys
Riskinarviointi ja kansainvälisyys
Luomun arvoketju Etelä-Savossa
Vastuullisuus ruokaketjussa - uusi työkalupakki vastuullisuuden kehittämiseen ja johtamiseen
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Suomalainen asiantuntemus tukee ruokaturvaa kehitysmaissa
Reiluuttamisella iso henkinen merkitys
Lähi- ja luomuruoan saavutettavuus Pohjois-Pohjanmaalla : RuokaGIS-hankkeen loppuraportti
Ravinnejalanjälki kertoo ravinteiden käytön tehokkuudesta
Politiikka-alueiden yhteensopivuus ja ilmastonmuutoksen hillintä
Arvoketjun johtaminen kala-alalla
Kaupat pystyyn valitusten kautta : Oulun seudun yleiskaavan toivotaan selventävän liikepaikkojen rakentamista
Ruokaketjun ja ruoankulutuksen vastuullisuutta metsästämässä
Opas lyhyiden ruokaketjujen logistiikasta
Saman pöydän ääressä : eväitä suomalaisen ruoan tulevaisuuteen
Ympäristövastuullisuus ruokaketjussa
Kohti kansallista sianlihantuotannon laatujärjestelmää
Ympäristöystävällinen elintarvike : palvikinkun ja kurkun tuotantoketjujen toimijoiden näkemyksiä
Ratkaisuehdotuksia tuottajien ja kuluttajien kohtaamisen haasteisiin
Menetelmäkuvaus ravinnejalanjäljen laskemiseksi : laskentaesimerkkinä elintarvikeketju : NUTS-hankkeen loppuraportti
Tuotannon optimointi : opas pienille elintarvikeyrityksille
Ruoan arvostus : kvantitatiivinen seurantatutkimus ja kvalitatiivinen tutkimus suhtautumisesta ruokakulttuuriin, suomalaiseen ruokaan ja ruoantekijöihin
Kuljetusreittien suunnittelu aloittavalle lähiruokayritykselle
Tilaus-toimitusketjun kehittäminen Ruokahertta Oy:ssä
Tietotekniikka parantaa elintarvikeketjun jäljitettävyyttä
Tilaus-toimitusketjun ongelmakohdat. Case: Helsingin Lihaexpertit Oy
Kuluttajien toiveet ruokaketjun jäljitettävyydeltä ja läpinäkyvyydeltä
Teollisuus herännyt kansan tiedonjanoon
EU ja jäsenmaat torjuvat elintarvikerikollisuutta
Puolitäysi :  palvelumuotoilukonsepti kaupanalalle elintarvikehävikin vähentämiseksi
Energiahankkeet ja materiaalitehokkuus lisäävät kannattavuutta
Ruokahävikki alkutuotannossa ja elintarvikejalostuksessa : Foodspill 2 -hankkeen loppuraportti
Siipikarjaprosessin kokonaishävikin selvittäminen
Digitalisaatio muuttaa jakelukanavat, valikoimat ja asiakassuhteen
Elinkaariajattelu osana kestävää vedenkäyttöä ruoantuotannossa
Aineistot avattiin Apps4Finland-kisailijoiden käyttöön
Onko lähiruoka ympäristöystävällistä
Ruokahävikki suomalaisessa ruokaketjussa : Foodspill 2010-2012 -hankkeen loppuraportti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää karkea kokonaiskuva siipikarjaprosessissa muodostuvasta kokonaishävikistä. Hävikkiä syntyy lähes aina, kun valmistetaan jotain tuotetta. Hävikki on jotain, mistä ei saada täyttä hyötyä. Hävikkiä muodostuu prosessin kaikissa vaiheissa aina alkutuotannosta kuluttajan jääkaappiin asti. Esimerkiksi vähittäiskaupassa voidaan ottaa tietoinen riski hävikistä ja samalla varmistaa kuluttajille parempi ja laajempi valikoima. Selvityksessä tutkittiin prosessin eri vaiheita ja seurattiin syntyvän hävikin määrää ja hävikin syntyyn vaikuttavia syitä. Seuranta-aika oli kuusi kuukautta, joka on riittävän pitkä tasoittamaan mahdolliset piikit hävikin syntymisessä. Hävikin syntyyn on syytä kiinnittää jatkuvasti huomiota. Tarkoilla työohjeilla ja työntekijöiden hyvällä perehdyttämisellä ja työnjohtamisella pyritään vaikuttamaan työntekijöiden asenteisiin. Asenteella pystytään vaikuttamaan hävikin syntymiseen. Koneiden toiminnan jatkuvalla seuraamisella ja parametrien säätämisellä on myös edullisia vaikutuksia hävikin syntymiseen.
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Elintarvikkeen jäljitettävyys tietojärjestelmissä tilaustoimitusketjun läpi : case: Herajauhe
Toimittajan hallinnoiman varaston toimivuus varaston täydentämisessä
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
WWF Suomi toivoo vastuullisuutta soijaketjuun
Hyvillä mittareilla tarkempaa jäljitettävyyttä
Elintarviketeollisuuden vesihuolto ja sen kipupisteitä
Opinnäytetyö käsittelee elintarviketukun logistiikkaan liittyvien tieto- ja tavaravirtojen  ohjausta ja toteuttamista. Tavoitteena oli selvittää niitä keinoja, joilla toimeksiantajayrityksen tilaus-toimitusketjun hallintaa voidaan parantaa ja tätä kautta vaikuttaa positiivisella tavalla toimipisteen ja koko yrityksen tulokseen sekä asiakastyytyväisyyteen.  Aihe johdettiin toimeksiantajayrityksen tavoitteesta olla toimialallaan Suomen luotettavin yhteistyökumppani. Luotettavuus-käsitteen yksi ulottuvuus on toimitusvarmuus, johon tilaus-toimitusketjun hallinnan kehittämisellä on mahdollista vaikuttaa. Opinnäytetyöprojektin aikana kartoitettiin toimeksiantajayrityksen Tampereen  toimipisteen tilaus-toimitusketjun nykytila, kuvattiin siihen liittyvät haasteet ja esitettiin kehitysehdotuksia erityisesti materiaalihankintojen sekä varastoinnin näkökulmasta. Esitettyjen kehitysehdotusten perusteella toimeksiantaja voi kehittää toimintaansa. Työn tulosten perusteella tukkuketjun yhden toimipisteen tilaus-toimitusketjun hallinnan parantaminen vaatii osittain myös toimipistetasoa laajempaa toimintatapojen uudelleenharkintaa ja -järjestelyä. Löydetyistä kehityskohteista tärkeimpiä olivat tietojärjestelmien käytön laajentaminen ja siihen läheisesti liittyvä varastonohjauksen tehostaminen. Opinnäytetyön kirjallinen raportti sisältää luottamuksellista aineistoa, jota ei ole sisällytetty julkiseen versioon.
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Lyhyt matka lampolasta lautaselle
Elintarvikeyritykset vahvemmin mukaan julkisiin hankintoihin
Hankintatoimi vastuullisuuden varmistajana : haasteet elintarvikkeiden vähittäiskaupassa
Paikallismyllytyöryhmä : loppuraportti
Kuluttajat toivovat läpinäkyvää ja jäljitettävää lihaketjua
Maaseudun tiedetreffien satoa : artikkelikokoelma ja kokemuksia Maaseudun tiedetreffit-hankkeesta (2013-14)
Laatu ja vastuu elintarvikeketjussa : loppuraportti
Lisää lähiruokaa julkisten keittiöiden asiakkaille : perusteluja ja ohjeita hankintoihin
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Ruokaketjun alueellisen verkostomallin kehittäminen Oulun Eteläisen alueella : RuokaNET-hankkeen loppuraportti
Atlas ja KSSU kuljetuskärryjen käyttömahdollisuudet kylmäboksijäähdytyksessä
Varsinais-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Tuottajat ja kuluttajat etsivät hyviä kohtaamispaikkoja
Ruokakorista sijoitussalkkuun : näkemyksiä kotimaisesta ruokaketjusta sijoituskohteena
Elintarvikealalla on kasvumahdollisuuksia
"Elintarviketurvallisuuden ja yhteiskuntavastuun standardien yhteys järjestelmätason eli systeemisten innovaatioiden syntyyn, leviämiseen ja vakiintumiseen on monimutkainen kokonaisuus. Elintarvikearvoketjun muutos kohti kestävää taloutta on esimerkki tällaisesta ilmiöstä. Tässä Kala-arvoketjun johtamista koskevassa julkaisussa tarkastellaan systeemistä muutosta arvoketjun toimijoiden haastatteluiden pohjalta. Julkaisussa käsitellään muun muassa sitä, missä kohtaa kala-arvoketjua systeemisiä innovaatioita syntyy sekä ketkä ja mitkä tekijät haastateltavien mielestä vaikuttavat niiden leviämiseen. Lisäksi pohditaan, miten yritysyhteistyön avulla voidaan parantaa yrityksen kilpailukykyä ja mikä rooli julkisella sektorilla tulisi systeemisten innovaatioiden ohjaamisessa olla. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen." --
Kouvolan seudun elintarviketalouden vaikutukset alueeseen ja työllisyyteen : nykytilanne ja alustavat lähtökohdat kehitysvisiolle
Tutkimusorganisaatiot elintarvikeketjun yritysten kumppaneina : TUKI-Tutkimuksesta kilpailukykyä hankkeen loppuraportti
Pentti peräänkuuluttaa laadukasta tekemistä
Elintarviketeollisuuden informaatio- ja tietojärjestelmätarpeet alkutuotannosta : mitä sianlihan tuotantoketjussa tulisi tulevaisuudessa kehittää?
Jäljitettävyys edellyttää automatiikkaa ja yhteisiä pelisääntöjä
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Kuluttajien ja tuottajien näkemyksiä elintarvikeketjun vastuullisuudesta
Tiivistelmä.
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Tietouden siemenet kylvetty
Oikeudenmukaisuus on hinta-asenteen keskeinen tunnetekijä
Paikallinen ruokajärjestelmä : ympäristö- ja talousvaikutuksia sekä oppimishaasteita
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Lähestymistapoja elintarvikkeiden vesijalanjäljen arvioimiseksi : kirjallisuuskatsaus
Uusia tuotteita ja palveluja tulevaisuutta ennakoimalla
Välipalani : mistä ruoka tulee?
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen : loppuraportti
