http://www.yso.fi/onto/yso/p25317 miinalaivat
miinalaivat miinalaivat
Miinanraivaajat
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Seitsemän minuuttia merellä : kuvaus panssarilaiva Ilmarisen tuhosta
Miksi raivaaja Karhu ankkuroi luvattomasti Mohnin majakan rantaan?. Osa 2
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Torpedovene Bditelnyin matkanpää Mäntyluodon edustalla
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 3, telakat, satamat ja valtion alukset
Menestyksekäs purjehdus : Atalanta-operaatio onnistui päätehtävässään
EU Navforin merirosvotorjunta ei toimi odotetulla tehokkuudella
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 22, Miina ja Manu aarrejahdissa ; Miinan ja Manun kiukuttelukirja
Sotilaslakimies Jouni Honkala kehuu Pohjanmaan keikkaa : merirosvojen lunnat ruokaan ja aseisiin
Merivoimat osallistuu Atalanta-operaatioon alusyksiköllä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa perehdytysopas uudelle Katanpää-luokan miinantorjunta-aluksen konealan työntekijälle. Tähän oppaaseen koottiin perustiedot aluksesta, jotta jokainen pääsee tutustumaa niihin omaan tahtiinsa. Painopisteenä oppaassa pidettiin työntekijän ensimmäisiä viikkoja aluksella. Opas suunniteltiin niin, että sitä voidaan käyttää myös varusmiesten perehdyttämisessä. Oppaasta jätettiin kaikki salattava sisältö pois.
Me raivasimme Suomenlahden : nuorukaiset miinanraivaajina Ahvenanmereltä Viipurinlahdelle
Somalimerirosvoista huikeita kustannuksia merenkululle ja maailmankaupalle - kaappausten torjuntatoimia moititaan kalliiksi ja tehottomiksi
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4566-4567
Laivojen kirja
Merivoimat : aina valmiudessa
Miina ja Manu aarrejahdissa
Miksi raivaaja Karhu ankkuroi luvattomasti Mohnin majakan rantaan?. Osa 1
Pansio-luokan miinalauttojen ylipaineistus
Miinalaiva ajoi miinaan : Louhen tarina
Kivijärven kuningatar miinanraivauksessa
Hämeenmaa-luokan miinalaivojen konealan perehdyttämisopas
Pienet hinaajat Suomessa
Seikkailu enon veneellä
Miina ja Manu avaruudessa : Miina ja Manu vesillä : Miina ja Manu DVD-kirjat
Miinalaiva Riilahden torpedointi
Miinalaiva Pohjanmaa : Suomen paras sotalaiva 1979-2013
Norjan laivasto Egyptissä
Saksalainen kevyt tykistölautta MFP - 498 : lautan kohtalonhetket, uppoaminen, löytyminen
Suojattu merenkulku elinehtonamme : Miinoitusten ja miinanraivauksen vaikutukset meri
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 21, Miina ja Manu avaruudessa, 2. p. ; Miina ja Manu vesillä, 3. p.
Laiva ohoi, kuka kulkee, onko aluksella sukeltajia? : FGS Rottweiler metsästää miinoja
Miinoja ja alusten huoltoa : Turun satama Venäjän laivastotukikohtana
Katanpää-luookan miinantorjunta-aluksen konealan perehdyttämisopas
Miinat jatkoivat sotaa
Link 16 -vaudiolinjanasennus Hämeenmaa-luokan miinalaivoilla
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Merenkulun turvallisuuspalkinto Sea Sunday miinalaiva Pohjanmaalle
Link 16 on sotilaskäytössä oleva taktinen datalinkki. Se käytössä NATO-mailla sekä NATOn kumppanimailla. Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin Merivoimien käytössä olevaan Link 16 -järjestelmään ja suunniteltiin sen audiolinjan asennus sekä käyttöönotto.. Link 16 -järjestelmä on ollut Merivoimien käytössä jo pidemmän aikaa, mutta järjestelmän audiolinjan käyttöönotto on jäänyt aluksilla kokeiluvaiheelle. Työhön pohdittiin joitain erilaisia ratkaisuja ja niistä valittiin kaksi toteutukseen. Asennukseen tuli myös määrittää oikeat kytkennät sekä valmistaa tarvittavat kaapelit laitteiden välille. Suunnittelussa ja asennuksessa tuli ottaa huomioon TEMPEST-vaatimukset eli mm. Link-järjestelmien asennuksiin liittyvät vaatimukset sekä aluksen tämänhetkiset rakenteet. Ratkaisuja toteutettiin kaksi erilaista, joista aluksen henkilökunta kokemuksen perusteella määrittää paremman. Laitetestaukset eivät olleet niin yksinkertaisia kuin olisi voinut olettaa. Laitteet sen hetkisillä ohjelmistoilla eivät toimineet ja ohjelmistojen hallitseminen ei ollut aivan yksinkertaista. Lopulta erilaisten viivästysten vuoksi itse asennustyötä ei saatu tehtyä tässä opinnäytetyössä. Kumminkin on syytä olla tyytyväinen tuloksiin, jotka päätyivät opinnäytetyöhön ja tuloksilla saadaan vietyä työ loppuun lähitulevaisuudessa. Järjestelmä on tarpeellinen operatiivisessa käytössä.
Forum Marinum : vuosikirja 2010
Miinalaiva Pohjanmaa harjoitteli merirosvotorjuntaa Adenin lahdella
Miinalaiva Hämeenmaa -luokan modernisointihanke toteutusvaiheeseen
Muutos on haaste ja mahdollisuus
Katanpää-luokan miinantorjunta-aluksen tilakohtaiset sammutussuunnitelmat
Miinalaiva Pohjanmaan tekniset haasteet Atalanta-operaatiossa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 22
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Tiivistelmä.
Merenkulun turvallisuuspalkinto miinalaiva Pohjanmaan alushenkilökunnalle : merten vapaus on yhteinen asia
Miina ja Manu merirosvolaivalla
Miinalaiva Ladoga Örön sisääntuloväylällä
Varusmiehet miinasodassa : merimiinojen raivaus 1945-1950
Miinalaiva Jenisei ruotsalaisten ja virolaisten yhteistutkimuskohteena
Salaperäinen lentäjä
Hämeenmaa-luokan miinalaivan hankintaprojekti
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 21
Toisenlaisia aluksia  : miinanraivaaja-aluksia Norjasta, Liettuasta ja Belgiasta
Aikakapseli Suomenlahden pohjassa - 70 vuotta miinalaiva Louhen uppoamisesta
Matkalla huomiseen : 4. miinalaivueen 90-vuotishistoriikki : miinalaivueen ja raivaajayksiköiden toiminta vuosina 1918-2008
Miina ja Manu vesillä
