http://www.yso.fi/onto/yso/p25337 käyttäjäkokemus
käyttäjäkokemus käyttäjäkokemus käyttökokemus
Käyttökokemus ja web-suunnittelu : case Zeeland Turku Oy:n esittelysivu
Tyytyväisyys sukanvetolaitteeseen : QUEST 2.0-kyselyn toteuttaminen Peruspalvelukeskus Oiva-liikelaitoksessa ja Parkanon kaupungissa
Tarvesuunnittelun toimivuus : käyttökokemukset K-ruokakaupoissa
Wikiä käyttämään! : tukea wikin valintaan ja käyttöönottoon
Intranetin käyttökokemuksen parantaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli auttaa Tampereen ammattikorkeakoulun tiloissa toimivaa Campusravita Oy:tä internetimagon uudistamisessa selvittämällä, miten sen verkkosivustoa voidaan käytettävyyden näkökulmasta kehittää. Käyttäjätutkimuksen menetelmäksi valittiin käyttäjätestaus. Tarkoituksena oli suorittaa sivustolle käyttäjätestaus ja koostaa testauksesta löytyneistä havainnoista kattava raportti. Työ tehtiin tosielämän tarpeisiin, sillä sivusto on tarkoitus uudistaa sen pohjalta. Opinnäytetyön teoriaosuus pohjustaa ja perustelee testausta varten tehtyjä valintoja ja joiden pohjalta voidaan jatkossa suorittaa itsenäisesti käyttäjätutkimuksia. Käytännön osuus sisältää käyttäjätestauksesta syntyneen raportin, jossa testauksen aikana löytyneet käytettävyysongelmat on analysoitu niin tekniseltä kuin taloudelliseltakin kannalta. Käyttäjätestauksen avulla selvitettiin, minkälaisia käytettävyysvirheitä toimeksiantajan sivuilla on. Sivustolta löydettiin lukuisia käytettävyysongelmia, joihin kuhunkin lisättiin myös korjausehdotukset. Käyttäjätestaus auttaa pienelläkin budjetilla toteutettuna löytämään ongelmakohtia palvelussa. Pienestä budjetista johtuvat tiloihin, kalustoon ja henkilökuntaan liittyvät puutteet eivät estäneet suorittamasta testausta, jonka avulla sivuston uudistusta on helpompi suunnitella. Raportti ja muu materiaali tarkoitetaan pääasiassa yrityksen sisäiseen käyttöön internetsivujen uudistamisen yhteydessä.
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Käyttäjävuorovaikutuksen suunnittelu CrossFit-mobiilisovellukseen
Reunapalkin uusiminen Bridgecare-telinejärjestelmällä
Käyttäjäkokemustutkimus mobiiliopiskelusta sambialaisessa ympäristössä
Ergonomia ja Promena-jalkineet
Duuo-dialogitulkin käyttäjäkokemuksia vastaanottokeskuksissa
Kohti yksilöllisempää opintopolkua - opintojen henkilökohtaistaminen Case: Laurea Lohja
Suunnistajat paremmin kartalle : interventiotutkimus ikänäköisten suunnistajien Proclear Multifocal –monitehopiilolinssien käyttökokeilusta
Asiakaskokemuksen merkitys kilpailukeskeisellä energia-alalla : asiakastutkimus Seinäjoen Energia Oy:n kulutusseurantapalvelusta
Rainbow-puhdistusjärjestelmä : käyttökokemukset pölynimurina ja ilmanpuhdistimena
Menetelmiä käyttäjäkokemuksen teknologia-avusteiseen prototypointiin : pilottina Sinco-ympäristä
Palkkaprosessin alkuvaihe työntekijän näkökulmasta : Case: ISS Palvelut Oy
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamiseen
Tampereen kaupungin henkilöstön ja luottamushenkilöiden työ- ja luottamustehtäviin liittyvät matkakustannuskorvaukset maksetaan Travel-matkalaskujärjestelmällä. Travel-tukeen otetuista yhteydenotoista nähdään, että järjestelmän käyttö ei ole niin sujuvaa, kuin olisi toivottavaa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mikä järjestelmässä aiheuttaa eniten vaikeuksia, minkälaisia käyttöohjeita käyttäjät toivoivat ja tarvitsevatko he koulutusta järjestelmän käyttöön. Opinnäytetyöllä selvitettiin myös käyttäjien ehdotuksia järjestelmän kehittämiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisu, minkälaiset käyttöohjeet opastavat käyttäjiä parhaiten Travel-järjestelmän käytössä. Travel-järjestelmän käytön ongelmia selvitettiin käyttäjäkyselyllä, palvelupyyntöjen hallintajärjestelmään tulleista tikeistä ja haastatteluilla. Käytettävänä olivat myös Travel-tukea koskevat asiakastyytyväisyyskyselyt kolmelta vuodelta. Käyttäjäkyselyn vastauksista nousi selvästi esille se, että matkustamiseen liittyvät käsitteet ovat vieraita. Kysymykseen, mikä Travel-järjestelmässä on helppoa, huolestuttavasti 40 % vastaajista ei vastannut kysymykseen lainkaan tai vastasi, ei mikään. Matkasihteereiden mukaan käyttäjillä on eniten hankaluuksia matkasuunnitelmien ja -laskujen tiliöinnissä ja liitteiden liittämisessä. Käyttöohjeista toivottiin yksinkertaisia ja selkeitä. Osa vastaajista toivoi koulutusta, osan mielestä hyvät käyttöohjeet riittävät. Käyttäjä-kyselyn vastauksista saatiin useita hyviä kehitysehdotuksia, jotka toimitetaan järjestelmän toimittajalle. Asiakastyytyväisyyskyselyiden vastauksista selvisi, että Travel-tuen tavoitettavuus ja luotettavuus on parantunut. Vastaajat kuitenkin toivoivat, että Travel-tuki voisi toimia enemmän toimialojen tukena toiminnan kehittämisessä. Opinnäytetyön tutkimustulosten mukaan käyttöohjeet laaditaan käyttäjien toiveiden mukaan. Matkustamiseen liittyvistä käsitteistä luodaan sanasto, jossa avataan niiden merkitys. Käyttäjien hankaliksi kokemat kohdat neuvotaan kuvin ja tekstein. Käyttöohjeeseen lisätään myös osoitteet, joista matkalippujen hintoja voi tarkistaa. Käyttäjille järjestettävissä Travel-koulutuksissa käydään läpi käyttäjäkyselyn vastauksissa hanka-limmiksi mainitut kohdat. Käyttöohjeiden toimivuutta selvitetään myöhemmin käyttäjille suunnatulla kyselyllä, joiden mukaan ohjeita voidaan tarkentaa. Käyttäjien tekemät kehitysehdotukset toimitetaan edelleen järjestelmän toimittajalle.
Intranetin käyttäjien suhtautuminen sosiaaliseen intranetiin : case: yritys X
Elekta Axesse lineaarikiihdyttimen käytettävyys, ergonomia ja laitedesign röntgenhoitajan työssä
Yrityksessä perinteisesti on koettu ongelmaksi, miten lisättäisiin läpinäkyvyyttä erilaisiin toimintoihin ja liiketoimintatietoihin sekä miten niistä koostettaisiin helposti standardisoituja raportteja. Tietoa on laajalti saatavissa eri järjestelmien kautta, mutta tiedon hakeminen tuottaa vaikeuksia, sillä se ei löydy helposti ja keskitetysti yhdestä paikasta. Lisäksi oman vaikeutensa tuo se, että jokaiseen järjestelmään pitää kirjautua erikseen päästäkseen etsimään tarvittavaa tietoa. Tällä hetkellä kommunikointi ja tiedon jakaminen tapahtuvat sähköpostien välityksellä. Tieto saavuttaisi kuitenkin useamman työntekijän, mikäli se olisi koko ajan esillä ja päivittyen säännöllisin väliajoin.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella yrityksen Tampereen toimistoa palveleva, sähköinen informaation lähde, Dashboard eli visuaalinen raporttinäkymä. Raporttinäkymä vaihtuvine ja kiinteine tietoineen tulee olemaan esillä toimiston tiloissa isolla monitorilla, mistä ohikulkijat voivat yhdellä silmäyksellä nähdä senhetkiset tärkeimmät ja kiinnostavimmat asiat. Kirjautumalla verkon välityksellä raporttinäkymään voidaan lisätietoja etsiä linkkien välityksellä. Suunnittelutyö on osa yrityksessä alkanutta laajempaa laadunvarmistusprojektia, josta opinnäytetyön osuus liittyy raporttinäkymän arkkitehtuurin suunnitteluun ja sisällön luomiseen. Vaatimukset kerättiin haastattelemalla joukko yrityksen työntekijöitä. Tärkeimmiksi osoittautuneista vaatimuksista muodostettiin rautalankamallit ensimmäistä iteraatiota varten. Kehitystyön edetessä raporttinäkymään lisätään uusia vaatimusten mukaisia osioita. Kulloisellekin versiolle tehdään käytettävyystestit ja saatavan palautteen mukaisesti näkymää parannellaan. Raporttinäkymän päivittyminen automatisoidaan, joten siitä huolehtiminen ei sido työntekijäresursseja. Tarkoituksena on tarjota myöhemmin myös muille toimipisteille yhteys raporttinäkymään, jolloin voidaan keskitetysti jakaa tietoa esimerkiksi ohjelmistojen julkaisuista.
Ikäsidonnaisen kognitiivisen heikentymisen vaikutus käyttäjäkokemukseen
Kanta-arkiston 1. vaiheen käyttöönotto ja tulevaisuuden näkymät
Sähköisen ilmoitustaulun toteuttaminen Codeigniter-ohjelmistokehyksellä
Ihmisen ja teknologian vuorovaikutuksen tutkimisen trendit
Oulun seudun liikennemallin tarkentaminen : liikuntapaikat
Käyttäjät suhdannetilastoista : laatu hyvä - tulkintaa kaivataan
Polku-palvelun käyttäjätutkimus
Onko mitoitustavalla merkitystä linssin käyttömukavuuteen? : tapaustutkimus: manuaalimitoitus vs. Visioffice-mitoituslaite
Optikkoliike versus verkkokauppa : pehmeiden yksitehopiilolinssien käyttötottumukset hankintavasta riippuen Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Käyttöliittymät ja hyvän vuorovaikutuksen luominen
Käytettävyyden ja käyttäjäkokemuksen suhde matkapuhelimia vertailevassa käyttäjätutkimuksessa
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
II luokan mikrobiologisen suojakaapin kehittäminen : sidosryhmien markkinatutkimus
Visuaalisen suunnittelun tehokeinot verkkopalveluiden käyttökokemuksessa
Tiivistelmä: Intranetin käyttökokemuksen parantaminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa yrityksen intranetin käyttäjien käyttökokemusta. Lähtötilanteessa tytäryhtiön intranet oli yhdistetty osaksi koko ryhmän intranetiä ilman riittävää käyttäjien tarpeiden kartoittamista, teknisten mahdollisuuksien ja rajoitusten selvittämistä ja kattavaa tiedottamista. Intranet oli määritelty asiakasrajapinnassa työskentelevien toimihenkilöiden pääasialliseksi tiedon lähteeksi, mutta muutoksesta johtuen tiedon löytyminen koettiin lähtötilanteessa haastavaksi.    Työn toteutustapa oli toimintatutkimus. Työn tekeminen aloitettiin keräämällä pohjamateriaalia kehittämistyölle. Kerääminen toteutettiin kyselytutkimuksella, eli kartoittamalla käyttäjien kokemuksia intranetien yhdistymisestä. Tämän lisäksi kyselyssä kerättiin käyttäjien määrällisiä ja laadullisia arvioita liittyen uuteen intranetiin. Tuloksista kävi ilmi, että käyttökokemuksen heikon tason syynä ei ollut ainoastaan käytettävyyteen liittyvät ongelmat, vaan asiaan liittyi myös asenteellista vastarintaa, joka heikensi käyttäjien tyytyväisyyttä.    Työn teoreettinen viitekehys koostui pääosin käytettävyyden teorioista. Esikartoituksen pohjalta tehtyjen johtopäätösten perusteella käytettävyyden teorioita täydennettiin lyhyesti muutoksen johtamisen ja osaamisen kehittämisen teorioilla, sillä käyttökokemus rakentuu käytettävyyden lisäksi muun muassa näistä tekijöistä.    Käyttökokemusta parannettiin esimerkiksi käytettävyyttä parantavilla navigaatiomuutoksilla, sivujen rakenteellisilla parannuksilla, käyttäjien ja sisällöntuottajien ohjeistuksella sekä lisäksi muutosten suunnittelussa käytettiin apuna toimihenkilöitä, joiden käyttökokemusta työssä haluttiin ensisijaisesti parantaa.    Työn tuloksena sekä määrälliset että laadulliset arviot uudesta intranetistä parantuivat lähes kaikilta osin. Työn tuloksia tullaan lisäksi hyödyntämään laajemmin intranetin kehittämisessä ja työssä esiin tulleita parannusehdotuksia tullaan käsittelemään intranetin kehittämistyöryhmässä.
Älypuhelinten käyttäjäkokemuksen tutkimusaineiston kerääminen
Tutkin opinnäytetyössäni web-trendejä ja niiden vaikutuksia käyttäjäkokemukseen. Olen tutustunut aiheeseen aikaisemminkin erinäisten artikkeleiden kautta, mutta halusin laajemman näkemyksen tämän hetken web-suunnittelun trendeistä, jotta voisin paremmin käyttämään tietoa hyväkseni työssäni. Tutkittuani trendejä, rakensin niiden pohjalta sivuston, joka toimii omana työnäytteenäni. Hain tietoa web-trendeistä internetistä ja alan kirjallisuudesta. Käytin hyväkseni myös jo aiemmin työelämässä ja harrastuneisuuden kautta oppimaani tietoa. Yksi opinnäytetyöni tavoitteista oli myös tutustua yhteen tämän hetken suosituimmista sovelluskehyksistä, Bootstrapiin. Käytin sitä apunani omaa sivustoani tehdessäni. Sovelluskehyksen käyttö ei kuitenkaan osoittautunut tehokkaimmaksi mahdolliseksi tavaksi tehdä yksinkertaisempia sivuja. Bootstrap ei myöskään kaikilta osin vastannut nykyisten trendien asettamia vaatimuksia. Esimerkiksi mobiilikäyttäjien käyttäjäkokemuksen huomiointi oli osittain puutteellista Bootstrapin sisäänrakennetuissa lisäosissa. Suurimmat web-trendit tällä hetkellä ovat responsiivisuus, sisällön ja mobiililaitteille suunnittelun laittaminen etusijalle (Content First ja Mobile First) ja kaksiulotteinen suunnittelu (Flat design). Kaikki nämä tähtäävät käyttäjäkokemuksen parantamiseen mobiililaitteilla. Mobiiliselaaminen on yleistynyt huomattavasti viime vuosina ja internet on kehittymässä koko ajan mobiilimpaan suuntaan. Suunnittelijat eivät voi enää ennustaa millaisella laitteella ja missä tilanteessa käyttäjä heidän suunnittelemansa sivuston näkee. Hyvä käyttäjäkokemus syntyy, kun pyritään tarjoamaan kaikille laitteille sama sisältö, yhtenäinen visuaalinen ilme ja otetaan huomioon suorituskyky hitaammillakin internetyhteyksillä. Kaiken kaikkiaan onnistuin saavuttamaan tavoitteeni hyvin. Tiedän nyt enemmän modernin internetin asettamista vaatimuksista web-suunnittelijalle ja osaan käyttää tietoa hyväkseni työssäni. Tietämykseni web-trendeistä on syventynyt ja pystyn paremmin ottamaan huomioon erilaiset päätelaitteet suunnittelutyössäni. Opinnäytetyöni myötä olen kiinnostunut yhä enemmän käyttäjäkokemus- ja käyttöliittymäsuunnittelusta. Aion jatkossa paneutua näihin aiheisiin syvemmin.
Optikkoliike versus verkkokauppa  : Pehmeiden yksitehopiilolinssien käyttötottumukset hankintavasta riippuen Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Kontekstiin perustuvan älypuhelinviestinnän käyttäjäkokemus
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
Viidesluokkalaisten digitaalisiin medioihin liittyviä käsityksiä ja käyttötottumuksia : "alakoululainen on oikea media-ahmatti"
Opinnäytetyöni aiheena oli uudistaa Codemate Oy:n internet-sivusto. Sivusto oli jo ennestään responsiivinen ja sellaisena se haluttiin myös pitää, sillä sivuston yksinkertaisuuden vuoksi erillisiä versioita mobiililaitteille tai tableteille ei tarvita. Halusin keskittyä parantamaan sivuston käytettävyyttä erityisesti mobiililaitteilla, sillä mielestäni sivuston mobiilinäkymät eivät antaneet samankaltaista käyttäjäkokemusta, kuin tietokoneella selattava versio. Vaikka yrityksen sivustolla tällä hetkellä suurin osa käyttäjistä vierailee tietokoneella, otin silti lähestymistavaksi mobiilin asettamisen etusijalle. Siitä on suuri hyöty, vaikka sivulla vieraillaan mobiililaitteilla harvoin. Tulevaisuudessa mobiililaitteiden määrä tulee luultavasti edelleen kasvamaan, joten uskon sen myös vaikuttavan mobiililaitteilla tehtyjen vierailujen määrään yrityksen sivuilla. Tutkin opinnäytetyössäni responsiivisyyttä ja mobile first -periaatetta. Halusin oppia lisää tästä periaatteesta, sillä ennen opinnäytetyön aloittamista mielipiteeni siitä olivat ristiriitaiset. Tavoitteena oli myös laajentaa omaa osaamista käyttäjäkokemuksen ja käytettävyyden osalta ja erityisesti sitoa ne yhteen responsiivisen suunnittelun kanssa. Alussa edellisestä sivustosta tehtiin tutkimus kyselylomakkeen avulla, jotta löydettäisiin ne osiot, jotka kaipaavat päivittämistä ja ne jotka tulisi säilyttää entisellään. Sivustoa lähdettiin suunnittelemaan uudelleen tulosten pohjalta. Sivuston ollessa lähes valmis, siitä tehtiin erään kurssin opiskelijoiden avulla skenaariopohjainen testaus, jossa tarkkailtiin kuinka käyttäjä suoriutuu tehtävistä. Tämän jälkeen sivustoon tehtiin vielä muutamia korjauksia. Korjausten jälkeen käyttäjille teetettiin uudelleen kysely lomakkeen avulla. Kyselyssä 95 % käyttäjistä oli sitä mieltä, että uusi sivusto on parempi kuin edellinen. Saavutin itseni ja yrityksen asettamat vaatimukset opinnäytetyössäni. Yritys sai uuden sivuston, joka sai hyvät arvostelut ja kunnon testauksen laajalla laitevalikoimalla. Opin paljon responsiivisesta suunnittelusta ja etenkin mobile first -periaatteesta. Sain työtä tehdessä paljon tietoa käytettävyydestä sekä sen testaamisen tärkeydestä ja pääsin kokeilemaan erilaisia testausmenetelmiä. Opinnäytetyön myötä olen entistäkin kiinnostuneempi web-sovellusten käyttäjäkokemuksesta sekä käytettävyydestä monilaiteympäristöissä ja haluan jatkossa paneutua niihin entistä syvemmin.
Elämyksellinen verkkomyyntipakkaus Scintilla:lle
Scrum- ja XP-käytänteiden käyttö : haastattelututkimus
Opinnäytetyö käsittelee telemarkkinointiyritys Suomen Telecenter Oy:n (myöhemmin STC) käyttämän Rimpauttaja-soittojärjestelmän käytettävyyttä ja käytettävyyden kehittämistä. Esimerkiksi soittaminen ja kauppojen merkitseminen tapahtuu Rimpauttajan avulla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millä tavalla Rimpauttajan käytettävyyttä saataisiin kehitettyä. Rimpauttajan käytettävyyttä ja sen kehittämistä tutkittiin myyjän perspektiivistä. Opinnäytetyössä tarkastellaan Rimpauttajan käytettävyyttä suhteessa käytettävyyttä käsittelevään ISO 9241-11 -standardiin sekä käytettävyystutkija Jakob Nielsenin tutkimukseen. Kuutta STC:n myyjää haastattelemalla selvitettiin heidän näkemyksiään ja kehitysehdotuksiaan Rimpauttajasta. Omia kokemuksia osa-aikaisesta myyntityöstä ja Rimpauttajan käytöstä on karttunut vuoden 2010 helmikuusta alkaen. Työympäristö STC:llä tuli tutuksi työharjoittelun aikana. Myös näihin käyttökokemuksiin perustuvia näkemyksiä Rimpauttajan käytettävyydestä tuodaan esiin opinnäytetyössä. Rimpauttajasta ei löytynyt opinnäytetyöprosessin aikana vakavia käytettävyysongelmia. Heuristisen arvioinnin, haastattelujen ja omien käyttökokemusten analysoinnin perusteella löytyi kuitenkin kehitysehdotuksia Rimpauttajan käytettävyyden parantamiseksi. Kokenut käyttäjä toipuu suurimmasta osasta ongelmia helposti.
Asiakkaiden kokema laatukuilu moninpelissä
Opinnäytetyössä selvitettiin ammattirakentajien ja kuluttajien näkemyksiä nykyisistä rakennustarvikkeiden pakkauksista. Tulosten perusteella muodostettiin yhteenveto, jota hyödynnetään Kiilto Oy:n pakkausuudistusprojektissa. Työ suoritettiin puolistrukturoiduilla haastatteluilla rautakaupoissa. Haastatteluissa vastaajia pyydettiin vertaamaan Kiilto Oy:n ja kilpailijoiden erimallisia pakkauksia keskenään, minkä jälkeen haastateltaville esitettiin vielä tarkentavia kysymyksiä Kiilto Oy:n pakkauksista ja palveluista.  Ulkoasultaan pakkauksia pidettiin erittäin onnistuneina patruunoita lukuun ottamatta. Pakkausten toimivuuteen toivottiin muutosta kantokahvojen osalta, joiden ei katsottu olevan täysin kestäviä. Samoin pakkausmateriaalin toivottiin vaihtuvan säkkien osalta paperista muoviksi.  Tulokset osoittivat Kiilto Oy:n tuotteiden olevan paljon kilpailijoitaan edellä. Esille tuli kuitenkin myös samanlaisissa pakkauksissa, valmistajasta riippumatta, esiintyviä heikkouksia. Tämän takia pakkausuudistuksessa kannattaa panostaa pakkausten käyttökokemusten parantamiseen ja lisääntyneen informaation hallittuun esittämiseen uusien tapojen kautta. Myös pakkausten ominaisuuksia, jotka erottavat ne kilpailijoista, voidaan jatkossa markkinoida enemmän, koska tutkimus osoitti, etteivät asiakkaat olleet tietoisia kaikista palveluista.  Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa, joka on poistettu työn julkisesta versiosta.
Kämmykkä
Verkkokauppojen suosittelujärjestelmät ja niiden vaikutukset käyttäjäkokemukseen
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa
Tutkimus sähköisten lomakkeiden käyttäjäkokemuksista : Case: Pirkanmaan sairaanhoitopiiri
Movendos mCoach -palvelun käytettävyys, ja ravitsemusammattilaisten ja hyvinvointivalmentajien tarpeet
Käyttäjäkokemus ja käytettävyys : tutkielma vuorovaikutuksesta
Amiedun ulkomaankaupan ammattitutkintoon valmistavien koulutusten käyttäjäkokemuksen kehittäminen
Muotoilu johtoryhmään : Ihmiskeskeinen strategiatyö
Vaisalan HM40 käsimittarin tuotekokemuksen tutkiminen
Sydänpotilaan saumaton hoitopolku : Pärjäin tiennäyttäjänä
Koiramaisia tuoteideoita : Koiratarvikkeiden suunnittelu käyttäjäkokemusten perusteella
Oulun seudun liikennemallin tarkistaminen-  liikuntapaikat
Vasteajan vaikutus emotionaaliseen käyttäjäkokemukseen
Verkkopalvelun käytettävyyden kehittäminen : Case: Haltia Suomen luontokeskuksen verkkosivut
Sähköisen ilmoitustaulun toteuttaminen Codeigniter -ohjelmistokehyksellä
Tilaa kuunnellen : tilasuunnitelma Turun yliopiston toimisto- ja oppimiskeskukseen akustista tilakokemusta hyödyntäen
Opinnäytetyössä kehitettiin ratkaisuja työsuojeluhallinnon ylläpitämän, uudistustyön alla olevan tyosuojelu.fi-verkkopalvelun seurantaan ja arviointiin. Nykyisellä, olemassa olevalla tyosuojelu.fi-verkkopalvelulla oli vuonna 2014 noin 1 200 000 vierailijaa, ja sivuston käyttäjämäärät ovat olleet viime vuosina jatkuvassa kasvussa. Sivusto on osa työsuojeluhallinnon viestintää sen tärkeille kohderyhmille, kuten työntekijöille ja työnantajille. Verkkopalvelu oli opinnäytetyön tekohetkellä uudistuksen alla, ja samalla haluttiin selvittää myös mahdollisuuksia sivuston seurantaan ja arviointiin sivuston julkaisemisen jälkeen. Uudistuva verkkopalvelu oli tarkoituksena tehdä mahdollisimman käyttäjälähtöiseksi. Tavoitteena oli, että uudella tyosuojelu.fi-sivustolla irrottaudutaan viranomaislähtöisestä verkkoviestinnästä niin rakenteen, ulkoasun kuin tekstisisältöjenkin osalta. Uudistuvan verkkopalvelun jatkuvan seurannan työkalu oli jo ennalta lukkoon lyöty. Näin ollen opinnäytetyön pääpainoksi jäi ratkaisujen hahmotteleminen etenkin sivuston arviointia ajatellen. Haasteena opinnäytetyössä oli käyttäjäkyselyn hahmotteleminen vaiheessa, jossa uusi verkkopalvelu oli vasta tuotantovaiheessa. Opinnäytetyössä päädytään ehdottamaan sivuston vierailijoiden kokemuksien kartoittamista ja arvioimista käyttäjäkyselyn avulla. Käyttäjäkysely on paras mahdollinen keino selvittää verkkopalvelun käyttäjien kokemuksia laajalla määrillisellä ja maantieteellisellä otannalla. Käyttäjäkyselyn tekemiseen kannustavat myös jo olemassa olevalle, nykyiselle tyosuojelu.fi-verkkopalvelulle tehdyt aiemmat käyttäjäkyselyt: kyselyiden tuloksia voidaan joiltain osin tarvittaessa vertailla. Työssä esitellään prosessin aikana kehitetty ehdotus käyttäjäkyselyksi, joka toivottavasti myös toteutetaan uudistuneen työosuojelu.fi-verkkopalvelun julkaisemisen jälkeen.
Matalan budjetin käytettävyystestaus
Tunteita herättävä pakkaus : Sense giving packaging -hankkeen loppuraportti
Käyttäjäkokemuksen hyödyntämismahdollisuudet verkkokaupankäynnissä
Kuormatilan vaihtojärjestelmän tuotekehitysprosessin arviointi : case: TJM Transmodi Oy
LääkeTabletti® - sovelluksen käyttäjäkokemus
Verkkosivustojen omaksumiseen vaikuttavat tekijät
Koru lasten maailmasta
Pakkausten toimivuus ja ulkoasu ammattirakentajien ja kuluttajien näkökulmasta
Käytettävyyden ja käyttäjäkokemuksen arviointimenetelmät mobiililaitteiden ja -palveluiden tutkimisessa
Maajoukkuetaitoluistelijoiden kokemuksia kompressiolegginseistä
JamMo 3-6 ja 7-12 -säveltäminen mobiilioppimisympäristössä
Puhevammaisten tulkkipalvelun laatu  : Käyttäjän ääni kuuluville
Kansalaiset mukaan päätöksentekoon : Osallistumisympäristö-verkkopalvelun pilotointi
Käytettävyyden liittäminen tietojärjestelmäprojektiin
Avoin kaupunki-WLAN käyttäjän näkökulmasta : MASTONETin käyttäjäkokemukset ja kehitysehdotukset
Reaaliaikainen raporttinäkymä liiketoiminnan ja tuotekehityksen seurantaan : suunnitteluprosessi ja raportointi
Työnopastusvideot lattianhoitokoneen käyttöön : Tom Cat Edge
Personal learning environments (PLE) : konseptista järjestelmäksi
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : Kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Firstbeat Bodyguardin soveltuvuus käyttötarkoitukseensa
WWW-palvelun käyttäjäkokemuksen ja käytettävyyden evaluointi ja kehittäminen
Käyttäjäkertomusten kerääminen erityistä tukea tarvitsevilta loppukäyttäjiltä Learning Café -menetelmän avulla
Verkonvalvonnan käyttäjäkokemuksen kehittäminen
”Nyt on helpompi kasvaa”  : Venäläisten ammattioppilaitosopiskelijoiden palvelukokemukset Etelä-Pohjanmaalla
Yhdyskuntateknisten paikkatieto-ohjelmistojen käyttö ja käytettävyys
Viimeisen viiden vuoden aikana verkkokaupasta on tullut yhä suositumpaa. Samaan aikaan kansainvälinen kilpailu on lisääntynyt ja moni suomalainen yritys on saanut kilpailijoita ulkomailta. Lisääntyneen kilpailun vuoksi verkkokauppojen on pohdittava kilpailuetujaan tarkemmin. Yhtenä etuna voidaan nähdä verkkokaupan ainutlaatuinen käyttäjäkokemus.     Tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa tietoa tekijöistä, jotka vaikuttavat verkkokaupan käytettävyyteen ja siitä miten käytettävyyttä voidaan arvioida asiantuntijamenetelmillä. Tavoitteena oli selvittää mikä on valittujen verkkokauppojen käytettävyys hakutoiminnossa ja tuotesivuilla.     Kirjallisuuden avulla selvitettiin tekijöitä, jotka vaikuttavat verkkokaupan käytettävyyteen. Verkkokaupan käytön on oltava tehokasta ja nopeaa sekä tapahduttava ilman ohjeiden seuraamista. Tuotteiden on löydyttävä nopeasti ja tuotetietojen on oltava kattavia ja nopeasti omaksuttavia.  Lisäksi selvitettiin asiantuntijuuteen perustuvia käytettävyyden arvioinnin menetelmiä kuten asiantuntija-arvio, heuristinen arvio ja kognitiivinen läpikäynti.     Empiirisessä osassa arvioitiin kesällä 2012 kuutta suomalaista rakennustarvikkeita myyvää verkkokauppaa. Verkkokauppojen hakutoiminnon käytettävyys oli tyydyttävää. Osa-alueista haun osuvuus oli toteutettu parhaiten ja heikoimmin sekoitettujen määritysten käyttö haussa. Tuotesivujen käytettävyys oli hyvää. Tuotesivuilla parhaiten oli toteutettu ominaisuuksien valinta ja heikoimmin tuotekuvauksen esittäminen. Verkkokauppojen taustatekijät kuten liikevaihto, tuotteiden tai kävijöiden määrä eivät vaikuttaneet käytet-tävyyden tasoon.     Verkkokauppojen hakutoiminnoissa oli selvästi havaittavissa älykkyyden puutetta ja tämä vaikeutti tuotteiden löytymistä. Tuotekuvat olivat varsin yksinkertaisia ja huonolaatuisia. Verkkokaupoissa oli harvoin esillä tuotteiden arvosteluja tai asiantuntijoiden arvioita. Verkkokauppojen käytettävyyttä voidaan hyvin kehittää heurististen tarkastuskysymysten avulla.
Huber SpineForce -laitteen käytettävyys ja käyttäjäkokemukset nuorten miesten tasapainoharjoittelussa
Miten sormitietokonetta hyödynnetään työskentelyssä?
Lattia-/mattosuulakkeiden käytettävyystutkimus
Käyttäjäkokemus ja käytettävyys responsiivisessa suunnittelussa
Suomen kulttuurihistoriallisten maakuntamuseoiden verkkopalvelut ja niiden käytettävyys
Suunnistajat paremmin kartalle : Interventiotutkimus ikänäköisten suunnistajien Proclear Multifocal –monitehopiilolinssien käyttökokeilusta
Tässä opinnäytetyössä tutustutaan syvällisemmin siihen, miten Active Directory hakemistopalvelu otettiin käyttöön Outokumpu Research Oy:ssä. Siirtyminen Active Directoryyn aloitettiin 1.8.2004 ja projekti eteni suunnitelman mukaan loppuun asti hyvin. Projektin loppuvaiheilla aloitin tämän opinnäytetyön kirjoittamisen. Olen työssäni esittänyt mahdollisimman yksityiskohtaisesti ja tarkasti Outokumpu Research Oy:n siirtymävaiheen eri osa-alueita sekä projektissa vastaan tulleita työtehtäviä. Käsittelen opinnäytetyössäni myös yleisesti, mutta en niin tarkasti Active Directoryn rakennetta, toimintaperiaatteita, käyttökokemuksia ja mitä hyötyjä Active Directory tarjoaa suurelle että pienelle yritykselle sekä Outokumpu Research Oy:lle. En käsittele työssäni lainkaan Active Directoryn ylläpitoon sekä tietoturvaan liittyviä toimenpiteitä, koska havaitsin nämä osa-alueet aivan liian laajoiksi otettavaksi mukaan samaan opinnäytetyöhön. Joten näin ollen keskityn antamaan lukijalle hyvän yleiskuvan Active Directoryn, toimintaperiaatteista sekä siirtymisen ja käyttöönoton aiheuttamasta työn määrästä Outokumpu Research Oy:ssä.
Paikannusteknologia muistisairaiden palveluasumisessa
Suoratoistopalveluiden käytettävyyden ja käyttäjäkokemuksen tekijät ja mittaaminen
Hyvinvointianalyysin käytettävyystestaus : käyttäjäkokemus
Käyttäjä on kuningas : Internetsivustojen käytettävyys
Käyttökokemus ja visuaalisuus verkkosivujen suunnittelussa
Sosiaalisen median käyttökokemukset ja suositukset Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Kuljettajaa opastavat älykkäät järjestelmät ja niiden käyttö koneellisessa puunkorjuussa
Vaatekauppasovellukset tabletlaitteilla :  kolme konseptisuunnitelmaa
Käytettävyyden vaikutus verkkokaupan käyttäjäkokemukseen
Tulevaisuuden LAMK-kampus : kohti monitoimijaista, monialaista, monimuotoista ja jaettuja resursseja hyödyntävää yhteisöä
Tarkistuslistan käyttökokemuksia keskusleikkausosastolla : kvantitatiivinen kyselytutkimus Oulun yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosaston sairaanhoitajille
Maansulatusmenetelmät
Käytettävyys ja käyttäjäkokemus verkkosivustolla : tapaustutkimus www.ray.fi-sivuston ensikertalaisista
Lääkärien kokemukset alueellisesta potilastiedon vaihdosta
Palvelumuotoilulla kohti huippua : case: Talma Ski Werneri Park
Suunnitelma työsuojelu.fi-verkkopalvelun seurantaan ja arviointiin
Verkkokaupan käytettävyyden arviointi
Käyttöohjeiden kehittäminen Travel-järjestelmään
S3D-käyttöliittymän evaluointi konseptisuunnittelun tukena: käyttäjäevaluoinnista suunnitteluvetureihin
Pohjoissuomalaisen ensihoito- ja päivystyspoliklinikkahenkilökunnan kokemuksia TETRA-puhelimen käytöstä
Kirjaston verkkopalvelun käyttäjäkokemuksen evaluointi : case : Helsingin kaupunginkirjasto
Käyttökokemuksia kosketusnäytöllisistä matkapuhelimista
Viihdepalveluiden käyttäjäkokemus : audiovisuaalisen sisällön muuttuvat kulutustottumukset
Active Directoryn käyttöönotto Outokumpu Research Oy:ssä
Mobiilisovelluksen käyttäjäkokemukset : case: Mobitark
Verkkosivuston käytettävyysongelmat : case : Speak & Fun Kielimatkat
Tarkistuslistan käyttökokemuksia keskusleikkausosastolla : Kvantitatiivinen kyselytutkimus Oulun yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosaston sairaanhoitajille
Vantaan kaupungin puistojen kävijäviihtyisyystutkimus
Elintarvikepakkausten prototyyppien konseptointi : Futupack-CON –projekti
Moniaistisen käytävätilan suunnittelu
Tietokantapohjaisen Hankintasovelluksen yrityskäyttäjän koetut hyödyt
Tiivistelmä.
Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus HTML5 ja CSS3-tekniikoita hyödyntäen
”Hei mä lainaisin sellaisen iPadin” – kirjaston ratkaisu e-kirjojen käytön lisäämiseksi
Ihmisen ja teknologian välisessä vuorovaikutuksessa syntyvä käyttäjäkokemus ja sen mittaamisen haasteet
Asiakasmäärien kasvattaminen verkkopalvelua kehittämällä
Verkossa tapahtuvan suosittelun vaikutukset kuluttajiin
Itsepalvelukassat asiakasnäkökulmasta: Vaikutus asiakaskokemuksen muodostumisessa
Tiivistelmä: VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä Haahtela-kehitys Oy:n VIPU-ohjelman ja   -laitteen käyttäjäkokemuksiin perustuva tutkimus, jossa selvitetään laitteen soveltuvuus   itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamisen yksikössä YIT:llä.   Lähtökohtana työlle oli YIT:n kehitysinsinöörien toimeksianto tutkimukselle. VIPU -ohjelma   ja -laite on ollut koekäytössä toimitilarakentamisen yksiköllä noin vuoden verran ja nyt sen   käytöstä haluttiin saada kokemuspohjaista tietoa, jotta ohjelman ja laitteen tulevaisuudesta   itselleluovutuksen työkaluna YIT:llä voitaisiin tehdä oikeanlainen päätös. Ohjelman ja laitteen tarkoitus on parantaa rakentamisen laatua ja lisäksi toimia työmaatoimihenkilöiden   apuna nopeuttamalla puutelistauskierrosten tekoa ja säästämällä käytettäviä henkilö-  resursseja.   Tutkimuksen tekemineen aloitettiin tutustumalla Tutkimus – Haastattelu -kirjaan, josta saatiin ideoita siitä, kuinka tutkimuksia tulisi tehdä. Pohjatietoja kartutettiin lukemalla itselleluovutukseen ja rakentamisen laatuun liittyvää ammattikirjallisuutta. Lisäksi tutustuttiin   Haahtela-kehitys Oy:n VIPU käyttöohjeisiin, joista pääsi paremmin kiinni tutkimuksen keskeisiin kysymyksiin. Itse kyselyn tekemisen haasteena oli saada kaikki olennaiset asiat   kysyttyä ohjelman käyttäjiltä ja rajata vastausvaihtoehdot siten, että ne olisivat keskenään   vertailukelpoisia ja antaisivat mahdollisimman kattavan kuvan ohjelman hyödyistä ja ongelmista.   Varsinaisen käyttäjätutkimuksen pohjalta annettiin tutkimustuloksiin ja siitä tehtyihin johtopäätöksiin perustuva jatkokäytön suositus toimitilarakentamisen yksikön johdolle. Lisäksi   tutkimustulosten pohjalta tehtiin työmaita varten YIT:n omaan toimintajärjestelmään Navigaattoriin lyhyt dokumentoitu ohjeistus. Ohjeistuksessa kuvataan mitä kaikkea VIPUohjelman käyttöönoton yhteydessä tarvitsee tehdä ja ottaa huomioon. Työmaaohjetta voi   jatkossakin hyödyntää, mikäli VIPU-ohjelman varsinaisen käyttöohjeen lukeminen tuntuu   liian työläältä.
Käyttäjä on kuningas : internetsivustojen käytettävyys
Verkkopalvelun visuaalisen käyttökokemuksen kehittäminen : Uuden ilmeen konseptointi KimppaKämppä.fi-verkkopalvelulle
Koulu koeajossa : Paunun koulun opettajien ja oppilaiden kokemuksia uudesta rakennuksesta ja sen suhde toimintakulttuuriin
Soittojärjestelmän käytettävyys ja kehittäminen
Avoimuus ja ongelmanratkaisutaidot sekä niiden vaikutukset käyttäjäkokemukseen ikäihmisillä ja lapsilla
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : Mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
