http://www.yso.fi/onto/yso/p25314 mikrobiviljely
mikrobiviljely mikrobiviljely
Mikrobiologiset vertailukannat
Rakennusmateriaalinäytteen mikrobikasvusto : menetelmävalidointi
Havupuiden siementen laatua alentavat mikrobit ja niiden torjunta
Tuoretta tietoa mikrobivalmisteiden tehosta luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa
Mikrobivalmisteiden vaikutus luonnonmukaisesti viljellyn avomaakurkun kasvuun, sadontuottoon ja ravinnepitoisuuteen
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2013 : Rakennusmateriaali- ja suspensionäytteen mikrobiologinen määritys viljelymenetelmällä
Mikrobit ja tautien torjunta
Mikrobit apuna viljelymaassa
Eviran kartoitus kesällä 2013 osoitti, että omenen lisäversoisuustautia esiintyy Manner-Suomessa kolmella omenatarhalla ja Ahvenanmaalla 13 omenatarhalla. Suppean kartoituksen perusteella ei johtopäätöstä taudin yleisyydestä voida vielä tehdä. Silti mitä ilmeisimmin lisäversoisuustautia on esiintynyt Suomessa jo vuosien ajan.
Mauste- ja rohdoskasvien markkinointi
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn vaikutukset maaperään
Mikrobiologian laboratorion elatusaineiden sisäinen laadunvarmistus
Monipuolista torjuntaa mikrobeilla
Biostimulantit ovat joko maahan tai kasviin lisättäviä yhdisteitä, jotka lisäävät kasvin stressinsietokykyä, helpottavat kasvin ravinteiden ottoa, ravinteiden siirtoa kasvissa ja niiden käyttöä. Ne voivat vaikuttaa joko suoraan kasviin tai maaperässä oleviin mikro-organismeihin. Biostimulantit voivat olla erilaisia bioaktiivisia yhdisteitä tai mikro-organismeja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitystä eri biostimulanttityypeistä ja -valmisteista sekä niiden käytöstä ja sopivuudesta Suomen olosuhteisiin ja eri viljelykasveihin. Työn tilaajana toimi Timo Mäkinen, Naturcom Oy Ruukista. Biostimulanttien maailmanmarkkinoiden arvellaan kasvavan vuosittain 12 % seuraavan viiden vuoden aikana. Suurimmat markkinat ovat Euroopassa. Vuonna 2012 biostimulantteja käytettiin yli 6,2 miljoonalla hehtaarilla. Suomessa biostimulanttien käyttö ja tutkimus on vähäistä, mutta Euroopassa huomattavasti yleisempää. Viitekehys pohjautuu tieteellisiin artikkeleihin ja tutkimuksiin, mutta merkittäviä lähteitä olivat myös valmistajien, neuvostojen ja liittojen internet-sivut. Lähteet olivat pääasiassa ulkolaisia ja englanninkielisiä. Opinnäytetyöhön liittyi pienimuotoinen kasvatuskoe, jonka tarkoituksena oli selvittää viiden eri biostimulanttivalmisteen vaikutusta puna-apilan ja timotein kasvuun ja kehitykseen. Kokeeseen valittiin vaikutusmekanismeiltaan erilaisia biostimulanttivalmisteita eri valmistajilta. Valmisteiksi valittiin niin typensitojabakteereita kuin mykoritsaa sisältäviä valmisteita sekä yksi merisuolavalmiste. Tulosten perusteella lupaavimmaksi valmisteeksi sekä puna-apilalla että timoteilla osoittautui merisuolavalmiste (SEA-90, SeaArgi (Atlanta, Yhdysvallat), jolla satotaso parani 5-10 %. Valmiste vaikutti positiivisesti myös yhteiskäytössä EM-valmisteen kanssa molemmilla kasveilla. Tuloksiin on kuitenkin suhtauduttava kriittisesti, koska kasvatuskokeessa oli ongelmia. Jatkossa olisi kasvatuskokeita jatkettava Suomen olosuhteissa, koska valmisteet on testattu ja annostussuositukset annettu toisenlaisiin olosuhteisiin ja toisenlaisille maalajeille. Näin saadaan tehtyä tarkempia käyttöohjeita myös Suomen olosuhteisiin.
Actinomyces-suvun lajit ovat pääasiassa anaerobisia grampositiivisia sauvabakteereja, jotka kuuluvat limakalvojen normaaliflooraan suussa, nielussa, ruuansulatuskanavassa sekä emättimessä. Actinomycesten aiheuttama infektio, aktinomykoosi, on yleensä piilevä. Se voi olla krooninen tai akuutti tulehduksellinen tila, jolle tyypillistä ovat kovat, vuotavat märkäontelot. Yleisimmin aktinomykoosia tavataan suun ja kaulan alueelta. Actinomyces on yleensä mukana sekainfektioissa muiden anaerobibakteerien tai enterobakteerien kanssa. Hidaskasvuisena se jää helposti muun elatusaineella kasvavan bakteerimassan alle. Bakteerin nopea löytyminen olisi kuitenkin tärkeää mikrobilääkityksen nopean aloittamisen kannalta. Actinomyceksen hoitona käytettevä antibioottikuuri on yleensä pitkä, jopa 6-12 kuukauden mittainen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden koostumukseltaan erilaisen Actinomyces-elatusaineen bakteerinkasvatuskykyä ja selektiivisyyttä. Vertailuun valittiin Becton Dickin-sonin (BD) Difco Actinomycete Isolation Agar glyserolilla ja FAA-malja metronidatsoli-nalidiksiinhappolisällä. Bakteerinkasvatuskykyä testattiin tunnetuilla Actinomyces- ja Nocardia-kannoilla. Selektiivisyyttä testattiin viljelemällä elatusaineille Actinomycesten lisäksi muita anaerobisissa sekainfektioissa usein esiintyviä bakteereja. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää soveltuvatko selektiiviset, anaerobisten Actinomycesten viljelyyn tarkoitetut elatusaineet TYKS-LAB:n kliinisen mikrobiologian syvämärkäviljelyyn. BD:n elatusaine osoittautui tutkimuksessa bakteerinkasvatuskyvyltään olemattomaksi. Metronidatsoli-nalidiksiinihappo -FAA:n bakteerinkasvatuskyky oli hyvä. Metronidatsoli-nalidiksiinihappo -FAA vähensi, ja osittain esti muiden anaerobibakteerien ja gramnegatiivisten sauvojen kasvua. TYKSLAB:n kliinisen mikrobiologian laboratorio otti metronidatsoli-nalidiksiinihappo FAA-maljan aluksi testikäyttöön ja myöhemmin yhdeksi selektiiviseksi lisämaljaksi syvämärkäviljelyyn.
Suomen arvokkaat geenivarat
Kasteluveden mikrobiologinen laatu
Biostimulantit peltoviljelyssä : typensitojabakteerien, mykoritsasienten ja merisuolan käyttö
Myös luomun kasvinsuojelu kehittyy
Veriviljelyanalytiikan herkkyysmääritys yksinkertaistetulla VITEK® 2 -automaatiomenetelmällä
Gliocladiumilla tautien kimppuun
Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan
Tiivistelmä: Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan. HUSLABin bakteriologian laboratorion yksi tärkeimmistä diagnostiikkamenetelmistä on veren bakteeriviljely. Veriviljelyn positiivisina kasvavat näytteet menevät jatkotutkimuksiin, joiden avulla mikrobien lajitunnistus on saavutettavissa. Osa jatkotutkimuksiin menevistä näytteistä osoittautuvat niin sanotuiksi vääriksi positiivisiksi tuloksiksi johtuen näytteen kontaminoitumisesta. Väärät positiiviset tulokset ovat maailmanlaajuisesti yleinen ongelma veriviljelydiagnostiikassa. Työn tarkoituksena oli tehdä vertailututkimus kahden yleisesti käytössä olevan antiseptin, etanolin ja klooriheksidiinin, vaikutuksista ihon normaaliflooraan ja selvittää onko niiden välillä merkittäviä eroja. Tavoitteena oli selvittää olisiko etanoli yksinään riittävä veriviljelynäytteenoton antiseptiksi ja voitaisiinko harkita klooriheksidiinista luopumista. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian laboratorion bakteriologian osastolla. Tutkimuksemme aineisto koostui eSwab®-kuljetusputkiin otetuista ihon bakteerinäytteistä, joita yhteensä kertyi 200 kappaletta. Otoksemme koostui 50 tutkittavasta, jotka olivat pääosin nuoria aikuisia. Jokaiselta tutkittavalta otimme neljä näytettä: nollanäytteet sekä näytteet etanoli- ja klooriheksidiinipuhdistuksien jälkeen. Tuloksissa tarkastelimme etanolin ja klooriheksidiinin normaaliflooran mikrobeja tuhoavia vaikutuksia vertailemalla nollanäytteiden ja puhdistuksien jälkeen otettujen näytteiden kasvustoja. Lisäksi vertailimme onko toisella antiseptillä saatu mikrobikasvustoa merkittävästi pienemmäksi tai esiintyikö niiden joukossa lajeja, joihin vain toinen antisepti oli tehonnut. Selvitimme myös yleisesti tutkittavien normaaliflooran koostumusta. Saatujen tulosten perusteella etanoli ja klooriheksidiini vähensivät normaaliflooraa miltei yhtä paljon eikä klooriheksidiini osoittanut ylivertaisuutta etanoliin nähden. Kuitenkin lisätutkimuksia etanolin soveltuvuudesta veriviljelynäytteenottoon olisi suositeltavaa tehdä isommalla otoksella ja laajemmalla ikäjakaumalla, jotta voitaisiin varmasti sanoa sen toimivan tarkoituksessa yhtä hyvin kuin klooriheksidiini. Lisäksi etanolin tehoa olisi hyvä testata oikeiden veriviljelynäytteiden yhteydessä.
Clostridium difficile (C. difficile) on yleisin antibioottiripulin ja sairaalasyntyisen ripulin aiheuttajamikrobi. C. difficile -taudin nopea laboratoriodiagnostiikka on erityisen tärkeää potilaan diagnoosin varmistamiseksi ja taudin leviämisen estämiseksi potilaasta ympäristöön ja toisiin potilaisiin. Vaikka kaupallisesti on saatavissa uusia hyödyllisiä C. difficile -testejä, on viljely edelleen kultainen standardi C. difficile -diagnostiikassa. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli suorittaa menetelmävertailu Kanta-Hämeen Keskussairaalan laboratoriossa käytössä olevan C. difficile -viljelymaljan ja uuden kromo-geenisen C. difficile -viljelymaljan välillä.  C.difficile -viljelymenetelmän kehittämisen tavoitteena oli saada entistä nopeampi, C. difficile -bakteerin helposti tunnistava selektiivinen menetelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selvitys, onko C. difficile -viljelyssä uusi kromogeeninen -viljelymenetelmä parempi kuin perinteinen viljelymenetelmä. Opinnäytetyöllä haluttiin saada vastaukset viljelymenetelmien nopeudesta, normaaliflooran kasvusta, herkkyydestä ja tulosten yhteneväisyydestä. Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen, kokeellinen ja vertaileva työ. Opinnäytetyön kokeellinen osuus suoritettiin Kanta-Hämeen keskussairaalan mikrobiologian laboratoriossa. Tutkimusaineisto koostui sadasta ulostenäytteestä, joista oli pyydetty C. difficile -viljely. Opinnäytetyötulokset analysoitiin Microsoft Excel -ohjelmalla. Opinnäytetulokset osoittivat, että käytössä ollut laboratorion C. difficile -viljelymalja oli yhtä nopea, herkkä ja tuloksiltaan yhteneväinen viljelymenetelmä kuin kromogeeninen C. difficile -viljelymalja. Ainoastaan normaaliflooran kasvun määrässä havaittiin eroja. Normaalifloorakasvu oli niukempaa kromogeenisella C. difficile -maljalla. Tulokset osoittivat, että laboratorion C. difficile -viljelymenetelmää ei ollut perusteltua vaihtaa kromogeeniseen C. difficile -menetelmään. Viljelyvastauksen nopeutuminen on mahdollista myös laboratorion käytössä olevalla C. difficile -menetelmällä. C. difficile -viljelyt voidaan lukea jo yhden vuorokauden kasvatuksen jälkeen laboratorion käytössä olevalta C. difficile -viljelymaljalta, kun aikaisemmin viljelyvastaus luettiin kahden vuorokauden kuluttua viljelystä. Uuden käytännön eli lyhyemmän kasvatusajan käyttöönot-to vaatii laboratorion henkilökunnan perusteellisen perehdyttämisen.
Pellon monta roolia : ruokaa, happea ja sivuvirkana hiilinielu
Oikeaoppinen näytteenotto ja viljely streptokokin tunnistamista  varten : ohjeet ISLABin toimipisteisiin ja Kuopion yliopistollisen sairaalan synnytysosastolle
Genomitieto ja kasvinjalostus
Tiivistelmä.
Selektiivisten Actinomyces-maljojen testaus syvämärkäviljelyssä
Kvantitatiivisen PCR (qPCR)- ja kasvatusmenetelmien vertailu rakennusten mineraalivillaeriste- ja puumateriaalinäytteiden mikrobimäärityksissä
Clostridium difficile -viljelyn menetelmävertailu
Rakennusmateriaalinäytteen mikrobikasvusto: menetelmävalidointi
Lisäversoisuustauti pienentää omenan kokoa
Perunan uudet lannoitteet ja lannoitusmenetelmät : PotateNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Omenan lisäversoisuustautia esiintyy Suomessa
