http://www.yso.fi/onto/yso/p25398 yksityiskokoelmat
yksityiskokoelmat yksityiskokoelmat
Miten ja miksi Brummeriana syntyi?
Jänis jolla on meripihkanväriset silmät : kätketty perintö
Yksityiskokoelmat : lääket. tri Arne Grahnin kokoelma
Taidekokoelma Kuntsi : Vaasan kauppaoppilaitos = Konstsamling Kuntsi : Vasa Handelsläroverk
Vanhempaa ulkomaista taidetta Gösta  Serlachiuksen Taidesäätiön kokoelmissa = Äldre utländsk konst i Gösta  Serlachius' Konststiftelses samlingar / Bengt von Bonsdorff
Antiikkiliike J. Lammi ja hyvät esineet
Taiteen keräily koukuttaa
Brummeriana- kokoelma kirja-historioitsijan silmin
Intervju med Maaretta Jaukkuri och Maria Hirvi = Maaretta Jaukkurin ja Maria Hirven haastattelu / Staffan Kling ; käännös: Erkki Peltomaa
Maamme huomattavimmat taiteenkeräilijät
Suomalaista taidetta Meksikossa / K. S.
Erämaan kutsu : matka Kuusamon Paanajärvelle 1892.  Kalela : Gallen Kallelan erämaa-ateljee, Ruovesi / [teksti ja lay-out: Aivi Gallen-Kallela]
Kuva käskee, ihminen tottelee : eli miten taidekokoelma syntyy / A. I. Routio
Taidetta PeeÄssän kokoelmista / [valokuvat: Sampsa Hallikainen ; sisältö: Tuulamari Rytivaara]
Teollisuusmiesten taidekokoelmista / Jalo Sihtola
Ministeri Max Jakobsonin tytär Linda Jakobson lahjoitti isänsä kirjakokoelman Kansalliskirjastolle
Vahva runko, runsas lehvistö / Pekka Helin
Lakikirja 2013 : yksityis-, rikos- ja prosessioikeus
Taidekokoelmat verolle?
Kultainen sapeli ja upseerin aarteet : esineitä everstiluutnantti L. Pohjanheimon asekokokoelmasäätiön kokoelmista
Lakikirja 2009 : yksityis-, rikos- ja prosessioikeus
Lakikirja 2011 : yksityis-, rikos- ja prosessioikeus
Käyttäjäyhteisö kokoelman muodostamisen tukena : verkosta vetoapua erikoismuseon ensimetreille
Vuosisatamme suomalaista maalaustaidetta / koonnut Yrjö A. Jäntti
Yksityiskokoelmat : maisteri Åke Gulinin kokoelma / Åke Gulin
Taidemaalari Viljo Hurmeen säätiön kaksi vuosikymmentä : säätiön toiminta vuosina 1982-2002 / Lauri Hollmén
Taide valloitti Andersudden / Antti Nuortio
Suomen Taidepiirtäjäin Liiton kokoelmat 1945 - 1958 = Finlands Tecknarförbunds samlingar 1945 - 1958
Lakikirja 2015 : yksityis-, rikos- ja prosessioikeus
Maija ja Volker Dallmeierin kokoelma naiivia taidetta Amos Andersonin taidemuseossa 7.4.-13.5.1973 = Maija och Volker Dallmeiers samling naiv konst i Amos Andersons konstmuseum 7.4.-13.5.1973
Simo Kuntsin kansainvälisen grafiikan kokoelma : Turun taidemuseo = Internationell grafik ur Simo Kuntsis samling : Turun taidemuseo 3.12.1982-9.1.1883 = Åbo konstmuseum 3.12.1982-9.1.1983
Alpo ja Nina Sailon kokoelma : yksityisesti vaalittua taideperintöä / Veikko Pakkanen
Vanhaa grafiikkaa Tellervo ja Matti Waskilammen kokoelmasta : [näyttelyn nimi] Vincent Lunardi ystävineen kolmannella kuumailmapallolennollaan ja muita teoksia Tellervo ja Matti Waskilammen kokoelmasta = Äldre grafik ur Tellervo och Matti Waskilampis kons / luettelon toimitus = katalogens redigering Riina Peltonen, Anne-Maj Salin
The Gandalf Collection : japanilaisia puupiirroksia : Retretti 19.5.-2.9.1990 / näyttelyn järjestäjät: Punkaharjun taidekeskus, Punkaharjun taideyhdistys
Lakikirja : yksityis-, rikos- ja prosessioikeus
Sydämellä hankittua taidetta / Panu Räty
Professori jukka Kemppisen kirjallinen elämäntyö kansalliskirjastolle ja SKS:lle
Taiteen voimalla : katsaus IVOn taidekokoelmaan = The power of art : review of the IVO collection / [teksti ja toimitus: Juha Ilvas]
Eino Mikkolan syntymästä 100 vuotta
Maalauksia Bäcksbackan kokoelmasta : Helsingin Taidehalli = Målningar ur samling Bäcksbacka : Helsingfors Konsthall, 3.5. - 19.5.1968 / [näyttelyn järjestänyt Suomen Taideyhdistys = utställningen anordnad av Finska Konstföreningen]
Yksityiskokoelmien ulkomaista satoa
Taide on kokemus / Jaana Hirvonen haastattelee Pentti Kouria
Kapteeni Treyn aarteet : kaukomaiden taidetta: Didrichsenin taidemuseo = Kapten Treys skatter : konst från fjärran länder : Didrichsens konstmuseum, 23.8. - 5.9.1984 / [ esipuhe: Marie-Louise ja Gunnar Didrichsen ]
Vanhaa suomalaista taidetta : Emil Aaltosen kokoelmat : näyttely Pyynikinlinnassa 13.10. - 25.11.1984 / [näyttelyn järjestäjä Teollisen Kulttuurin Tutkimussäätiö ; näyttelytyöryhmä Eila Utriainen, Salme Sarajas-Korte,  Marna Maula, Markku Komonen ; näyttelyiden ja painotuotteiden suunnittelu: Markku Komonen]
Taidetta lähellä : Lähivakuutuksen taidekokoelma / Erkki Alho ; [toimituskunta: Erkki Alho, Katarina Anttila ja Juha Ilvas]
Oma kirjastoni : suomalaisia yksityiskirjastoja omistajiensa kuvaamina
Arvokas taidekokoelma : kuusitoista Repinin taulua, Vereschtschagin ym harvinaisuuksia johtaja Väinö Vallinin kodissa
Eemu Myntti - retrospektiivinen näyttely : Ulkomaista taidetta kauppaneuvos F. Tikanojan kokoelmasta : Helsingin Taidehalli, [8.2.1930 -] = Eemu Myntti - retrospektiv utställning : Utlädsk konst ur kommerserådet F. Tikanojas samling : Helsingfors Konsthal
Arvokkaita musiikkikäsikirjoituksia Helsingin yliopiston kirjastolle : professori Taneli Kuusiston yksityisarkisto lahjoitettiin kansalliskirjastoon
Pirkanpohjan Taidekeskus = Pirkanpohja Art Center / Pirkanpohja-Säätiö = The Pirkanpohja Foundation
Majvik-kokoelma
Osvald Sirénin kokoelma / [esipuhe: Gunnar Didrichsen ; teksti: Bo Gyllensvärd]
Taidetta, kahvia ja kaupantekoa : näkymiä Kreikan yksityisestä taidekokoelmasta / Jussi Savio
Thyssen-Bornemiszan kokoelma / Marja-Liisa Bell
Kappalainen Conrad Heleniuksen kirjasto : Emil Cedercreutzin museon kokoelma
Reenpää-kokoelma ja -huone
Pogostan Hilikan ja Juhani Berghemin kokoelma
Antellin rahakokoelman ruotsalaisten rahojen luettelo : 3 : Juhana III:nnen, Sigismundin, Kaarle IX:nnen, Herttua Juhanan sekä Kustaa II Adolfin rahat
Lakikirja 2016 : yksityis-, rikos- ja prosessioikeus
Veikko Vionoja : maalauksia ja piirustuksia yksityiskokoelmista : målningar och teckningar från privatsamlingar = paintings and drawings from private collections : 1935 - 1995 / teksti = text: Leena Ahtola-Moorhouse ; toimittanut = redigerad av = edited by Rolando Pieraccini
10 000 taideteosta sairaaloihin / [toimitus: Ilkka Taipale ... [et al.]]
Tuhansien vuosien ajalta / Heli Harni
Yrjö Liipolan taidekokoelma
Taidekoti / Elina Anttila
Ars assicurata : Sammon taidetta kultakaudesta nykypäivään / Berndt Arell, Rauno Luttinen
Taidesäätiö Merita : modernin taiteen helmiä
Suomalaisen miehen kirjasto : Ola Leisténin kokoelman luettelo
Erikoiskokoelmat
125 vuotta taidetta ja taloutta / toim. Timo Martin ja Matti Nukari ; julk. Suomen yhdyspankki
Taidekokoelma Kuntsi : suomalaista taidetta : Vaasan kauppaoppilaitos = Konstsamling Kuntsi : finländsk konst : Vasa Handelsläroverk
Kätkettyjen aarteiden museo / Susanna Pettersson
Professori Matti Klinge kotikirjastossaan : "tällaista on elää bibliografista elämää"
Gösta Serlachiuksen Taidesäätiö ja sen kotimaisen taiteen  kokoelma = Gösta Serlachius' Konststiftelse samt dess samling av finsk  konst / Maritta Pitkänen
Intohimona keräily = Samlandets passion
Helsingin yliopiston kirjaston Alopaeusten kokoelma : kirkkohistoriallisia lähteitä 1700- ja 1800-luvulta
Lakikirja 2017 : yksityis-, rikos- ja prosessioikeus
Ainola : Sibeliusten koti Järvenpäässä
Yksityiskokoelmat : Assi ja Mikko Vanteen kokoelma / Mikko Vanne
Yksityiskokoelmat : insinööri Jalo Sihtolan kokoelma / Jalo Sihtola
Villa Mairea : ranskalaista nykytaidetta 01.07. - 14.08.1983
Taivas kattona
Taidetta ja taiteilijoita Kainuun Sanomain Kirjapaino Oy:ssä
Taidetta : Raha-automaatiyhdistyksen 50-vuotisjuhlajulkaisu / taitto ja toimitus Pirkko Jauhiainen
Tikanojan taidekoti / A. T-K.
Hotelli Kämpin nuottikokoelma Kansalliskirjastolle
Ainolan aarteita : Ainola ja taide
Harvoin lempeä tuuli puhaltaa arktisille jängille : Reidar Särestöniemen taidetta Kirsi ja Keio Eerikäisen taidesäätiön kokoelmasta = Rarely does a gentle wind blow on arctic fens : art by Reidar Särestöniemi from the Kirsi and Keio Eerikäinen Art Foundat / toimittaneet = edited by Tuija Hautala-Hirvioja, Riitta Kuusikko, Sisko Ylimartimo
Huovinrinteen Upseerikerhon kirjakokoelman luettelointi
Eduskunnan talosta ja taiteesta / Olli Valkonen
Lauri ja Lasse Reitzin säätiön museo
"som en tjuv om natten" : verk ur Carl Gustaf Ehrnrooths samling av finsk samtidskonst = "kuin varas yöllä" : teoksia Carl Gustaf Ehrnroothin kokoelmasta suomalaista nykytaidetta : Galleri Elverket i Ekenäs, 11.9. - 24.10.2008 / redaktion = toimitus Leif Jakobsson, Maria Laurent, Klara Paul ; texter = tekstit Berndt Arell ... [et al.]
Lääkäri kerää aarteita / Väinö Joensuu
Sailo-museo : Vihti : esillä olevat työt 21.8.1978
Vanhoja posliiniaarteita Dresdenin valtion taidekokoelmista / DDR : Helsingin Taidehalli = Skatter av gammalt porslin ur statens konstsamlingar i Deresden / DDR : Helsingfors Konsthall, 11.4. - 5.5.1964 / [näyttelyn ovat järjestäneet Suomen Taideyhdistys  / [näyttelyn ovat järjestäneet Suomen Taideyhdistys ja Dresdenin Valtion Taidekokoelmat/DDR = utställningen anordnad av Finska Konstföreningen och Statens Konstsamlingar i Dresden/DRR]
Grimmin veljesten kirjasto : humanismin tukikohta
Muisto : taiteilijakirjeitä, arkistoja ja kokoelmia
Kokoelma : täydennysosa - Samling Wulff : supplement / Alf Krohn, Torsten Stjernschantz
Kalleuksia isänmaalle : Eliel Aspelin-Haapkylä taiteen keräilijänä ja taidehistorioitsijana
Kauniita koteja : konsuli Sulo Salmelinin koti Tampereella / kirjoittanut Fanny Davidson
Richard Faltinin musiikkikirjasto
Pohjanheimon kotimuseo : Suomen suurin yksityinen asekokoelma
Nokian seurakunnan kirkkomuseo / teksti: Pontus Blomster
Lakikirja 2014 : yksityis-, rikos- ja prosessioikeus
Lakikirja 2012 : yksityis-, rikos- ja prosessioikeus
Ilmianna naapurisi kantele
Yksityiskokoelmia : apteekkari Turtiaisen kokoelma
Akateemikko von Wrightin kokoelmat
Ankkalinnan pamaus. 24
[Teosluettelo]
Metsän henki = The Spirit of the Forest : Suomalaista taidetta UPM-Kymmenen kokoelmista : Helsingin Taidehalli, 11.10. - 11.11.2001 / [esitteen toimitus ja teksti: Timo Valjakka]
Keräämisen pakko / Vexi Salmi
Ikonin edessä / Tito Colliander ; koonnut Ulf Thomas Moberg ; [kääntäjä: Kyllikki Härkäpää]
Kankaantaan yksityisen lainakirjaston kokoelmatiedot
Onni Okkosen taidekoti / Jaakko Puokka
Minna Canthin kirjasto Kuopion korttelimuseossa
Lakikirja 2010 : yksityis-, rikos- ja prosessioikeus
Peter von Baghin ainutlaatuinen elokuvakirjallisuuden yksityiskokoelma Kansalliskirjastolle
Sananlaskukirjastoni
Yrjö A. Jäntin taidekokoelma
Sikses kaunei tavaroi : Kauko Isotuvan kotimuseost Uurenkaupunki Pyhämaast
Ulkomaisia nykytaiteen mestareita : Kulttuuriseminaari, Joensuun taidemuseo, 28.7.-4.8.1967 / [teksti: E. J. Vehmas]
Keräilijä kertoo kokoelmastaan / Jalo Sihtola
Suomen Taidepiirtäjäin Liiton  kokoelmat  : säädekirja = Finlands Tecknarförbunds samlingar : stiftelseurkund
Vanhoja itämaisia mattoja yksityiskokoelmista = Gamla orientaliska mattor i privatägo : Helsingin Taidehalli, helmikuu 1932 : Helsingfors Konsthall februari 1932
Henri Matisse : Apollon : Theodor Ahrenbergin kokoelma : Helsingin Taidehalli, 10.12.1957 - 6.1.1958 = Henri Matisse : Apollon : Samling Theodor Ahrenberg : Helsingfors Konsthall, 10.12.1957 - 6.1.1958 / näyttelyn järjestäneet Suomen Taideyhdistys - Nykytaide r.y., Suomalainen Lääkäriseura Duodecim avustajinaan Medicinska Föreningen ja Konstsalongen Samlaren, Tukholma = utställningen anordnad av Finska Konstföreningen - Nutidskonst r.f., Finska Läkaresäll
Uusia ikoneita Joensuusta
Kotiin vai museoon? / Tina Cavén
Klaus Holman muistokokoelma : [Ateneum 17.11.1955 -] / [näyttelyn järjestely: Alli Holma, H. Liimatta, Pentti Seppälä]
Raimo Anttila, taide ja sairaala / Raimo Seppälä
Olavi Turtiainen / Tuomi Elmgren-Heinonen
