http://www.yso.fi/onto/yso/p25324 vientivalvonta
vientivalvonta vientivalvonta
Ehdotus luonnonmukaisen tuotannon valvonnan kehittämisestä
Luomujatkojalostajan opas
Venäjän kauppa ja markkinat
Terveys vientivalttina : sikojen sairaudet ja hyvinvointi puhuttavat Tanskassa
Suomen asevalvontaraportti. 2014
Kansainväliseen kaupankäyntiin liittyvät standardit ja toimintatavat = Standards and trade facilitation recommendations for international trade
Elintarvikeyrittäjän opas Venäjän markkinoille
Rakennussuunnittelu Venäjällä ja rakennuslupakäytäntö Pietarissa
Tullaus- ja sertifiointiopas
Matkailualan vuosikirja 2005
Matkailualan vuosikirja 2005.
Elintarviketuonti Venäjältä voi kasvaa merkittävästi
Puutteet Thor Libertyn lastauksessa ja lastiasiakirjoissa saivat Suomen viranomaiset hämmennyksiin
Kansainväliset pakotteet ja Suomi : ulko- ja turvallisuuspolitiikan alaan kuuluvat ei-sotilaalliset sanktiot ja niiden täytäntöönpano Suomessa
Tulli-ilmoituksen täyttöohjeet eli hallinnollisen yhtenäisasiakirjan (SAD-lomake)
Veturi raiteilleen..
EU-Suomen vienti- ja tuontitoiminta
Uusi tuojan opas
Suomen asevalvontaraportti
Suomen asevienti 2012 : teemana joukkojenhallinta
Tullaus- ja sertifiointiopas 2010
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
Opas tullin rooliin tuonti- ja vientitoiminnassa
Rakennushankkeen toteuttaminen Venäjällä
Vienti- ja tuontitoiminta
Vientivalvonta = Exportkontroll
Tullaus- ja sertifiointiopas 2009
Vientivalvontamääräykset osaksi Nokia Networksin tuotekehitystä
Osakeomistuksen riski ja sääntely
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä mitä waariin otettaman pitää, niiden palkintoin saamista ja ulosmaksoa warten, jotka owat armollisimmasti säätyt annettawiksi erinäisten Suomen kauppakaluin wiemisestä laiwoilla kaupaksi ulkomaille. Annettu Helsinginkaupungissa 7 p. toukokuuta 1845.
Vientivalvonta. [1], Kesäkuu 2004.
Venäjän-viennin omavalvonnan laatiminen kala-alan varastolaitokselle
Vientivalvonta. 2, Valvonnanalaisten kaksikäyttötuotteiden luettelo : huhtikuu 2006.
Lapin Kuivaherkun ja kuivatun poronlihan viennin mahdollisuudet Saksan markkinoilla
Suomen asevienti
Laiton vienti syö Puolan lääkkeet
Vientitullaustoiminta Suomessa Euroopan unionin aikana : case-esimerkkinä Arizona Chemical Oy
Valmiussuunnitelma mäntyankeroisen varalle
Suomalainen asekauppa : rahan, vallan ja sodan ytimessä
Arvonlisäverotus ulkomaankaupassa
Puolustustarvikkeiden maastaviesti : tutkimus ihmisoikeuksien huomioon ottamisesta vientivalvonnassa
Kansainvälinen toiminta suomalaisen rakennusyrityksen silmin
Vientikaupan asiakirjat 2008
Hegemoniaa Internetissä : tulkintoja Yhdysvaltain vientirajoituksista digitaalisille salaustuotteille
Tiivistelmä.
Turvaa logistiikka : kuljetusten ja toiminnan turvallisuus
Pk-yrityksen vientimarkkinointi ja ulkomaankauppa
Rakennusinvestointihankkeen toteuttaminen Moskovassa
Viennin vaatimukset ja vaatimusten merkitys Environics Oy:lle
Vientikaupan asiakirjat 2007
Tullitienviitta
Suomen asevalvontaraportti. 2016
Ydinenergialain tuonti- ja vientisäädösten yksinkertaistaminen : työryhmäraportti
Luomuelintarvikkeiden jatkojalostus
Elintarviketurvallisuuden haasteita ja kehitysnäkymiä Kiinassa
Suomeen ja maailmalle : tullilaitoksen historia
Tiivistelmä:.
Tullilainsäädäntö
Regiimiteoreettisia mahdollisuuksia : ydinsulkujärjestelmän kehitys vientivalvonnan näkökulmasta
Suomen asevienti 2011 : teemana ihmisoikeudet
Vientivalvonta. 2, Valvonnanalaisten kaksikäyttötuotteiden luettelo : syyskuu 2004.
Tullaus- ja sertifiointiopas 2012
Kaupan teknisten esteiden ja tuotevalvonnan vaikutus suomalaisyritysten toimintakykyyn sisämarkkinoilla
