http://www.yso.fi/onto/yso/p25307 bistrot
bistrot bistrot
Bistro : Pariisin parhaat bistrot ja klassiset reseptit
Kaikki likoon suppealta pohjalta
"Sitä saa, mitä tilaa!" : Oy Center-Inn Ab:n asiakaspalautteet 2005-2006
Dramaattinen valtaus : tekijän, kokijan ja omistajan näkökulmia ravintolateatteriin
Ravintolasumua
Hypen jälkeen
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mistä Oy Center-Inn Ab:n ravintoloiden asiakkaat antavat palautetta ja miten palautteiden pohjalta voidaan kehittää ravintoloiden operatiivista toimintaa. Tutkimusaineistona ovat yrityksen Internetsivujen kautta tulleet asiakaspalautteet vuosilta 2005 ja 2006. Aineisto on rajattu koskemaan ravintolaketjun ruokaravintoloita eli mukana ovat ravintolat Omenapuu, Raffaello, La Famiglia, La Famiglia Pizza 'n' Steak Cellar, Cafe de Paris, Michelle, König Club ja Sir Eino.     Teoriataustassa esitellään palvelun määritelmä ja käsitellään asiakastyytyväisyyttä. Palvelun laatua käydään läpi erilaisten mallien ja teorioiden avulla. Työssä käsitellään asiakaspalvelutapahtuman yhdeksän vaihetta ja esitellään, mitä vaiheissa tapahtuu ravintolan operatiivisessa toiminnassa. Palvelun laadun ulottuvuuksia työssä esitellään neljä: tekninen, toiminnallinen, vuorovaikutus- ja miljöölaatu. Lisäksi työssä käsitellään amerikkalaisten tutkijoiden Cadotten ja Turgeonin Yhdysvalloissa tekemä ravintola-alan asiakastyytyväisyystutkimus, jonka tulosten neljän tekijän mallia käytetään myös tämän työn tulosten analysoinnissa.     Tutkimustulokset avataan edellä mainittujen teorioiden ja mallien kautta. Liitteinä ovat myös taulukot asiakaspalautteiden tutkimustuloksista eri teorioiden mukaan. Yksittäisistä tekijöistä eniten palautetta saivat ruuan hyvä maku ja henkilökunnan tyly käytös. Aihepiireittäin ryhmiteltyinä eniten asiakaspalautteita saivat ruoka-annokset ja niiden laatu. Myös henkilökunnan käytös sekä palvelun virheet ja positiiviset seikat nousivat esiin tutkimustuloksissa. Asiakaspalvelutapahtuman vaiheiden mukaan toiminnallinen laatu korostui muita laatutekijöitä enemmän asiakaspalautteissa. Amerikkalaisten tutkijoiden Cadotten ja Turgeonin neljän tekijän mallin mukaan käsiteltyinä kriittisiksi tekijöiksi muodostuivat annosten maku, henkilökunnan käytös, palvelun laatu ja nopeus sekä pöydän sijainti.    Johtopäätöksenä todetaan, että positiivisia palautteita saaneita tekijöitä tulisi vahvistaa, sillä ne ovat yrityksen kilpailukykyä parantavia seikkoja. Ravintoloiden henkilökuntaa tulisi lisätä sekä keittiössä että salissa. Myös tarjoiluasemien kokoa tulisi supistaa. Näin voidaan saavuttaa parempaa palvelun laatua ja vähentää henkilökunnan stressiä ja työuupumusta. Palvelumanuaalin tekeminen ravintoloihin olisi tärkeää yhdenmukaisen palveluprosessin muodostamiseksi ja palvelun laadun tasoittamiseksi.
Jammut menivät jamiravintoloille
