http://www.yso.fi/onto/yso/p25385 ratkaisukeskeinen terapia
ratkaisukeskeinen terapia ratkaisukeskeinen terapia
Ratkaisukeskeisen kuvataideterapian oppikirja
"Vain luovuudella selviää jumeista" : Ratkaisu- ja voimavarakeskeinen lähestymistapa neuropsykiatrisen lapsen jumi-tilanteisiin
Opiskelijalle hyvä tulevaisuus - sopivasti eri tavalla
Ongelmista ratkaisuihin : lyhytterapian perusteet
Psykoterapeuttisen ja lääketieteellisen tiedon integrointi
Palauta elämänilosi : toipumisen työkirja
Voimavarat, ratkaisut ja tarinat
Ratkaisevat erot : ratkaisukeskeinen terapia auttamistyössä
Ratkaisukeskeinen lähestymistapa
Elämästä on kysymys : itsemurhakriisin ratkaisukeskeinen hoito
Ratkaisukeskeinen oppilashuoltotyö
Ratkaisukeskeiset kuvat -menetelmän opaskirja : kuvalliset menetelmät ratkaisukeskeisen asiakastyön tukena
Ratkaisukeskeisellä työnohjauksella ripeästi muutostyön alkuun
Pariterapia Q-set (PTQS) suomeksi : voidaanko tunnistaa jokin yhdeksästä terapiakoulukunnasta luokan erittäin tunnusomainen osioiden perusteella?
Ratkaisukeskeisen terapian oppikirja
Ratkaisukeskeinen terapeuttinen lähestymistapa sosiaali- ja terveydenhuollossa : koulutuksen vaikuttavuus
Steve de Shazer kirjoittaa löyhää tekstiä lyhytterapioista
Kohti ratkaisukeskeistä psykoterapiaa
Nuoriso- ja perheasema Vanamossa panostetaan perhekeskeiseen työhön
Nepsy-lehti : ohjauksen ja neuropsykiatrisen valmennuksen lehti
Opiskelijalle hyvä tulevaisuus : sopivasti eri tavalla!
Voimavara ja ratkaisukeskeisen auttamisen opettaminen ammattikorkeakoulussa ja opistossa
Työpaikan hyvä henki ja kuinka se tehdään
äMPee - Minä Pystyn : voimavara- ja ratkaisukeskeisen ryhmäpsykoterapian kehittelyä Kiipulan ammattiopistossa
Rakaisukeskeisen terapian oppikirja
Kielteisesti myönteisyydestä
Palauta elämänilosi : itsehoito-opas alakulosta, masennuksesta, työuupumuksesta ja vaikeista elämänkokemuksista toipuville
Mikä psykoterapiassa auttaa? : integratiivisen lähestymistavan perusteita
Perheasiain neuvottelukeskukset perheterapian kentässä
Ratkaisukeskeisen kuvataideterapian työkirja
Mitä psykoterapiassa opitaan? : kokemuksia lyhyestä psykodynaamisesta psykoterapiasta ja voimavarasuuntautuneesta lyhytterapiasta
Teoriasta käytäntöön : ratkaisukeskeisiä työkaluja myönteisempään elämään
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Pieni askel : tie hyvään elämään traumaattisen kokemuksen jälkeen
Juonia juopoille : lyhytterapeuttinen lähestymistapa päihdeongelmiin
