http://www.yso.fi/onto/yso/p25300 lehtopöllö
lehtopöllö lehtopöllö
Lehtopöllöt vasta toipuvat kuolontalvesta
Suomessa tuhansia lehtopöllöjä
Eläinten elämänpiiristä
Rengaslöytöjä
Villi Suomi
Morsiosorsa seikkaili Helsingissä
Maaseutulinnut
Suomen linnut. Osa 10, Pöllölintuja
Pöllöseuranta Länsi-Uudellamaalla vuoteen 2000.
Tunnetko lehtopöllön äänestä?
Pöllöjen esiintyminen ja pesintä Etelä-Sipoossa vuosina 1972-1977
Lehtopöllön Strix aluco L. ravintobiologiasta Etelä-Suomessa
Konnankierros
Harrastusvinkki : Lehtopöllö kiittää pöntönrakentajaa
Lehtopöllön esiintymisestä Suomenselällä
Yön huutajat
Retkeile Lintuinmaassa!
