http://www.yso.fi/onto/yso/p25311 pitkäaikaissäästäminen
pitkäaikaissäästäminen pitkäaikaissäästäminen sidottu pitkäaikaissäästäminen PS-tilit PS-säästäminen
Uusi laki pitkäaikaissäästämisestä : vaikutukset vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen
Eläkesäästämisen nykytila ja tulevaisuus
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla - rahastot sijoituskohteena
Eläkepäivien turva : nuorten eläkesäästäminen
Pitkäaikaissäästäminen eläkesäästämisen keinona
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla : rahastot sijoituskohteena
Verotuetun eläkesäästämisen vaihtoehtoja
Eläkesäästäminen
PS-tileistä kilpailua eläkesäästämiseen
Vapaaehtoiset yksilölliset eläkejärjestelyt kansainvälisessä vero-oikeudessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla kahta kuluttajille tarjolla olevaa vaihtoehtoa vapaaehtoisesta verotuetusta eläkesäästämissopimuksesta, ps- sopimusta ja eläkevakuutusta. Aihe on ajankohtainen, koska ps- sopimuksen mahdollistava lakimuutos tuli voimaan vasta 2010 tammikuussa, eikä kansalaisten tietoisuus sen luomista uusista mahdollisuuksista ole vielä kovin korkealla. Opinnäytetyötä varten selvitettiin ja tarkasteltiin Suomen eläkejärjestelmän nykytilaa, tarvetta vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen ja yhden merkittävän palveluntarjoajan, Sampo Pankin, tarjoamia vaihtoehtoja ps- säästämiseen ja eläkevakuuttamiseen. Suomen ikärakenne asettaa suuria haasteita eläkejärjestelmälle nyt ja tulevaisuudessa. Suomalaisten eliniänodotteen jatkuva nousu ja eläköityvän ikäluokan suuruus suhteessa työssäkäyvien kansalaisten lukumäärään aiheuttaa sen, että vapaaehtoisen eläkesäästämisen tärkeys tulee entisestään korostumaan. Nykyinen eläkejärjestelmä ja Suomen ikärakenne kun ei tutkimusten mukaan tule tarjoamaan lainpuitteissa tyydyttävän elintason säilyttämiseen tarvittavaa eläkettä. Tästä syystä verotuettua eläkesäästämistä pyritään jatkuvasti kehittämään ja kannustamaan kansalaisia siihen. Uudessa ps- säästämisessä kulut laskivat, säästämisen kohteet lisääntyivät ja palveluntarjoajan muutos kesken säästämisen mahdollistui. Eläkevakuutuksen eduksi koettiin ennalta määrätty nostohetki, verotuksen läpinäkyvyys ja lyhyempi nostoaika. Vapaaehtoinen eläkesäästäminen on Suomessa vielä lastenkengissään. Uusia ps- sopimus sai odotettua vaimeamman vastaanoton, eikä niitä ole tähän menneessä avattu kuin muutamia tuhansia. Sidottua pitkäaikaissäästämistä on läpi sen historian varjostanut sopimusten alttius lakimuutoksille. Tästä syystä monikaan ei ole valmis sitomaan säästövarojaan jopa vuosikymmeniksi, koska mm. nostoaika ja verotus säästösummaa kohtaan voivat muuttua matkanvarrella. Vapaaehtoisen sidotun pitkäaikaissäästämisen kiinnostavuutta ja suosiota nostaisi varmasti esimerkiksi pääomatuloveron lukitseminen ennalta nostohetkellä 30- 35 prosenttiin ja nostohetken muuttuminen riippumattomaksi lakisääteistä eläkeiästä. Ps- säästämisen ja eläkesäästämisen suosion yleensäkin odotetaan kuitenkin tulevaisuudessa nousevan, kun kansalaiset alkavat ymmärtämään kuinka kriittinen Suomen eläkejärjestelmä nykyisellään on.
Myyntityön tutkiminen pitkäaikaissäästämisen sopimuksessa : case Nordea Pankki Suomi Oyj
Varautuminen eläkeaikaan : vapaaehtoisen säästämisen laajuus
Tiivistelmä.
Osakesäästäminen suorina sijoituksina tai PS-tilin kautta eläkesäästämisen keinona
Kansaneläkelain mukainen vanhuuseläkkeen ikäraja on 65 vuotta, varhennettuna se voi alkaa aikaisintaan 62 vuoden iän täyttämistä seuraavan kuukauden alusta. Tällöin eläke on kuitenkin pysyvästi 14,4 prosenttia pienempi kuin se olisi 65 vuoden iässä.     Työeläkettä maksetaan ansiotyössä olleille ihmisille ja sen määrä perustuu palkka- ja yrittäjätuloihin. Suomessa työeläketurva on lakisääteinen ja pakollinen. Vuosiansioiden lisäksi elinaikakerroin ja kannustinkarttuma vaikuttavat eläkkeiden suuruuteen. Elinaikakerroin pienentää eläkettä keskimääräisen eliniän pidentyessä, mutta jatkamalla työssä pidempään voi korvata eläkkeen pienennyksen. Kannustinkarttuma palkitsee yli 63-vuotiaan ansiotyön noin kaksinkertaisella eläkkeellä. Työn jatkamisesta 63-vuotiaana hyötyvät erityisesti ne, joilla eläkettä on jostain syystä karttunut tavallista lyhyemmältä ajalta tai jos työuran alkuvaiheessa palkkataso on ollut matala.    Lisäturvaa eläkevuosiin voi kartuttaa hankkimalla vapaaehtoisen eläkevakuutuksen tai sijoittamalla PS-pitkäaikaissäästötilille. Säästöt voi nostaa aikaisintaan lakisääteisessä 63 vuoden iässä ja takaa lisätulot kymmeneksi vuodeksi.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä vapaaehtoista eläkesäästämistä ja sen vaihtoehtoja. Lisäksi tutkimuksessa oli tarkoituksena keskittyä erityisesti nuorten eläkesäästämiseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös löytää muutamista eläkesäästämistuotteista nuorille parhaiten sopivat säästämistuotteet ja kertoa niiden ominaisuuksista ja mahdollisuuksista. Tässä käytettiin apuna eri palveluntarjoajien säästämistuotteiden vertailuja. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista. Opinnäytetyössä annettiin tietoa vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen liittyvistä säästämistuotteista ja niihin liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Tutkimuksessa tehtiin selväksi siihen valittujen säästämistuotteiden edut ja haitat. Työssä myös pohdittiin mahdollisia Suomen eläkejärjestelmän tulevaisuuden haasteita. Tutkimustulosten mukaan vapaaehtoinen eläkesäästäminen on melko monimutkaista ja aikaa vievää. Eläkesäästäjältä vaaditaan tarkkuutta ja huolellisuutta, jotta halutut tuotot voidaan saavuttaa. Tulokset myös osoittivat, että palveluntarjoajilla ja lainsäätäjillä on paljon parannettavaa ja kehitettävää lainsäädännössä, sopimusehdoissa ja toimintatavoissa.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä sidottua pitkäaikaista eläkesäästämistä eli PS-säästämistä. Lisäksi tarkoituksena oli löytää tämänhetkisistä Suomessa toimivista PS-tilin palveluntarjoajista tuottavin PS-sopimus tekemällä rahastosäästömuotoinen vertailu palveluntarjoajien kesken. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista.    Opinnäytetyö antoi tietoa PS-säästämisen liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, osakkeista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Työn ohessa esiteltiin myös vapaaehtoinen eläkevakuutus ja jatkuva kuukausisäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona. Tutkimustulosten mukaan kolme parhaiten menestynyttä palveluntarjoajaa tässä tutkimuksessa olivat Tapiola Rahastoyhtiö Oy, FIM Varainhoito Oy sekä Nordea Rahastoyhtiö Oy.
PS-tilillä miljonääriksi
Nuorten vapaaehtoinen eläkesäästäminen
Nuorten eläkesäästäminen
