http://www.yso.fi/onto/yso/p25319 zombit
zombit zombit zombiet
Kuoleman koetukset
Zen ja zombit : istumisesta ja kirjoittamisesta
Kalkkaro. 3 : Heimonsa vartija
Kirjallisessa opinnäytteessäni tutkin zenbuddhalaisen mietiskelyn yhteyttä kirjoitustyöhöni ja kirjoittajan  elämänhallintaa. Käytän tapausesimerkkinä taiteellisen opinnäytteeni, Epäkuolleet-näytelmän kirjoitusprosessia  ja valotan sen yhteydessä näytelmän temaattista taustaa.  Ensimmäisessä luvussa käyn läpi buddhalaisuuden peruskäsitteitä sekä zenin historiaa ja filosofiaa.  Tarkastelen oman, sōtō-zen-perinteeseen kuuluvan mietiskelyharjoitukseni erityispiirteitä. Pohdin, miltä  istuminen tuntuu ja mitä ilmiöitä se aiheuttaa mielessä.  Toisessa luvussa kerron lyhyesti, millaisessa aatehistoriallisessa kontekstissa zenbuddhalaisuus saapui  länsimaihin. Tutkin, miten zenin kaltaiset ajatukset näkyvät Samuel Beckettin runoissa ja näytelmissä, John  Cagen sävellyksissä sekä Deborah Hayn tanssitaiteessa. Hahmottelen heidän kauttaan sitä, millainen zeniin  pohjautuva taidekäsitys voisi olla.  Kolmannessa luvussa jäljitän Epäkuolleiden teemoja käymällä läpi zombin käsitteen kulttuurihistoriallista  taustaa. Pohdin zombin roolia länsimaisessa taiteessa muun muassa George A. Romeron elokuvien kautta. Tutkin  tuhon jälkeistä maailmaa käsittelevän fiktion ideologista pohjaa sekä aihepiirejä ja tarkastelen omaa suhdettani  siihen sekä zombeihin.  Neljännessä luvussa kuvailen Epäkuolleiden kirjoitusprosessia. Tarkastelen ensin käyttämiäni metodeja,  temaattisia rajauksia sekä sitä, millaiseen kirjoitusrutiiniin fragmentaarinen ja juoneton näytelmä kannusti.  Pohdin kauhun käsitettä taiteessa ja Epäkuolleiden paikkaa suhteessa länsimaisen kauhufiktion perinteeseen.  Tutkin oivalluksia, joita Epäkuolleiden työtapa tuotti omasta kirjoittamisesta. Vertaan kirjoittamisen aikana  tapahtuvia psyykkisiä prosesseja pitkän matkan juoksuun sekä toisaalta mietiskelyyn ja pohdin, miten näiden  harrastusten tuottamia oivalluksia voisi soveltaa kirjoittamiseen. Tutkin mahdollisuutta jalostaa ajatusten  harhailua kirjoitusmetodiksi niin sanotun ”vapaasti assosioivan” tyylin kautta. Käyn läpi Epäkuolleiden aiheiden  ja teemojen syntyprosessia sekä sitä, mistä näytelmä minulle tällä hetkellä kertoo. Pohdin lyhyesti taideteoksen  viestin ja aiheen merkitystä laajemmin. Tarkastelen erilaisia keinoja pitää yllä työkykyä ja hyvinvointia  kirjoitustyön aikana. Peruskysymyksenäni on se, kuinka kirjoittamisesta olisi mahdollista tehdä pitkäjänteinen  elämänura. Tässä yhteydessä korostan kirjoittajien keskinäisen dialogin ja vertaistuen merkitystä paitsi oman  työhyvinvoinnin, myös kirjailijantyön julkisuuskuvan kannalta.
Uinu, uinu lemmikkini
Shokki 11/1974
Hyvää yötä, zombit
Voiko zombeja olla olemassa?
Kuolleiden urheilijoiden seura
Maailman lahjakkain tyttö
The Walking Dead : kuvernöörin tuho. Osa 2
Zombien visualisointi – yhteisen kantaisän metsästys : Miltä zombit ovat näyttäneet läpi historiansa?
Tein opinnäytetyöni zombien visuaalisesta ulkonäöstä ja sitä yhdistävän kantaisän etsimisestä. Olen pitkään ollut aiheesta kiinnostunut ja tuottanut itsekin paljon visuaalista materiaalia zombeihin liittyen. Halusin opinnäytetyössäni yhdistää intohimoni ja tulevan ammattini sekä kasata yksiin kansiin kattavan tietopaketin zombeista. Tutkimalla zombeihin liittyvää kirjallisuutta ja internetin moninaisia tietolähteitä olen avannut zombien historiaa, nykyisyyttä ja tulevaisuutta. Haastatteluvastausten puutteessa olen tehnyt tutkielman tietopohjasta varsin laajan kattaakseni kaikki tarvittavat asiat. Yhteisiä tekijöitä erilaisten zombien välillä löytääkseni analysoin paljon erilaisia visuaalisia materiaaleja. Näihin kuuluu myös opinnäytetyöni produktio-osana tuotettu zombie-opaskirja ja muita omia tuotoksiani. Opinnäytetyötä tehdessäni huomasin ettei zombeille voi määrittää yhtä kantaisää, mutta George A. Romero ja hänen työnsä nousevat huomattavasti muita useammin esille zombien alkuperästä puhuttaessa.
Pimeyden olennot
Pelien laaja spektri
Kalkkaro : heimonsa vartija. 2
Kalkkaro. 1 : Heimonsa vartija
Kalkkaro. 4 : Heimonsa vartija
Kuolleiden aamunkoitto : director's cut
Aineellinen ja aineeton
Elokuvan hirviöt
Yökoulu ja kadonnut opettaja
Kuolleiden urheilijoiden seura. 2, Hiihtoa kryptasta
Kuutamosonaatti ; Kuutamosonaatti 2 / Kadunlakaisijat
Shokki : kolmas kalmanhajuinen Creepy-kokoelma
Tiivistelmä: Zombie ilmiönä – Teeman historia, variaatio ja käyttö. Opinnäytetyö käy läpi zombie tematiikan historiaa, sen aikana tapahtunutta muutosta sekä aiheen nousua nykyaikaiseksi populaarikulttuurin ilmiöksi. Lisäksi käydään läpi aiheen olemusta, suosion syitä sekä mahdollisuuksia graafisen suunnittelijan näkökulmasta. Tavoitteena oli tutustua teemaan ja sen lähtökohtiin entistä syvällisemmin, pohtia suosion syitä sekä löytää uudenlaisia ideoita teeman visuaalisen ilmaisuun.  Käytännön osuutena suunniteltiin zombie–teemaa käsittelevän informatiivisen seinäkalenterin kuvitusaiheet sekä niitä tukeva ulkoasu käyttäen hyväksi tutkimuksesta saatua informaatiota. Erityisesti teeman historiassa tapahtuneet käännekohdat ja aiheen laaja variaatio toimivat inspiraationa kalenterin toteutukselle. Kuvitusta pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman pitkälle.  Tutkimuksen aikana selvisi aiheen olevan kulttuurihistoriallisesti suhteellisen nuori. Sen historian aikana tapahtuneet muodonmuutokset ovat silti tuottaneet laajaa variaatiota. Teeman huomattiin myös toimivan monipuolisena metaforana. Ilmeni myös, että aiheen suosio on sidoksissa vallalla oleviin huolenaiheisiin, yhteiskunnallisiin ongelmakohtiin sekä ekonomiseen tilanteeseen. Suunnittelijan ja kuvittajan näkökulmasta aiheen huomattiin  sisältävän huomattavaa potentiaalia.
The walking dead : kuvernöörin tuho. Osa 1
Mortum : tarinoita haudan takaa
Darren Shan 5 : kuoleman koetukset
Zombie ilmiönä : Teeman historia, variaatio ja käyttö
Shokki : toinen karmea Creepy-kokoelma
Elämän ja kuoleman salaisuudet
Valtavirran taloustieteen kritiikkiä valtavirran taloustieteestä
P.A Mannisen Teräslilja vs Mutanttizombiet
Varjojen kaupunki
Ylpeys ja ennakkoluulo ja zombit
The walking dead : jatkuva tarina henkiinjääneiden kohtaamista kauhuista. Ensimmäinen kirja
Kalkkaro. 5 : Heimonsa vartija
Zombien visualisointi : yhteisen kantaisän metsästys
Törky on ihanaa : kun zombit ottavat vallan Teiskossa
Shokki : värjyvää vampyyriviihdettä! : Creepy-kokoelma
Kalkkaro. [Petri Hiltunen]. 1, Heimonsa vartija
Uinu, uinu, lemmikkini
Shokki 8/1974
Kalkkaro : heimonsa vartija, 1
Kalkkaro. 2 : Heimonsa vartija
