http://www.yso.fi/onto/yso/p25373 omahoitajat
omahoitajat omahoitajat
Lapsen ja vanhemman vuorovaikutuksen tukeminen pienten lasten vastaanottokodissa : opas työntekijöille Näe lapsi -kansion käyttöön
Osaamista ja pieniä, suuria ihmeitä : omahoitajuuteen ja perhehoitotyöhön liittyvä osaaminen vastasyntyneiden tehohoidossa hoitajien kuvailemana
Lasten kokemuksia hoidostaan lastenpsykiatrisella osastolla
Omahoitajuus työmenetelmänä päiväkodissa
"Pelastakaa Lapsien SILTA-malli esittelee uuden työskentelytavan sijaishuoltoon. SILTA-mallissa on kyseessä vuorovaikutuksellinen kohtaaminen, jossa rakennetaan tietoisesti siltaa elämäntarinoiden avulla huostaan otetun lapsen, hänen biologisten vanhempiensa ja läheistensä sekä lastenkodin omahoitajan tai sijaisvanhemman välille niin, että kaikki osapuolet ovat läsnä samanaikaisesti. Sillan rakentamisella tavoitellaan huostaan otetun lapsen elämäntarinan eheytymisen tukemista." --
Sairaanhoitajien kokemuksia omahoitajuudesta oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Yksilövastuinen hoitotyö lastenosastolla 9-15 -vuotiaiden lasten sekä vanhempien kokemana
Syömisongelmaisen pikkulapsen perhekeskeinen hoitotyö  : Omahoitajien keinoja syömisen tukemiseen
Kehittämisprojekti Vihdin kirkonkylän hoivaosastolla : rakenteisen kirjaamisen kehittäminen omahoitajan työnä
Omahoitajamallin toteutettavuus : kokeilu Kuopion yliopistollisessa keskussairaalassa : loppuraportti 22.10.1985
Omahoitajuus päiväkodissa
Nuorten kokemuksia omahoitajuudesta Malmin pienkodeilla
Omahoitajuus vanhempien näkökulmasta : vanhempien kokemuksia omahoitajuudesta alle 3-vuotiaan lapsen siirtyessä kotihoidosta päivähoitoon
Tehtäväkeskeisestä  yksilövastuiseen hoitotyöhön - vastuullisuuden muuttuminen
Hoitajien käsityksiä omahoitajuudesta, kirjaamisesta ja raportoinnista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta psykiatrisessa hoitotyössä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa kokemusperäistä tietoa omahoitajuuden toteuttamisesta ja sisällöistä sekä kehittämisideoista hoitajien itsensä arvioimina psykiatrisessa hoitotyössä. Opinnäytetyössä vastattiin seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Millaisia kokemuksia hoitajilla oli omahoitajuudesta psykiatrisessa hoitotyössä? Mitä hoitajat pitivät omahoitajuutta estävinä ja edistävinä tekijöinä? Mitä haasteita hoitajat omahoitajuudessa kokivat? Miten omahoitajuutta tulee hoitajien mielestä kehittää? Tuotetun tiedon avulla saatiin kokemuksellista tietoa, jonka avulla omahoitajuutta psykiatrisessa avo- ja laitoshoidossa on mahdollista kehittää. Tutkimukseen osallistuvat hoitajat ovat kuvanneet opinnäytetyössä kokemuksiaan omahoitajuudesta sekä omahoitajuuden kehittämisestä muutaman avoimen kysymyksen avulla. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa tarkasteltiin yksilövastuista hoitotyötä, omahoitajuuden keskeisiä piirteitä, psykiatrista hoitotyötä sekä ammatillista auttamissuhdetta. Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen eli laadullinen kyselytutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin avoimella kyselylomakkeella. Aineiston analyysi tapahtui aineistolähtöistä laadullista sisällön analyysia käyttäen. Tutkimukseen vastaajat pyydettiin kahdesta organisaatiosta. Tutkimustulokset osoittivat, että hoitajat kokevat omahoitajuuden toteuttamisen pääasiassa onnistuneen ja onnistumisen vaativan kouluttautumista ja työyhteisön tukea. Potilaan ja hoitajan välisessä suhteessa tärkeänä pidettiin toimivaa vuorovaikutusta. Palkitseviksi oli koettu onnistuneet hoitosuhteet, ja epäonnistuneista hoitosuhteista oli otettu opiksi. Haasteina olivat henkilökemioiden ja potilaan motivaation puute. Kehittämisideoina olivat jatkuva itsensä kehittäminen ja potilaan omien voimavarojen huomioiminen.
Yksilövastuisen hoitotyön rakenne-, prosessi- ja tulostekijät
Omahoitajakäytäntö alle 3-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
"Tää sen mielekkyyden tälle työlle antaa" : Haapaniemen päiväkodin henkilökunnan kokemuksia omahoitaja-työkäytännöstä
Ohjeistus kuntoutusyksikkö Katajan omahoitajille laadukkaan kuntoutussuunnitelman tueksi
Kasvatuskumppanuus ennen päivähoidon aloittamista
Kirjallisuuskatsaus asiakaslähtöisyydestä lapsiperheen hoitotyössä
Läheisyyttä ja etäisyyttä kuoleman lähestyessä : kuolevan potilaan ja omahoitajan hoitosuhde dialogisen filosofian näkökulmasta tarkasteltuna
Omahoitajan toiminnan itsearviointikriteerien laatiminen ja niiden arviointi
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen somaattisilla ajanvarauspoliklinikoilla hoitohenkilökunnan arvioimana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää omahoitajuutta kotihoidossa asiakkaan näkökulmasta systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Katsaukseen valittujen tutkimusten perusteella määriteltiin omahoitajuuden merkitystä kotihoidon asiakkaiden näkökulmasta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa omahoitajuuden kehittämisen pohjaksi perusturvakuntayhtymä Akselille. Opinnäytetyössä käytettiin tutkimusmenetelmänä sovellettua systemaattista kirjallisuuskatsaus-ta. Tutkimuksia etsittiin eri tietokannoista tarkkaan määriteltyjen hakusanojen avulla. Pääosin tutkimukset oli tehty hoitajien näkökulmasta ja niissä tarkasteltiin hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta. Aiempien tutkimusten tulosten perusteella omahoitajuus sisältää samoja perusperi-aatteita kuin yksilövastuinen hoitotyö. Nämä perusperiaatteet ovat vastuullisuus, autonomia, koordinointi ja kattavuus. Opinnäytetyöhön valittiin mukaan lopulta ainoastaan kaksi tutkimusta. Tulosten mukaan kotihoidon asiakkaat kokevat omahoitajan tärkeänä. Omahoitaja luo turvallisuuden tunnetta ja lisää hoidon kokonaisvaltaisuutta. Omahoitaja on henkilö, jonka kanssa voi puhua muistakin kuin hoidollisista asioista. Hänen kanssaan voi puhua aroistakin asioista ja jakaa iloja ja suruja. Asiakkaat toivovat ja pitävät tärkeänä sitä, että hoito suunnitellaan yhdessä omahoitajan kanssa. Ongelmakohdaksi nousi resurssien riittämättömyys, koska kotihoidossa on paljon asiakkaita, ja liian vähän aikaa. Tämän opinnäytetyön aineisto jäi niukaksi ja analysoitujen tutkimusten pohjalta ei pystytty vastaamaan kattavasti tutkimustehtävään. Tutkimusten pohjalta pystyttiin kuitenkin selvittämään, mitä asiakkaat toivovat hoidoltaan ja miten sitä voitaisiin omahoitajuudella tukea. Opinnäytetyön tuloksia ei sellaisenaan voida hyödyntää perusturvakuntayhtymä Akselin kotihoidon kehittämisessä.
Omahoitajuuden toteutuminen Esperi Care Kuninkaanlaaksossa
Työkierto muistisairaiden tehostetussa asumispalveluyksikössä  : arviointitutkimus muistisairaan asiakkaan näkökulmasta
Tiivistelmä: "Äiti oot mun mielessä", Omahoitajuuden tavoitteiden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta.
Omahoitajuus jatketun aukioloajan päiväkodissa : Värtön päiväkodin jatketun aukioloajan ryhmät
Minä kuvassa ja kuva minussa -opas : valokuvausta lastensuojelun omahoitajatyöhön
Yksilövastuisen hoitotyön ja tiimityön toteutuminen Jyväskylän kaupungin terveyskeskussairaalassa : kyselytutkimus hoitotyöntekijöille
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen hoitajien kokemana neuralogisella vuodeosastolla
VASTUUHOITAJUUS KANTA-KAUHAVAN KOTIHOIDOSSA : Toimintaohjeen laatiminen vastuuhoitajuudesta Kanta-Kauhavan kotihoitoon
Röntgenhoitajien kokemuksia työaika-autonomiasta
"Ovat rohkeita, kun uskaltavat olla erilaisia" : Varhaiskasvattajien asenteet ja suhtautuminen sateenkaariperheitä kohtaan
Menneisyysmatka jälkihuoltonuoren kanssa
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen naisen hoitotyössä hoitajien arvioimana
Leukemiaa sairastavan leikki-ikäisen lapsen ja perheen alkuohjaus sairaanhoitajien kokemana
Omahoitajajärjestelmän toimivuus hoitajien ja potilaiden kokemana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata sairaanhoitajien kokemuksia leukemiaa sairastavan leikki-ikäisen lapsen ja perheen alkuohjauksesta ensimmäisen viikon aikana Pirkanmaan sairaanhoitopiirin osastolla. Opinnäytetyössä keskityttiin selvittämään sairaanhoitajien kokemuksia leukemiaan sairastuneen leikki-ikäisen lapsen alkuohjauksesta sekä omahoitajuudesta siihen liittyen. Työ rajattiin osastolla tapahtuvaan ensimmäisen viikon aikana sairaanhoitajien antamaan alkuohjaukseen sekä leikki-ikäisiin 3-6 vuotiaisiin lapsiin. Opinnäytetyö oli laadullinen, ja aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Materiaalit analysoitiin sisällönanalyysilla.     Tutkimustuloksista selvisi, että alkuohjaus leikki-ikäiselle lapselle on haasteellista heidän kehitystasonsa vuoksi. Sairaanhoitajat ohjasivat perhettä ja lasta useimmiten yhdessä, leikin ja opaslehtisten avulla. Ohjauksen tavoitteeksi nousi lapsen ja perheen kotona pärjääminen sekä turvallisuuden tunteen luominen kotona ja sairaalassa ollessa. Omahoitajuus koettiin tärkeäksi luottamuksen ja turvallisuuden syntymisessä sekä alkuohjauksen antamisessa. Lapsen ja perheen luottaessa omahoitajaan, heidän oli helpompi tuoda esille omia tunteitaan ja puhua heitä askarruttavista asioista.        Työn tavoitteena oli saada tietoa siitä, millaisia asioita leukemiaa sairastavalle leikki-ikäiselle ja perheelle alkuohjauksessa ohjataan ensimmäisen viikon aikana ja millä tavoin alkuohjaus toteutetaan. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, miten sairaanhoitajat kehittäisivät alkuohjausta.     Opinnäytetyöstä on hyötyä kaikille lasten parissa työskenteleville ammattilaisil-le, työstä löytyy tietoa perhekeskeisyydestä, omahoitajuudesta ja leikki-ikäisen lapsen ja perheen ohjaamisesta ja tukemisesta. Kehittämisehdotuksena tekijöillä on tehdä tuoreita suomenkielisiä tutkimuksia lasten ohjaamisesta sekä lapsen sairastumisen merkityksestä lapsen elämään.
Opinnäytetyö oli arviointitutkimus työkierron mahdollisista vaikutuksista asiakkaisiin tehostetussa asumispalveluyksikössä. Aiemmissa tutkimuksissa ja kirjallisuudessa on todettu, että muistisairaalle henkilölle on tärkeää arjen eläminen ilman muutoksia ja mahdollisimman samanlaisena päivästä toiseen. Opinnäytetyössä selvitettiin, vaikuttaako henkilökunnan vaihtuvuus eli työkierto asiakkaisiin palvelutalossa. Palvelutalon asiakkaat ovat iäkkäitä Alzheimerin tautia, dementiaa tai muuta muistisairautta sairastavia asukkaita.    Iäkkäitä ja varsinkin muistisairaita asiakkaita on lähes mahdotonta haastatella. Useissa tutkimuksissa suositellaan muistisairaan mielipiteen "kuulemiseksi" havainnointia, omaisen tai hoitajan/omahoitajan haastattelua. Opinnäytetyön aineisto kerättiin vanhuksia havainnoimalla. Havainnointia tehneet hoivatyöntekijät vastasivat lisäksi kyselyyn, ja kahta hoitajaa haastateltiin.    Mainio Vire Oy:n Vire Koti Nokian tehostetun palveluasumisen yksikössä ryhdyttiin työkiertoon keväällä 2013. Työntekijöille jaettiin kyselylomakkeet, joissa tiedusteltiin ennakkoajatuksia työkiertoon ryhtymisestä. Lähes kaikki työntekijät pelkäsivät asiakassuhteiden kärsivän, muistisairaiden asukkaiden hoidon huononevan, omaisten vastustavan ja omahoitajuussuhteen heikkenevän. Lähes kaikki vastanneet toisaalta ajattelivat ammattitaidon, yhteisöllisyyden ja työssä viihtyvyyden lisääntyvän.    Opinnäytetyössä haluttiin selvittää, mitkä työkierron todelliset vaikutukset ovat, joten työntekijät saivat toisen kyselylomakkeen kesällä 2014. Toisella kyselyllä kerättiin kokemuksia työkierrosta siinä mukana olleilta. Lisäksi kahta työntekijää syvähaastateltiin.    Hoitajien kokemukset työkierrosta olivat kielteiset. Työkierrosta ei ollut sovittu yhteisesti. Perehdytys oli heikkoa, tai sitä ei ollut lainkaan. Hoitajien mielestä työkierto muistisairaiden asiakkaiden hoitotyössä ei ole asiakaslähtöistä Muistisairaan asukkaan hyvä hoito vaatii asiakkaan tapojen ja toimintakyvyn tuntemista. Omahoitajuus ja omaisyhteistyö heikkenivät työkierron vuoksi. Ammattitaito, jaksaminen ja työviihtyvyys eivät myöskään kaikilla lisääntyneet työkierrossa.         Asiasanat: Alzheimerin tauti, dementia, muistisairaus, omahoitajuus, työkierto.
Yksilövastuinen hoitotyö potilaan ja omaisen arvioimana
Kohti parempaa omahoitajuutta Kuntouttavan osaston hoivayksikössä : Käsikirja omahoitajille
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen sisätautien osastolla
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen omahoitajien arvioimana
"Äiti oot mun mielessä" : omahoitajuuden tavoitteiden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Hoitamaan oppiminen ja opettaminen : käytännöllinen opetus sairaanhoitajakoulutuksessa
Omahoitajuus nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä hoitajien kokemana
Aroreksiaa sairastavan lapsen ja perheen hoitotyö osastolla : Omahoitajien kertomana
Omahoitajana anoreksiaa sairastavalle nuorelle : Kokemuksia motivoivan lähestymistavan käytöstä hoidossa
Omahoitajuus korvaushoitopoliklinikalla
Yksilövastuinen hoitotyö neurologisella osastolla : Omaisten kokemuksia omahoitajuudesta
Onnistuneen päivähoidon aloituksen tukeminen : Vanhempien ja päiväkotien kasvattajien kokemuksia päivähoidon aloituksesta
Omahoitaja lapsen turvapesänä
Omahoitajuuden toimivuus potilaiden kokemana Keski-Suomen keskussairaalan operatiivisilla osastoilla
Kriisipotilaan hoitotyö lastenpsykiatrisella osastolla
Yksilövastuisen hoitotyön toimintamallin ja omahoitajuuden käyttöönotto Raisio-Ruskon kotihoidossa
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen syöpätautien vuodeosastolla hoitohenkilökunnan arvioimana
Omahoitajuuden toteutuminen Jokelan ja Mainingin päiväkotien vuorohoidoissa
Omahoitajuus Taikatuulen päiväkodissa : Perehdytysopas päiväkodin työntekijöille sekä vanhemmille
Opas asiakaspalautekeskusteluun : hoito- ja palvelusuunnitelman päivittäminen asiakaspalautekeskustelun avulla
Tunne minut! : turva ja tunteet lapsen silmin
Omahoitajuus kotihoidossa : asiakkaan näkökulma
VANHUSTYÖN LAATU OMAISTEN NÄKÖKULMASTA : Tutkimus- ja kehittämishanke Rekola-kodossa Kangasalla
Kuntouttava työote pitkäaikaispotilaiden vuodeosastolla omahoitajien kokemana : opinnäytetyö
Tunnekortit omahoitajakeskusteluiden välineenä skitsofrenian hoidossa
Omahoitajan ja omaisen välinen vuorovaikutussuhde
"Ei se ole pelkästään hoitotyötä vaan siinä on paljon muutakin" : Omahoitajuus tehostetun palveluasumisen yksikössä hoitajien kokemana
Omahoitajuutta edistävät ja estävät tekijät omahoitajien ja potilaiden kokemina : opinnäytetyö kahden työelämälähtöisen hankkeen vahvistamiseksi
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen terveyskeskussairaalan vuodeosastojen potilaskohtaisissa kirjauksissa
Omahoitajana päiväkodissa : omahoitajuus pedagogisena työmenetelmänä
"Siin vois olla vielä tarkempi se käsikirjoitus" : omahoitaja erityislastenkotinuorten itsenäistymisen tukijana
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen potilaiden arvioimana
"Syvempi, kiinteämpi ja jopa tärkeämpi" : kasvattajien käsityksiä omahoitajuuteen perustuvan päivähoidon toimivuudesta alle kolmivuotiaiden lasten ryhmässä
Minä kuvassa ja kuva minussa -opas  : valokuvausta lastensuojelun omahoitajatyöhön
Hoitajan ja lapsen hoitosuhde omahoitajan kuvaamana Oulun yliopistollisen sairaalan lastenpsykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Emona ja leijonana : diskurssianalyyttinen tutkimus lastensuojelulaitosten omahoitajuudesta
Omahoitajuuden toteutuminen Herttoniemen sairaalassa hoitajien arvioimana
Toiminnanhallinnan käsikirja - perehdytysopas käytöshäiriöisen muistisairaan hoitotyöstä
"Hoitaja ei jouva pitämään ulkona" : Asiakaslähtöisen kotihoitotyön kehittäminen Leppävirran kunnassa
Hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta psykiatrisessa hoitotyössä
Minun hoitajani : näkökulmia omahoitajuuteen
Tiivistelmä: Minä kuvassa ja kuva minussa -opas: valokuvausta lastensuojelun omahoitajatyöhön.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä perehdytyssivuille sisältöä aivokasvainta sairastavan lapsen hoitoprosessin sisällöstä omahoitajan työn näkökulmasta. Tuotokseen painottuvan opinnäytetyön tavoitteena oli perehdytyssivujen avulla lisätä uusien sairaanhoitajien tietämystä omahoitajana toimimisesta aivokasvainta sairastavan lapsen hoidon aikana. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, millainen on aivokasvainta sairastavan lapsen hoitopolku ja miten omahoitajuus toteutuu aivokasvainta sairastavan lapsen hoidossa ja perheen tukemisessa. Työelämäyhteytenä toimi eräs Pirkanmaalla sijaitseva lasten hematologinen osasto.    Tässä tuotokseen painottuvassa opinnäytetyössä käsiteltiin lyhyesti aivokasvainpotilaan hoitomuotoja, shuntin asentaminen, shunttiongelmia, sekä perushoidollisia asioita, jotka on erittäin tärkeä huomioida syöpähoitojen aikana. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään omahoitajuutta ja perehdytystä.    Perehdytyssivuille koottu tieto rajattiin osastolla työskentelevien sairaanhoitajien kanssa käsittelemään aihealueita, jotka nousivat tärkeimmiksi osaston henkilökunnan mielestä. Perehdytyssivujen sisältö kerättiin kirjallisuudesta ja asiantuntijahaastatteluilla. Perehdytyssivujen sisältöä ei voi kokonaisuudessaan soveltaa muille hematologian osastoille, sillä jokaisessa yksikössä on omat toimintatapansa.     Opinnäytetyön kehittämisehdotuksena on päivittää ja laajentaa perehdytyssivujen sisältöä, sekä parantaa osastojen välistä yhteistyötä syöpään sairastuneiden lasten hoitoprosessin aikana.      Asiasanat: aivokasvain, lapsi, omahoitaja.
Syöpää sairastavan varhaisnuoren psyykkisen kehityksen tukeminen sairaalahoidossa : Hoitotyön mahdollisuudet ja kehittämisehdotukset hoitajien kokemana
Iskä, äiskä, omahoitsu ja mä siltaa rakentamassa : käsikirja sijaishuollon ammattilaisille
Omahoitajuus vanhainkodilla : "ko jokaine yrittäis niitä omiansa, ni sittenhän ne sais kaikki tasaisesti huomioo"
Osastonhoitajan tehtävät ja yksilövastuinen hoitotyö
Miksi omahoitajuus kangertelee?
"Perheet tykkää että niillä on omahoitaja" : Omahoitajuuden toteutuminen Lasten ja nuorten teho- ja tarkkailuosastolla
Hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta ja moniammatillisesta yhteistyöstä lasten psykiatrisella osastolla
Tiivistelmä. - Abstract.
Tiivistelmä: Röntgenhoitajien kokemuksia työaika-autonomiasta.
Yksilövastuinen hoitotyö : -kirjallisuuskatsaus
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö toteutettiin kehittämishankkeena. Hankkeen toimeksiantajana oli pienten lasten vastaanottokoti Turussa. Pienten lasten vastaanottokoti on kaupungin hyvinvointitoimialan 14-paikkainen lastensuojelulaitos, jossa on kaksi 7-paikkaista osastoa. Siellä oli tarve toiminnalliselle menetelmälle, jota voisi hyödyntää omahoitajatyössä sekä vanhemmuuden arviointi -ja tutkimusjaksolla. Menetelmänä käytettiin lapsen ja vanhemman yhteistä kansiota, jonka tavoitteena oli lapsen ja vanhemman vuorovaikutuksen tukeminen yhteisten tehtävien avulla. Kansion nimeksi tuli Näe lapsi. Hankkeen tuotoksena laadittiin opas Näe lapsi -kansion käyttöön pienten lasten vastaanottokotiin. Oppaan laatimisessa tärkeä osuus oli menetelmäkansion kokeilussa asiakasperheen kanssa, jossa nähtiin kansion toimivuus ja mitä oppaassa on hyvä ottaa huomioon. Oppaan sisältöä kehitettiin pienten lasten vastaanottokodissa yhteistyössä omahoitajatiimin ja muun henkilökunnan kanssa. Kehittämismenetelminä käytettiin dialogisia keskusteluja, osallistavaa toimintaa ja menetelmäkansion kokeilua asiakasperheen kanssa. Opas on laadittu kirjalliseen muotoon pienten lasten vastaanottokodin perhetyön menetelmäkansioon työntekijöiden toiveiden mukaisesti. Kehittämishankkeen teoriaosuus käsittelee pienten lasten vastaanottokodin toimintaa, johon liittyy kiireellinen sijoitus, huostaanotto, vanhemmuuden arviointi- ja tutkimusjakso sekä omahoitajuus. Teoreettisessa osuudessa on perehdytty myös 3-5-vuotiaan kehitysvaiheeseen, lapsen ja vanhemman vuorovaikutukseen sekä siihen linkittyvään itsetuntoon ja kiintymyssuhteeseen. Kehittämishankkeena tuotettua Näe lapsi -kansion opasta voidaan käyttää omahoitajatyössä pienten lasten vastaanottokodissa. Näe lapsi -kansio tuo lisää vaihtoehtoja omahoitajan työhön tukemaan lapsen ja vanhemman vuorovaikutusta. Kansiota voi työstää joustavasti monenikäisten lasten kanssa ja sitä voi muokata oman asiakasperheen tarpeisiin.
Omahoitajuus aivokasvainta sairastavan lapsen hoitopolussa
Kasvatuskumppanuuden toteutuminen Jokelan ja Nurmilinnun päiväkotien alle kolmevuotiaiden lasten ryhmissä
Psykiatristen sairaalapotilaiden arvio omahoitajan toimintojen hyödyllisyydestä ja toteutumisesta
KASVATETAAN YHDESSÄ - omahoitajuuden toteutuminen Päiväkoti Meripirtissä
Omahoitajuuden toteutuminen - hoitajien kokemana
Omaohjaajamenetelmä nuorisokodissa : -Nuorten näkökulmasta
Yksilövastuinen hoitotyö sairaanhoitajalehden artikkelien kuvaamana
Kohti laadukasta sähköistä kirjaamista nimikkohoitajuuden avulla
Hoitajien kokemuksia omahoitajatyöskentelystä psykiatrisella kuntoutusosastolla
Sairaanhoitajien näkemyksiä yksilövastuisesta hoitotyöstä ja omahoitajuudesta
Päiväkotilasten hyvä päivä
"Sitä jaksaa paremmin!"-omahoitajuuspäiväkodissa
Yksilöllinen hoitotyö : sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia Mikkelin keskussairaalassa
Omahoitajuus kotihoidossa : omahoitajan näkökulmia kotihoidon kehittämisessä
"Tehdään niinku jotain yhdessä" : lastenkodin omahoitajahetki lapsen näkökulmasta
Lapsen parhaaksi :  - omahoitajuus ja lapsen osallisuus päiväkodissa
Sairaanhoitajien näkemys yksilövastuisen hoitotyön toteutumisesta Katriinan sairaalassa
"Aikuinen kuuntelee lasta..." : lastenpsykiatrisen osastohoidon periaatteiden ja menetelmien toteutuminen työntekijöiden kokemana
Päivähoidon kasvattajien tietämys varhaiskasvatuksen periaatteista omahoitajuuden näkökulmasta
Omahoitajuus siltana kodin ja päiväkodin välillä : tapaustutkimus omahoitajuuden rantautumisesta helsinkiläiseen päiväkotiin
Yksilövastuinen hoitotyö : "Näin me sen teemme" -yksilövastuisen hoitotyön toteutuksesta reumaosastolla
Saattohoitopotilaan yksilöllisyys, elämänlaadun, toivon ja voimavaraisuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Tehtävien hoidosta yksilövastuiseen hoitotyöhön
Perehdytyskansio psykiatrian yksikköön
"Oli luottavainen olo" Keskoslasten vanhempien kokemuksia omahoitajuudesta
Kohti parempaa vuorovaikutusta : pienryhmätoiminta Raision kaupungin varhaiskasvatuksessa
On hyvä olla : Vaarintalolla asuvien vanhusten elämänlaatu
Asiakaslähtöisyys vastuuhoitajan työn näkökulmasta
Omahoitajan yhteistyö työparin, tiimin ja hoitotyön johtajan kanssa nuorisopsykiatrisessa hoidossa
Hoitajien kokemuksia monivammaisen lapsen vanhempien tukemisesta lapsen kuntoustusjakson aikana
Omahoitajuus Taikatuulen päiväkodissa : perehdytysopas päiväkodin työntekijöille sekä vanhemmille
Tiivistelmä.
"Aikuinen kuuntelee lasta..."  : Lastenpsykiatrisen osastohoidon hoitotyön periaatteiden ja menetelmien toteutuminen työntekijöiden kokemana
Omahoitajuus akuuttipsykiatrisella osastolla
Omahoitajuuden toteutuminen keuhkosairauksien vuodeosastolla potilaiden kokemana
Rintasyöpäpotilaiden kokemuksia omahoitajuudesta
Raportoinnin kehittäminen psykiatrisella osastolla
Hoitajien näkemyksiä yksilöllisen hoidon toteutumisesta terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Omahoitajamallin kehittäminen pitkäaikaissairaanhoidossa
Omahoitajien tulkintoja korvaushoidosta
Laatu on arkea  : - esimerkki laatutyön käynnistämisestä laitoshoidon kehittämiseksi
Janne Ruha käyttää tunnekoodeja : Kultainen orda kertoo pojan kasvamisesta nuoreksi mieheksi runon ja proosan keinoin
Omahoitajuuden toteutuminen hoitajien kokemana Keski-Suomen keskussairaalan operatiivisilla osastoilla
Omaohjaajamenetelmä ryhmäkoti Aarrearkussa
