http://www.yso.fi/onto/yso/p25378 omalääkärit
omalääkärit omalääkärit
Asiakaskysely Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän lääkärin vastaanotolla
Sosiaali- ja terveysministeriön omalääkärikokeilu Helsingissä : loppuraportti
Omalääkäriopas : opas omalääkärijärjestelmän kehittämiseen
Selvitys omalääkäritoiminnan ja työterveyshuollon integrointikokeilusta : maalis-joulukuu 1995.
LUNASTETTU VAPAUS : kunnanlääkärin ammatillisen autonomian muotoutuminen
Työn jäljet : Lasaretinsaaren vaiheita 1600-2000
VPK : väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut : väliraportti lääkäreiden ja terveydenhoitajien työstä, työterveyshuollosta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyöstä
LA-KU : näkövammaisen lapsen varhaiskuntoutusohjelma (Oregon)
Uusia elementtejä omalääkärikokeilussa
Omalääkärijärjestelmästä luovutaan kokeeksi
Väestövastuiset lääkäripalvelut asiakkaiden kokemana
Syöpäosasto. 2
Suomalaisten terveys ja terveyspalvelujen käyttö : terveydenhuollon väestötutkimuksen 1995/96 päätulokset ja muutokset vuodesta 1987 = Health and the use of health services in Finland : main findings of the Finnish Health Care Survey 1995/96 and changes from 1987
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Lääkintä- ja hoitoetiikka
Väestövastuu henkilökunnan kokemana : VPK, Väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut
Dementoituvan ihmisen oikeudellinen toimintakyky ja sen lääketieteellinen arviointi
Uusien lääkkeiden markkinoille tulo ja lääkekustannuksiin vaikuttaminen
Varo, kulta, varo : pieniä sovinnollisia tarinoita
Tiivistelmä: Yhteistyö omahoitajan ja lääkärin välillä ykslövastuisessa hoitotyössä.
Perhekeskeisyys yleislääketieteessä : tutkimus perhelääkärikoulutuksen vaikutuksista yleislääkärin työssä
"Terveellä on voimavarat tehdä" : lääketieteen opiskelijoiden ammatti-identiteetti ja terveyskäsitykset
Ensivaikutelmia omalääkärikokeilusta Helsingissä
Ratkaisu kansanterveytemme ongelmiin? : omalääkärijärjestelmään asteittain
Kansaneläkelaitoksen rahoittama omalääkärikokeilu : toteutus ja väestön hakeutuminen hoitoon
Asiakkaiden kokemuksia väestövastuuseen perustuvista terveydenhuoltopalveluista Halikon kunnassa
Oulun omalääkärijärjestelmä vaikeuksissa
Historiallinen lukukirja : Suomen historia elämäkertoina
Terveyttä edistävän organisaation kehittäminen oppivaksi organisaatioksi : kehitysnäytökset ja kehittämistehtävät terveyskeskuksen muutoksen virittäjänä
Potilaan asema ja oikeudet
Aki Hintsan kaksi ensimmäistä vuotta Olympiakomiteassa : omalääkäriverkosto on saatu pystyyn
Omalääkärit aloittavat Oulussa ensi vuonna
Tuttu lääkäri on paras auttaja
Kansaneläkelaitoksen rahoittamaan omalääkärikokeiluun liittyvä kotikäyntikokeilu : tutkimus omalääkärin tekemästä viimeisimmästä kotikäynnistä vuonna 1988
Väestövastuiseen omalääkärijärjestelmään Oulussa
Omalääkärijärjestelmä - vastaus tyytymättömyyteen
Tampereen kaupungin omalääkärikokeilu : loppuraportti (raportti 3)
Omalääkärijärjestelmä koetaan tärkeäksi : asiakaskysely: terveysasemien palvelut parantuneet
Tehohoitotyön tutkimus : tehohoitopotilaan ja -hoitajan parhaaksi
Niin kauas kuin yötä riittää
Väestövastuisesti toimivien omalääkäreiden ja perinteisesti työskentelevien lääkäreiden työn sisällön ja ongelma-alueiden vertailu : tutkimus lääkärien käsityksistä työstään Espoon ja Vantaan terveyskeskuksissa
Tiivistelmä:  Asiakaskysely Rauman Kansanterveystyön kuntayhtymän lääkärin vastaanotolla.
Lääkäri
Lasten ja nuorten tutkimuksen etiikka
Niin kauas kuin yötä riittää. - (keltainen kirj.)
Historia näkyy Oulun suurissa kuluissa : säästöä terveydenhuollon kustannuksiin haetaan omalääkäreistä ja hoitoketjuista
Vain poliitikot voivat pilata
Lasten lääkkeiden käyttö ja siihen liittyvät ongelmat lasten ja vanhempien näkökulmasta
Syöpäosasto
Syöpäosasto. 1
Eläinlääkäreillä tärkeä rooli uusissa säädöksissä
Yksityislääkäri omalääkärinä
Autetaanko asiakasta - palvellaanko potilasta?
Varjoteatteri : romaani
Terveyskeskustyö remontissa
Omalääkärijärjestelmä Tampereella 1998 : toiminta ja kustannukset
Omalääkärikokeilu alkaa
Uusi järjestelmä tyydyttää henkilöstöä ja asiakkaita : omalääkärijärjestelmä helpottaa Kyllön arki-iltoja
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 344-360).
Neuvottelevan työtavan kehittäminen perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä Helsingissä : väliraportti
Monena mies eläessänsä : Elias Lönnrotin rooleja ja elämänvaiheita
Omalääkäritoiminta ja väestön yksityislääkärissäkäynnit
Lääkäri Marja Jääskön pamfletti : lääketieteestä, psykologiasta ja politiikasta
Näkövammaisuuden ennuste Suomessa - silmälääkäreille ja silmätauteihin erikoistuville lääkäreille : Näkövammarekisterin 25-vuotisjuhlaseminaari 24.10.2008, Hotelli Radisson SAS Royal, Helsinki
Sosiaali- ja terveysministeriön omalääkärikokeilu : tutkimuksen aineisto, tulokset ja johtopäätökset
Myrkky
Opas omalääkäripalveluista sairaanhoitajan antaman ohjauksen apuvälineenä
Sosiaali- ja terveysministeriön omalääkärikokeilu : tutkimuksen tausta, tavoitteet ja menetelmät
Tiivistelmä.
Moraali ja etiikka käytännössä : käsikirja
Omalääkärikokeilut muissa Pohjoismaissa
Niittaa noutaja
Harmittava takaisku : erään potilaan tarina
Terveydenhuollon etiikka : arvot monimutkaisuuden maailmassa
Terveyskeskuslääkäreiden työn kehittämistutkimus : LEVIKE-projektin tutkimushankkeen II väliraportti : kunnanlääkäri, terveyskeskuslääkäri, omalääkäri
Eläinlääkärin autonominen ammatti
Perusterveydenhuollon kokeilusuunnitelmatyöryhmän muistio : omalääkärikokeilusuunnitelma
Väestövastuulääkärijärjestelmä Suomessa : väestövastuuvirkaehtosopimus ja terveyskeskuslääkärien työ
VPK : väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut 1989-1992 : mikä muuttui?
Omalääkärikokeilusta myönteiset tulokset
Turun omahammaslääkärikokeilu 3 : loppuraportti
Yksityislääkärit omalääkäreinä : raportti Kansaneläkelaitoksen omalääkärikokeilusta
Terveyssosiologia
Neljäkymmentä vuotta terveyskeskusta : muistelmaa ja faktaa
Tiivistelmä (s. 4): Yksityiset erikoislääkärit terveyskeskusomalääkärien konsultteina. - Yhteenveto (s. 59-61).
Väestövastuisen suun terveydenhuollon kehittämistä selvittelevän työryhmän muistio 13.7.1988
Venäjänkielinen nimeke ja tiivistelmä.
Hoitotakuukokeilu : I vaiheen raportti : hoitotakuun lähtökohdat Suomessa
