http://www.yso.fi/onto/yso/p25367 solufysiologia
solufysiologia solufysiologia
Ihmisen fysiologia
Ihmisruumis - käyttäjän käsikirja : Elimistön toiminta ja sen häiriöt
Ihmisen anatomian ja fysiologian perusteet : harjoituskirja
Kehon kuuntelun fysiologiset perusteet
Ihmisruumiin ihmeet : kansantajuinen esitys ihmisruumiista, sen ihmeellisyyksistä ja salaperäisyyksistä
Puutarhurin kasvioppi
Elämän eliksiiri
Anatomia ja fysiologia : tehtäväkirja
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Ihmisen anatomian ja fysiologian perusteet
Keho : anatomia ja fysiologia
Fysikaaliset syvälämpö- ja sähköhoidot : fysiologia ja käytännön perusteet
Maitohapon kuljetus punasoluihin suomenhevosella
Ennenaikainen vanheneminen : sen syyt ja ehkäisykeinot
Paha päivä : kuinka keho kestää kun kaikki menee pieleen
Tieteen maailma. [10], Energia ja liikenne
Galenos haltuun 2010. Biologia ja fysiologia
Seerumivapaan soluviljelyn vaikutus kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) sydänsolujen sähköfysiologiaan
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Informaatio on usein löysästi käytetty käsite, jolla on monta määritelmää. ”Tieto” ei ole tarkka informaation vastine, koska tieto yleensä liitetään ihmisen tietoisuuteen, esimerkiksi filosofi Jaakko Hintikan tapaan: ”Tieto = informaatio + ymmärrys”[1]. Informaation käsittelyä ja sen välitystä ja tallennusta esiintyy kuitenkin kaikissa eliöissä, joten sen alkuperän täytyy olla elämän esi- ja varhaisvaiheissa. On mielenkiintoista, että samat yksinkertaiset molekyylit toimivat eri tasoilla informaation kantajina.
Varhaisalkion geeni-ilmentymisen tutkiminen automatisoidulla in situ hybridisaatiolla
Galenos haltuun 2011. Biologia ja fysiologia
Hermoston ja käyttäytymisen biologiaa
Biokemian ja solubiologian perusteet
Solu- ja molekyylibiologia liikuntafysiologien työkaluina
Nyt pinnalla solun sokerit
Tukkimiehentäin olfaktoristen reseptorineuronien sähköfysiologisia vasteita hajuainealtistepulsseille
Ihmiskehon työympäristön tasapainottajat : näin tarkasti toimivat solupumput
Päästä varpaisiin : ihmisen anatomia ja fysiologia
Hevosen alveolimakrofagien stimuloitumisen mittaaminen in vitro lysosomaalisten entsyymien vapautumisella
Biologian peruskysymyksiä : myös yhteiskuntaoloja silmälläpitäen
Elektrolyyttitasapainon tärkeys lemmikkieläimillä
Hermolihasjärjestelmän rakenne ja toiminta
Kasvien ravinnetalouden sähköfysiologiset perusteet
Kasvisolu on sähkön maailma
Ihmeellinen ihminen
Sienten solurakenne
Ravitsemustaito
Elämän ja terveyden sähköinen kipinä
Ihminen ja molekyylit
Islanninhevosten laktaattikuljettajat punasoluissa
Nuoren tutkijan mikroskooppikirja
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Poron punainen verenkuva talvella
Terveenä 100-vuotiaaksi
Galenos : johdanto lääketieteen opintoihin
Ihminen osa osalta : ihmisen fysiologia työssä
Elämä ja informaation alkuperä
Lääketieteen Nobelin palkinto 2007 geenikohdennuksesta
Solutason virta- ja jännitemittaukset : yhdestä solusta soluverkkoihin
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Anatomia ja fysiologia : rakenteesta toimintaan
Tyrosiinihydroksylaasin fysiologinen ja farmakologinen säätely
Fysiologian ja anatomian perusteet
Solun fysiologia ja kemia
Lämpötila-akklimaation vaikutus kirjolohen (Onocorhynchus mykiss) sydänsolujen kokoon, hienorakenteeseen ja myosiinikoostumukseen
Anatomia + fysiologia : rakenteesta toimintaan
Kasvioppi : siemenestä satoon
Hajuinformaation käsittely ja rotan hajukäämin hermosolujen sähköfysiologia laikkulukitusmenetelmällä
Luut ja ytimet : Ihmiselimistö lyhyesti
Epidermaalisen kasvutekijäreseptorin vaikutus hiiren leuanalussylkirauhasen sikiöaikaiseen kehitykseen
Elimistön rakenne ja toiminta : hoitotyön näkökulma
Ihmisen elimistö : opiskeluopas
Minä itse
Solututkijan intohimo löytyi ionikanavavirtojen rekisteröinnistä : sähköfysiologian kauneus lumoaa
Kaksipääkotka ja 13 muuta kertomusta
Maitohapon kuljetus sian lihasten solukalvojen läpi
