http://www.yso.fi/onto/yso/p25328 tähtien synty
tähtien synty tähtien synty
Avaruuden ääriin
Maailman arvoitusta ratkaisemassa : eri aikojen ja eri kansojen käsitykset maailman kehittymisestä
Kari Lounamo ja Tamara Tuuminen kirjoittivat kiinnostavasta ja ajankohtaisesta aiheesta, astrobiologian viime vuosien tutkimustuloksista, otsikolla ”Onko elämä tullut avaruudesta?” (Tieteessä tapahtuu 6/2011). Itse otsikkonsa kysymykseen artikkeli ei tuonut vastausta, sillä sellaista ei vielä olekaan olemassa. Koska kirjoituksesta kuitenkin saattoi saada sen käsityksen, että panspermiateoria olisi tutkijoiden keskuudessa erityisessä suosiossa, tai jopa, että sitä pidettäisiin lähes varmana, haluan tässä esittää elämän synnystä sen, mitä tällä hetkellä asiasta tiedetään ja mikä on ainoastaan spekulaatiota.
Tähdet
Tähtitaivaan merkityksiä : Raamatusta ja tähtitieteestä
Päättymättömät päivät kuolleena : uutisia tieteen eturintamalta
Aurinkokunnat
Kosmoksen yksinäiset : tiede maailmankaikkeuden salaisuutta etsimässä
Bang! : maailmankaikkeuden historia
Tieteen tienhaaroja : ristiriitojen kautta tietoon
Tähtitiede. 2 osa, Aineen rakenne ja säteilyoppi : linnunratajärjestelmä : avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät : kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Universumi tietokoneessa
Elämä ja maailmankaikkeus
Avaruuden avainluvut
Ajan lyhyempi historia
Ajan lyhyt historia : alkuräjähdyksestä mustiin aukkoihin
Kvasaareja ja mustia aukkoja
Luonnontieteiden etulinjalta
Maailman tulevaisuus ja loppu : kirja ihmiskunnan ja maapallon kohtaloista
Tähtitaivaan arvoituksia
Maailmojen kehitys
Kosmologian maailmankuva
Kolme ensimmäistä minuuttia : moderni näkemys maailman synnystä
Maailmankaikkeuden elämäkerta : ikuisuuden fysiikkaa
Löytöretki. Maapallon ihmeet
Elämän synty avaruudessa on edelleen arvoitus
Planeettamme synty
Tähtien takaa
Polaris : nuorten tähtitieto
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Maailmankaikkeutta tutkimassa
Lähiasteroidit ja komeetat : kuinka ne löydetään ennen kuin ne löytävät meidät
Maailmankaikkeuden synty
Maailmankaikkeus suurimmasta pienimpään : hiukkasfysiikan ja tähtitieteen uusia tuloksia
Avaruus : Koko perheen tietokirjasto
Tähtitiede. Toinen osa, Aineen rakenne ja säteilyoppi : linnunratajärjestelmä : avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät : kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Yötaivaan opas
Maailmankaikkeuden kehitys : radioesitelmäsarja
Elämää multiversumissa
Kosmos : maailmamme muuttuva kuva
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Painovoima kääntyi sekunnin murto-osaksi, ja: maailmankaikkeus räjähti
Seti : vieraan älyn etsintä
Marsin muutos eläväksi planeetaksi
Elämää avaruudessa
Maailmankaikkeuden mittaaminen : ihminen avaruutta kartoittamassa
Atomi : matka maailmankaikkeuden alusta elämän syntyyn ja siitä edelleen
Elämän etsintä avaruudesta
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. 1-2
Läheinen ja kaukainen avaruus
Tähtienharrastajan käsikirja
Ajan lyhyt historia
Avaruuden ihmeet
Ennen alkua : oma maailmankaikkeutemme ja muut
Aineen ja elämän kiertokulku
Miten maailma on syntynyt
Kotona maailmankaikkeudessa
Maailman suuret arvoitukset
Virus : elämän synnyttäjä, kuoleman kylväjä, ajatusten tartuttaja
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Räjähtävä maailmankaikkeus
Bang! Maailmankaikkeuden historia
Maailmankaikkeus
Elämän edellytykset ja elämävyöhyke
Ja valkeus tuli : avaruudentutkimuksen romaani
Tähtien ja galaksien maailma
Kosmoksen rakenne : avaruus, aika ja todellisuus
Alkuräjähdys
Mustat aukot
Avaruuden syvyyksiä
Polaris : koulun tähtitieto
Onko siellä ketään?
Kosmoksen hahmo
Minä, maapallo ja avaruus
Tähtitiedettä harrastajille. 4.
Toisen asteen yhteys? : aktivointia ammatilliseen koulutukseen ja keskeyttämisen ehkäisyä : kokemuksia ja hyviä käytäntöjä
Tyhjästä syntynyt : nykytieteen käsitys maailmankaikkeuden rakenteesta
Tähtitiede. 2, Aineen rakenne ja säteilyoppi, linnunratajärjestelmä, avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Maapallo ja avaruus
Maa ja aurinkokunta : muutamia lehtiä tieteen taistelujen historiasta
Kolkko hiljaisuus : maanulkoista älyä etsimässä
Elämme mustassa aukossa : vaihtoehtoisen maailmankaikkeuden synnyn ja rakenteen sekä materian muodostumisen malli
Tähtien taakse
Haadeskausi : Maan varhaisin historia
Ohjelma sisältää tietoja avaruudesta, ajasta ja evoluutiosta. Pääteemat ovat: maapallon evoluutio, aurinkokunta, tähtikuviot ja avaruudenvalloituksen historia. Sisältää avaruusaiheisen tietosanakirjan ja tietokilpailun.
Cd-rom ajasta ja avaruudesta.
