http://www.yso.fi/onto/yso/p25346 lumilautailijat
lumilautailijat lumilautailijat
Kaupunki muistaa Enniä 15000 eurolla : ennätysyleisö täytti Rukan kylän
Himokselle.fi : Himosmatkailu Oy:n lehti
Vaihtoehtoisuutta ja valtavirtaisuutta : tutkimus suomalaisten lumilautailijoiden uria raamittavista asenteista, olosuhteista ja resursseista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua lumilautailun sponsorointiin ja siihen miten sponsoroituja lumilautailijoita hyödynnetään yrityksen markkinointiviestinnässä. Kohdeyritykseksi valikoitui lahtelainen Sinne Oy, joka toimii sekä verkkokauppana että kivijalkamyymälänä Lahden keskustassa. Tavoitteena on tuoda esille miten sponsorointiyhteistyö toimii Suomessa yksityisessä lumilautailutarvikkeita myyvässä ja maahantuovassa liikkeessä. Opinnäytetyön aihe syntyi oman lumilautailuharrastukseni pohjalta. Olen tuntenut Sinne Oy:n yrittäjän useita vuosia, ja opinnäytetyön aihetta miettiessä ehdotin hänelle että tutkisin lumilautailun sponsorointien ja sponsoroitavien hyödyntämistä Sinne Oy:n kautta. Yrittäjä näki aiheeni hyödylliseksi sponsoroinnin ja markkinoinnin kehittämisen kannalta. Käytettävä tietoperusta muodostuu markkinointiviestinnän ja sponsorointiyhteistyön teoriasta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla neljältä yrityksen sponsoroimalta lumilautailijalta sekä yrittäjältä itseltään. Haastattelut suoritettiin puhelinhaastatteluina. Tutkimuksen avulla yrittäjä saa paremman kuvan siitä, minkälaisissa rooleissa sponsoroitavat lumilautailijat itse näkevät toimivansa yrityksen markkinointiviestinnän osa-alueilla. Yrittäjä saa myös palautetta sponsoroiduilta sekä kehitysehdotuksia sponsorointiyhteistyön kehittämiseksi sponsoroitavilta. Ehdotuksien pohjalta yrittäjä pystyy halutessaan kehittämään sponsoroitujen hyödyntämistä sekä tuottamaan sponsoroinnilla enemmän hyötyä myös sponsoroiduille. Sinne Oy:n sponsorointi ei ole järjestelmällistä, vakavaa tai selkeän suunnitelman mukaista toimintaa. Sinne Oy:n markkinointiviestinnässä sponsorointi näkyy käytännössä siten, että sponsoroidut henkilöt tuottavat sisältöä moniin eri sosiaalisen median kanaviin. Sponsoroituja hyödynnetään harvakseltaan suunnitelmallisesti missään yrityksen markkinointitoimessa ja yhteistyön annetaan vapaasti muovautua lumilautailukulttuurille ominaisella tavalla, mikä onkin tähän asti tuottanut tyydyttäviä lopputuloksia. Tutkimuksen mukaan sponsorointiyhteistyö on ollut molempien osapuolien kannalta mielekästä.
Hieno laskukaveri : laskukaverit kaipaavat Enni Rukajärveä takaisin kotiin Kuusamoon
Rinteessä eka ja viimeinen : Enni Rukajärvi: Lumilautailu on sivuseikka, jos ilmastonmuutos etenee
Himos : Suksi-Suomen keskipiste
Puuterilumen lumo : tutkimus lumilautailukulttuurista
Sponsorointi markkinointiviestinnän keinona lumilautailussa : Sinne Oy
Himos nyt : Matkailulehti
Hopeaaaaa! : olympiakriittinen Enni Rukajärvi laski olympiahopeaa
Tiivistelmä
Lajianalyysi ski slopestyle : Vapauden ja luovuuden urheilulaji
Uusi temppu on jo voitto : lumilautailijat Enni Rukajärvi ja Peetu Piiroinen
Kaupallinen nuorisokulttuuri ja erottautuminen lumilautailussa
Salattu
Nuori mitalisti Rukajärvi huilaa vain hetken : kevään kalenteri on täynnä lumilautavideoiden kuvauksia
Mitalin hypistelyä, kysymyksiä ja räppiä : Kirkkokedon koululla sekä lapset että aikuiset fanittivat Enni Rukajärveä
Lumilautailun lumo - hurmoskoukku vai kuluttamisen loukku
Alaraajojen räjähtävän voiman vaikutus hyppykorkeuteen halfpipessa
Kipeä polvi uhkaa kisoja : hullaantunut fanijoukko piiritti olympiasankaria lentokentällä
