http://www.yso.fi/onto/yso/p25380 laadunarviointi
laadunarviointi laadunarviointi
Tiivistelmä: Kannattavuusmatriisityökalu toimenpiteiden laadun arvioimiseksi. Opinnäytetyö tehtiin Skanska Talonrakennuksen Etelä-Suomen asuntorakentamisen yksikölle. Tarkoituksena oli tuottaa yksikön käyttöön toiminnan kannattavuutta parantavien toimenpiteiden laadun arvioimiseen sopiva työkalu.    Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten yritysten strategiat muuntuvat käytännön toimenpiteiksi organisaation alemmille tasoille.    Työn ensimmäinen osa koostuu strategian peruskäsitteistä, johtamisjärjestelmästä, strategian laatimisen vaiheista sekä tasapainotetun mittariston laadinnasta. Tarkoituksena on luoda yleiskuva strategioiden laatimisesta ja niiden muuntamisesta toiminnaksi. Työn jälkimmäisessä osassa hahmotetaan ensimmäisessä osassa esiin nousseita käsitteitä Skanskan mallin mukaisesti.    Työn tuloksena syntyi Etelä-Suomen asuntorakentamisen yksikön käyttöön toimenpiteiden laadun arviointityökalu. Työkalun tarkoituksena on toimia yksikön johdon apuvälineenä toimenpiteiden laatua arvioitaessa.
"Mitä Ruotsi edellä, sitä Suomi perässä?"
Perusopetuksen laadunarviointi : Kouvolan kaupungin koulujen kehittäminen lukuvuonna 2011-2012 toteutetun laatukyselyn pohjalta
Siemenen elinvoima : kirjallisuuskatsaus
Hyvä soitin : soittimen laadun arviointi
Menneen talven lumia? : julkaisufoorumi ja ruotuunpanon politiikka
Prosessin vaikutus raaka-ainelaatuun : Siipikarjan naturell raaka-aine
Maisemanhoito metsätaloudessa
Lakimiesten täydennyskoulutus
Mihin tarvitaan suomenkielistä tiedelehteä?
Asiakaslähtöinen sosiaali- ja terveyspalvelujen laadun arviointi : analyysi sosiaali- ja terveyspalvelujen asiakasnäkökulmaa selvittäneistä tutkimuksista
Kuusivaneritukin laatu ja katkonta
Asiakasvaikuttavuuden itsearviointimalli Reilu Palvelu ry:lle
Palautteen merkitys koulutuksen laadun arvioinnissa
Pajatyö puntarissa : Nivala-Haapajärven ja Siikalatvan seutukuntien työpajojen laadunarviointi
Sponsorointi osana yritysten liiketoimintaa ja markkinointia : case Savcor Ballet -tapahtuma
Sisäiset auditoinnit toiminnan kehittämisen välineenä
Ohjaus ja laadunarviointi yksityisissä päiväkodeissa
Lääkehoidon toteutumista arvioivat mittarit : kirjallisuuskatsaus mittareiden rakenteesta ja sisällöstä
Fysioterapeutti terveyspalvelujen tuottajana  : itsearviointi laadunhallinnan lähtökohtana.
[Kirja-arvostelu]
Euroopan laatupalkintomalli : 74 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Balanced scorecard -mittaristo : itsearvioinnin työkirja : 35 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Potilasohjauksen laatu sydänsarkoidoosipotilaiden arvioimana
Lahden ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Työhyvinvointi terveysalalla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Sairaaloiden siivoustuloksesta saatiin tietoa
Palvelun laadun arviointi musiikkifestivaaleilla
Korkeakoulutuksen ulkoisen laadunvarmistuksen järjestelmät Ranskassa
Tiivistelmä: KoneGIS-järjestelmässä raidegeometriatietoja käytetään junakaluston sijainnin määrittämisessä. Järjestelmä paikantaa geometriatietojen ja kalustoissa olevien DGPS-vastaanottimien avulla kaluston sitä lähinnä sijaitsevalle raiteelle kertoen samalla mm. raideominaisuustietoja sekä sijainnin ratakilometrijärjestelmässä. Opinnäytetyön tarkoituksena on arvioida KoneGIS-käytössä tarvittavaa raidegeometriatiedon laatua. Opinnäytetyössä kuvataan tarkemmin KoneGIS-järjestelmää ja raidegeometriatietoja sekä koko raidegeometria-aineiston kokoamisprosessia, jonka tekemisessä opinnäytetyöntekijä oli mukana työnsä puolesta. Laadunarvioinnissa geometriatiedot jaetaan käyttötarkoitusten mukaisiin ryhmiin ja käydään läpi laatuvaatimukset ryhmittäin. Käyttötarkoituksen todettiin olleen laatuun eniten vaikuttava tekijä ja todettiin myös, ettei yli- tai alilaatua kannata tuottaa. Tehdyssä analyysissa käydään läpi prosessin aikana esiin tulleita puutteita tai virheitä geometriatiedoissa. Kokonaisuudessaan tämä työ antaa lukijalle kuvan siitä mitä geometriatieto on ja kuinka sitä tuotetaan VR Track Oy:ssä. Aineiston kokoamisprosessi on kuvattu perusteellisesti ja samalla on huomioitu sisäisiä laatujärjestelmäpuutteita ja ehdotettu parannuksia näihin. Opinnäytetyön toinen päätavoite oli geometriatietojen ylläpidon järjestäminen KoneGIS-järjestelmässä. Ylläpidon järjestämiseksi esitetään neljä eri ratkaisua ja todetaan lopuksi, että paras tulos ylläpidossa saataisiin yhdistämällä esitetyt neljä ratkaisua yhdeksi kokonaisuudeksi. Opinnäytetyössä pohditaan lisäksi geometriatietojen jatkohyödyntämistä konsernin sisäisessä käytössä sekä nykyisen tiedon laadun vaikutusta uusiin käyttötarkoituksiin. Nyt geometriatiedot on toimitettu järjestelmään pelkästään sen hetkisen käyttötarkoituksen vaatimalla laadulla, mikä hankaloittaa tiedon hyödyntämistä uusissa käyttökohteissa tai edellyttää parannuksia osaan geometriatiedoista.
Pikaopas CRP:n analysointiin AfinionTM AS100-analysaattorilla
Aistinvarainen arviointi tuo lisäarvoa
Työyksikön itsearviointi työterveyshuollossa : ITE2-itsearviointimenetelmä laadun kehittämisen ja johtamisen tukena
Palauteprosessin kartoittaminen : 3 Step IT Oy
Seudulliset laadun kulmakivet saaristosta kasvukeskuksiin : perusopetuksen laadunarvioinnin kehittämishanke 1.8.2010-31.12.2011
Ostopalveluiden laadunarviointiprojekti : case: Vakuutusyhtiö X
Laadukasta perhekuntoutusta? : perhekuntoutuksen laatu vanhempien kokemana
Laadukasta työtä, ammattitaidolla
Työn tavoitteena oli kohdeyrityksen, Vahterus Oy:n, hankintojen tarkastelu. Vahterus Oy on vuonna 1990 perustettu hitsattuja levylämmönsiirtimiä valmistava yritys. Yritys sijaitsee Varsinais-Suomessa ja työllistää yli 170 henkilöä. Vahteruksen tuotteet ovat hyvin pitkälti asiakkaiden toiveiden mukaan räätälöityjä, minkä vuoksi yrityksen hankinnat ovat monimutkaisia ja niihin on syytä kiinnittää paljon huomiota. Työssä tarkastellaan hankintojen näkökulmia erikseen tilattavien tuotteiden kautta. Työn rajaus tehtiin siten, että varastotuotteiden hankintaa ei käsitellä tässä työssä liiemmin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää kohdeyrityksen hankintoja, muun muassa toimittajan arvioinnin ja auditoinnin avulla. Tämän työn ensisijaiseksi tehtäväksi muodostui auditointikysymyspohjien luominen toimeksiantajan pyynnöstä. Muita asettamiani tehtäviä oli toimittaja-arvioinnin tekeminen nykyisten toimittajien laadun selvittämiseksi sekä hankintojen kehittäminen Vahteruksella erilaisten työkalujen avulla. Opinnäytetyö koostuu hankintoihin liittyvästä teoriaosiosta sekä Vahteruksen hankintoihin liittyvästä käytännön osiosta. Teoriaosiossa esitellään hankintoja, niiden merkitystä ja tavoitteita sekä niihin liittyviä sopimuksia ja hankintastrategioita. Hankinnan työkaluja käydään läpi ensin teoriaosiossa, jonka jälkeen niitä sovelletaan käytännön työhön. Tavarantoimittajien arviointia, valintaa ja kehittämistä käsitellään myös teoriaosuudessa. Käytännön osiossa hyödynnetään teorian avulla tehtyjä huomioita ja kehitysehdotuksia hankintojen parantamiseksi. Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin aikataulussa. Auditointipohjat tehtiin ja niitä ehdittiin kokeilemaan. Toimittaja-arvioinnit suoritettiin, ja niiden tuloksista ei tullut ilmi suuria yllätyksiä. Vahteruksen toimittajien taso on kyselyn perusteella hyvä. Keinoja hankintojen kehittämiseen löydettiin tekemällä Vahteruksen hankinnoista nykytila-analyysi, ostosalkkuanalyysi sekä ABC-analyysi. Niiden avulla pystyttiin selvittämään hankinnan nykytilaa ja sen vahvuuksia sekä tulevaisuuden kehityskohteita.
Esiopetuksen laatu
Laatu-, turvallisuus ja ympäristösuunnitelma
Maastomalli
Attracs Online – ohjelmistotuotteen laatu
Diakonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Mikä käy laatuun? : keskustelua tieteellisen julkaisemisen arvioinnista ja tieteen arvostuksista
Varhaiskasvatuksen oppimisympäristöjen ja varhaiskasvatussuunnitelmien ECERS-R laatu
Kalliolaadun arviointi Q-luokituksen avulla ydinjätteen loppusijoituksen tutkimuspaikkakunnilla
Ovi avoinna päiväkotiin : päiväkotihoidon laadullista tarkastelua vanhempien, työntekijöiden ja kaupungin luottamushenkilöiden kuvaamana
Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Ympäristövaikutusten arviointiselostusten laatu jätteenpolttolaitoshankkeissa
Laatu-, turvallisuus- ja ympäristösuunnitelma
Verkko-oppimateriaalin laadunarviointia : refereepalveluhankkeen vuosiraportti 2007
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
Elintarvikkeiden laadunarvostelun kurssi
Tehohoitotyön laatu : sairaanhoitaja ja osastonhoitaja laadun arvioijana
Hankintojen kehittäminen, toimittajien arviointi ja auditointi : Vahterus Oy
Vieritestaus on sairauksien diagnostiikkaan tai hoidon seurantaan tarkoitettu laboratorioalan tutkimus, joka suoritetaan laboratorioympäristön ulkopuolella potilaan vieressä, lähellä tai odottaessa, usein jonkun muun kuin laboratoriohenkilöstön toimesta.  C-reaktiivinen proteiini on maksasolujen tuottama proteiini, jonka määrä nousee bakteerien aiheuttamissa tulehduksissa herkästi, usein arvoon 100 tai yli, mutta virustulehduksissa vain vähän, minkä vuoksi sitä voidaan käyttää myös bakteerien ja virusten aiheuttamien tulehdusten erotusdiagnostiikkaan. Näin CRP:n mittaamisella voidaan myös vähentää turhia antibioottikuureja ja siten ehkäistä resistenttien bakteerien yleistymistä samalla vähentäen lääkekustannuksia. Afinion™ AS100-analysaattori on vieritestauslaite, joka on kehitetty analysoimaan Afinion™-testikasetteja. Jokainen testikasetti sisältää näytteenotto-osan ja kaikki tarvittavat reagenssit yhden analyysin suorittamiseen. Afinion™ AS100-analysaattorin määrityksen menetelmä perustuu kahden vasta-aineen sitoutumiseen. Afinion™ AS100-analysaattorissa näytteenä käytetään ihopistosnäytettä.  Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa selkeä, ymmärrettävä ja havainnollistava kuvallinen pikaohje CRP-mittauksen suorittamiseen Afinion™ AS100-analysaattorilla. Opinnäytetyön tavoite on parantaa vierianalytiikan laatua selkeyttämällä ohjeistusta Afinion™ AS100-analysaattorilla tapahtuvaan CRP-analytiikkaan sekä yhtenäistää vierianalytiikan toimintatapoja, jotta jokaiselle potilaalle voidaan taata laadukas ja hyvä hoito.
Ulkoliikuntapaikkojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Tekniset apuvälineet käännöstekstien laadunvarmistuksessa
Laadun kulmakivet : perusopetuksen laadunarvioinnin kehittämissuunnitelma
Tietoliikenteen vaikutusten arviointi videon suoratoiston laatuun objektiivisia metriikoita käyttäen
Teknillisen korkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Laatuarviolomakkeet kehittämisen apuna Tuustaipaleella
Sijoituspalvelun laadun kehittäminen Aito Säästöpankissa
Kehitysvammaisten asuntolayhteisöissä suoritetun laadunarvioinnin merkitys yhteisöjen toiminnan kehittämisessä
Laatua paperilla ja ilman
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : itsearvioinnin työkirja : 46 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Lasten laatupeli : Lasten mielipiteitä Forssan päiväkotien laadunarvioinnin taustaksi
Tiivistelmä: Lääkehoidon toteutumista arvioivat mittarit : kirjallisuuskatsaus mittareiden rakenteesta ja sisällöstä. Lääkehoidon toteuttaminen on merkittävä ja haasteellinen osaamisen alue hoitoalalla ja yksi tärkeimmistä sekä tarkkuutta vaativimmista tehtävistä sairaanhoitajan työssä. Lääkehoito kehittyy koko ajan uusien lääkkeiden ja hoitomenetelmien myötä. Oman haasteensa tuo myös sairaanhoitajien lisääntyvä vastuu lääkehoidosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä valituista hoitotieteellisistä tutkimuksista mukailtu kirjallisuuskatsaus, jossa induktiivisen sisällönanalyysin avulla luokiteltiin lääkehoidon toteutumista arvioivat mittarit ryhmiin. Tavoitteena oli koota menetelmiä, jotka arvioivat lääkehoitoa, ja tämän avulla kehittää sekä saada uutta tietoa, joka parantaisi lääkehoidon osaamista. Työssä arvioitiin viidessätoista suomalaisessa sekä kansainvälisessä tutkimuksessa käytettyjen mittareiden rakennetta ja sisältöä. Aineiston keruu osoittautui yllättävän haasteelliseksi, koska hoitotyötä arvioivia mittareita löytyy paljon, mutta lääkehoitoa arvioivia mittareita suhteellisen vähän. Lääkehoidon toteutumisen mittarit arvioivat lääkehoidossa tapahtuvia virheitä, lääkematematiikan taitoja, rokotusosaamista, lihaksensisäisen injektion antoa, farmakologisia tietoja  ja lääkehoidon osaamista. Mittarit jaettiin kolmeen eri kategoriaan, jotka ovat kyselylomake, tieto- ja taitotestit sekä havainnointi. Tutkimukset osoittivat kansallisesti ja kansainvälisesti, että lääkehoidon toteuttamisen tiedoissa ja taidoissa on puutteita. Täydennyskoulutusten ja kertaavien opintojen todettiin parantavan lääkehoidon osaamista. Lääkehoidon toteuttamisen tulee olla laadukasta ja ajantasaista. Lähes ainoa keino arvioida lääkehoidon toteuttamista on niitä arvioivat mittarit. Tutkimusten perusteella on huomattu, että mittareiden käyttö parantaa ja kehittää lääkehoidon toteuttamisen tasoa, joten niitä olisi hyvä kehittää lisää.
Innovatiivisuuden arviointi : itsearvioinnin työkirja : 23 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laatua! Tuloksia! : katsaus nuorisotyön arviointiin
Varhaiskasvatuksen laadun ohjaus ja ohjauksen laatu : laatupuhe varhaiskasvatuksen valtionhallinnon ohjausasiakirjoissa 1972-2012
Tulppa-avokuntoutusohjelma : loppuraportti
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Julkaisufoorumi tiedepolitiikan välineenä
Perhepäivähoito laadukkaan varhaiskasvatuksen tarjoajana? : perhepäivähoidon laadunarviointi FCCERS-R-mittarilla
Aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönotto
Ensiapukoulutus ammattiautoilijoille
Siivouksen laadun mittaamisen 40-vuotinen historia
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun auditointi 2012
Henkilöstöjohtaminen ja asiakastyytyväisyys : Case Bar & Café Hemingway's Rovaniemi
Varhaiskasvatuksen ja esiopetuksen laadunhallintaa kehittämässä : Laatukäsikirjan laatiminen Kyyhkylän päiväkodille
Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomalli : 16 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Palvelun ja työn laadun arviointi : yhteistyö Helsingin kaupungin yliopistohammasklinikan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun hammastekniikan koulutusohjelman välillä
Vasten valtavirtaa : kontingenssi, polkuriippuvuus ja konvergenssi suomalaisen perusopetuksen laadunarviointimallin kehityskuluissa
Digitalisaatio asiakaspalvelussa : case: Finnair matkustamopalvelut
Sous vide kypsennysmenetelmän vaikutus kirjolohen aistittavaan laatuun
Johdon työkalut prosessijohtamisessa : case: Orfer Oy
Syrjäliimattu sahatavarapalkki
Laadunarviointi edistää yhteistyötä
Siivouksen toiminnallista laatua kannattaa seurata
Ohjelmistometriikka tietojärjestelmätoimituksen johtamisen apuvälineenä
PET-pullojen puhaltaminen ja laaduntestaus : case: Oy Sinebrychoff Ab
Perheravintolan lapsiystävällisyyden arvioimiskriteeristö
Rivitalon teknisen laadun arviointi
Kohti vaihtoehtoista rahanjakomallia : vastaus Ilkka Niiniluodolle
Sisäliikuntatilojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Kajaanin ammattikorkeakoulun auditointi 2015 / Pertti Puusaari, Sakari Heikkilä, Neea Liinpää, Päivi Myllykangas, Marja-Liisa Neuvonen-Rauhala, Kirsi Mustonen, Jani Goman
Prosessijohtamisen toimintamalli : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Englanninkielinen lyhennelmä.
Ihmiset ja laatu : laadunvarmistuskäsikirja laadunhallinnan välineenä Perhekeskus Tourutuvalla
Terveyden edistämisen asiantuntijuuden kehittyminen yliopistokoulutuksessa : terveyskasvatuksen oppiaineesta valmistuneiden opiskelijoiden näkemyksiä koulutuksestaan
Laatua lapsen silmin : kvalitatiivinen haastattelututkimus laadusta päiväkodissa
Kannattavuusmatriisi : työkalu toimenpiteiden laadun arvioimiseksi
Vaikuttavat kirjaimet : typografia & kirjainmuotoilu merkityksien välittäjänä
Savonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Sous vide-kypsennysmenetelmän vaikutus kirjolohen aistittavaan laatuun
Opetuksen laadun kehittäminen ammatillisessa koulutuksessa
Ensihoitopalvelun laadun kehittäminen Vaasan sairaanhoitopiirin alueella   : Itsearvioinnin suorittaminen
Maaseudun kehittämisyhdistys SILMU ry:n väliarviointi 2007-2013
Korkeakoulujen laatujärjestelmien auditointikäsikirja vuosiksi 2015-2018
Maaseudun kehittämisyhdistys SILMU ry:n väliarviointi 2007–2013
Lääkehoidon toteutumista arvioivat mittarit
Prosessilähtöisen laadunseurantajärjestelmän kehittäminen Iisalmen Työterveysasema Oy:lle
Arviointijärjestelmän kehittäminen Suomen raviradoille
Miten Tuusulanjärven Matkailu ry:n jäsenet palvelevat nyt ja tulevaisuudessa venäläisiä matkailijoita
Päiväkotisiivouksen teknisen laadun määrittäminen : case: Tampereen Ateria
Sairaalasiivouksen laadun arviointi ja mittaus
Ulkoisten laadunarviointikierrosten tulosraportit : Kyselytutkimus vieritutkimusten ulkoisten laadunarviointikierrosten osallistujille
"On tärkeää arvioida ja pohtia työhön liityviä asioita" : Henkilökunnan näkemys itsearvioinnista laadun arviointimenetelmänä Päiväkummun lastenkodissa
Tiivistelmä.
Laadukas kotityöpalvelu : Työvälineitä kotityöpalvelun laadun arviointiin ja kehittämiseen
Läsnäolevaa vuorovaikutusta : laadun arviointi varhaiskasvatushenkilöstön ja lasten näkökulmasta Maskun kunnassa
Prosessijohtaminen laadunhallinnan työvälineenä : case: Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunta LAMKO
Esiopetuksen laatu oppimisympäristöjä havainnoimalla
Suuntaviivoja nuorisotoimialan määrittelyyn ja arviointiin
Kuka pelkää arvioijaa?
Tampereen ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Laadukas kotityöpalvelu : työvälineitä kotityöpalvelun laadun arviointiin ja kehittämiseen
Yleislääkärin vastaanottotapahtuma : näkökulmia laatuun
Kannattavuusmatriisityökalu toimenpiteiden laadun arvioimiseksi
Pienistä asioista yleisvaikutelmaan : vanhempien arvioita päivähoidosta
Ainutlaatuinen arviointikulttuurimme
Asiantuntijayrittäjän laadunhallinta pähkinässä : 8 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tutkimuksen laadunarvioinnilla tehdään tiedepolitiikkaa
Tiivistelmä: Tuotteiden aistinvarainen laadunarviointi on kasvanut merkittäväksi elintarvikkeiden hyväksyttävyyden arvioinnissa. Aistinvaraisen arviointimenetelmien hyödyntäminen yrityksen tuotteiden laadunseurannassa ja erityisesti tuotekehityksessä on tämän vuoksi erittäin tärkeää. Aistinvaraisten laadunarviointimenetelmien käyttöönotto on vaativa ja työläs prosessi, minkä vuoksi menetelmien käyttö on usein vähäistä pk-yrityksissä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönotto Kalatukku E. Erikssonilla. Keskeisimpänä opinnäytetyön tavoitteena oli toimintamallien ke-hittäminen sekä aistinvaraisen arviointiraadin kouluttaminen yritykselle. Työssä käsitellään aistinvaraisessa arvioinnissa hyödynnettäviä perusarviointimenetelmiä, minkä lisäksi arvioidaan aistinvaraisten arviointimenetelmien käyttöönottoa arviointikoulutusten pohjalta.    Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että aistinvaraisen arviointimenetelmien käyttöönotto on mahdollista toteuttaa myös keskisuuressa yrityksessä. Huolellisesti suunniteltuna ja toteutettuna aistinvarainen arviointi tarjoaa yritykselle mahdollisuudet hyödyntää arviointia laadunvalvonnassaan, uusien tuotteiden kehittämisessä ja tuotteiden laadun seurannassa.    Kalatukku E. Erikssonilla aistinvaraista raatia ei ollut aikaisemmin hyödynnetty johdonmukaisesti laadunvalvonnassa, ja raati oli arvioinut aiemmin vain muutamia tuotteita. Koulutettua aistinvaraista arviointiraatia hyödynnetään tulevaisuudessa erityisesti tuotekehityksen apuna.
Päivitetty EFQM 2010 mukaiseksi. Henkilöstöjohdon ryhmä HENRY ry jakaa vuosittain henkilöstöjohtamisen laatupalkinnon. Laatupalkinto antaa tunnustusta erinomaiselle henkilöstöjohtamiselle Suomessa. Laatupalkintovoittaja valitaan kriteereillä, jotka perustuvat Suomen laatupalkinnon arviointiperusteisiin, joka vastaa Euroopan laatupalkintomallia (EFQM).  Arvioimalla oman organisaation henkilöstöjohtamista Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomallin avulla ymmärtää, miten henkilöstöjohtaminen liittyy organisaation muuhun johtamiseen.
KILTA-hankkeen vaikuttavuusarviointi
Julkinen oikeusapu : tuloksellisuustarkastuskertomus
Helsingin yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
"Ei tarvii mitään, kun on niin kivaa jo näin" : lasten ajatuksia päivähoidosta
Tampereen teknillisen yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Lastensuojelun laatua kehittämässä : Laatukäsikirjan laatiminen Perhekoti Haapakoski Oy:lle
Onko tieteellä kansallista tehtävää?
Päiväkotien oppimisympäristöjen laadunarvioinnista tukea tiimin kehittämiseen
Julkaisuluokittelun politiikkaa : teknologia ideologiana
Nuorisotyön arviointi : kehittämisajatuksia
Satakunnan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Raidegeometriatiedon laadunvarmistus KoneGIS-järjestelmässä
Lomakkeet avuksi päihdehoitoyksiköiden laadun arviointiin
