http://www.yso.fi/onto/yso/p25375 ohjelmamusiikki
ohjelmamusiikki ohjelmamusiikki
Päähiirtä käyttävän CP-nuoren tietokoneavusteinen musiikinohjausprosessi
Verkkoradio, musiikki ja radio : katsaus verkkoradioihin osana suomalaisten musiikin kuuntelua
Television musiikkiohjelmat 1958-1972 : televisio määrällisenä musiikkisivistäjänä
Miten musiikki päätyy radion soittolistalle?
Yhä enemmän sitä samaa : miksi kaupalliset radiokanavat samankaltaistuvat?
Tunne musiikki : musiikinhaku internetistä musiikin ominaispiirteiden, avainsanoituksen ja sattuman avulla
Laulajanelikolla Voicen voitto mielessä : oululaiset Lauri Peisterä ja Helena Suomala ovat vielä vähäsanaisia kilpailun yksityiskohdista The Voice of Finlandin viidennellä kaudella
Puhuva musiikki : johdatusta musiikin uudenlaiseen ymmärtämiseen
Virtuaalisoittimia hypertodellisuudessa : musiikkiohjelmistojen käyttöliittymäkonventioiden taustaa
Taide ja tuotteistaminen eivät tunnu mahtuvan samaan lauseeseen, ainakaan taiteilijoiden kanssa keskustellessa. Kuinka tuotteistaminen käytännössä tehdään kunnioittaen taiteilijaa ja hänen tekemäänsä taidetta? Tuotteistamisprosessin tulee olla jatkuvaa vuoropuhelua tuottajan ja taiteilijan välillä, jotta ymmärrys ja luottamus työssä säilyvät. Niin yhtyeiden kuin muidenkin esittävien taiteilijoiden myyminen esiintymispaikkoihin on kovaa työtä. Kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa: uusia esiintyjiä tulee markkinoille jatkuvasti siinä missä kulttuuritapahtumat ja live-klubit vähenevät määrärahojen ja yleisön puutteessa. Tämän työn inspiraationa ja käytännön esimerkkinä on toiminut poikkitaiteellinen performanssi Spit/Ignite!, joka yhdistää tulitanssia ja livemusiikkia. Pohdin tuotekuvaa ja sen voimaa sekä tapahtumatuottajan (ostajan) että esiintyjän (tuotteen) näkökulmasta. Tutkimuksessa on sovellettu markkinoinnin ja tuotteistamisen kirjallisuutta sekä luentomateriaalia. Olen haastatellut festivaalijärjestäjiä, keikkamyyjiä, taiteilijoita ja tuottajia. Lisäksi olen käyttänyt omaa kokemustani keikkamyynnistä ja esiintymisestä sekä havainnoin erilaisia yleisötapahtumia perinteisestä teatterista ja konsertista poikkitaiteellisempiin sisältöihin. Näistä näkökulmista katsottuna olen selvittänyt, mitä tulee ottaa huomioon esitettävän taiteen tuotteistamisessa. Tässä opinnäytetyössä olen pyrkinyt luomaan raamit esittävän taiteen myyntipaketille, jota voi käyttää apuvälineenä tuotteistamisessa sekä myynnissä.
Institutionalisoitunut diskurssi kahdessa radion musiikkiohjelmassa
Konserttiohjelma 1903-03-30
Soita itse Sinfonia Lahtea : oululais-kiiminkiläiskaksikon vimpaimet ovat Heurekan näyttelyn antoisimpia
Konserttiohjelma 1916-03-02
Laulunopetus Jyväskylän yliopiston musiikkikasvatuksen koulutusohjelmassa ja sen suhde työelämään
Konserttiohjelma 1904-10-10
Kabareeohjelma 1909-11-10
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
Lordissa on ainesta kauhuun
Bond - kevyttä kauraa
Liszt ja Dante-sonaatti : esimerkki 1800-luvun ohjelmamusiikista pianolle
Lauletaan Joulu! : Tarina musiikin tuotteistamisesta
Konserttiohjelma 1914-02-23
Musiikin viestinviejät : mistä asiantuntijat puhuvat?
Sibeliuksen En saga : muodon ja ohelmallisuuden ongelma
Reason 4.0 - oppimateriaalisivuston valmistaminen
Konserttiohjelma 1914-01-12
Konserttiohjelma 1912-10-11
Säestäjän työnkuva musiikkiopistoissa : uuden koulutuksen vastaavuus työelämän haasteisiin
TV:n musiikkiohjelman äänityönkulku : Tartu mikkiin
Testissä Finale 2010.
Ilmakitarointia ja yllätyksiä : Kuorosota-juhlassa kiiteltiin erinomaista lahjoituskohdetta
Itkun aika
Jonkinlainen taiteilija : pop- ja jazz -koulutuksen kitaransoiton vuosikurssilainen haaveilee kohtuudella
Tango Suomessa
Konserttiohjelma 1915-05-31
Pohjoisen äänet hyvin esillä : iiläinen Minna Hautakangas ja oululainen Sonja Viinikanoja astuvat lavalle
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Popin ja jazzin pohjoisimmat ammattilaiset : Oulu sai oamn opetuksen vasta muutama vuosi sitten
Oululainen ilmakitara Kanadan ensi-illassa
Konserttiohjelma 1904-12-06
Musiikin ja sen ohjelman välisestä yhteydestä romantiikan aikakaudella ja sen toteutuminen Franz Lisztin pianoteoksessa Années de pèlerinage: première année - Suisse
Konserttiohjelma 1912-01-15
Tietokoneen käyttö musiikin tuottamisessa ja studiotyöskentelyssä
Nuori polvi kipuaa lavalle : tonaalista jazzia ja saksalaista näkökulmaa
Danten Infernosta Lisztin Infernoksi : Franz Lisztin Dante-sinfonian I osa, Inferno, esimerkkinä ohjelmamusiikin ja ohjelman välisestä suhteesta
Musiikki-idolit ja musiikkivideot nuorten arjessa
Naisetko musiikkijournalisteja? on empiirinen tutkimus siitä, miten suomalaiset naismusiikkijournalistit näkevät asemansa musiikkijournalismissa. Päätutkimuskysymys on, vaikuttaako sukupuoli toimittamiseen musiikkijournalismissa? Tutkimusta varten haastattelin helmi-huhtikuussa 2010 kuutta suomalaista naismusiikkitoimittajaa. Haastattelut olivat noin puolen tunnin mittaisia, ja ne toteutettiin puhelimitse. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jonka pohjalta analysoin yleisImpiä haastatteluissa ilmenneitä teemoja. Analyysissani käytin muun muassa Iiris Ruohon ja Sinikka Torkkolan Tilauksessa naispäätoimittaja – väliraporttia suomalaisten naisten tasa-arvokehityksestä, naistutkimuksen teoreetikkojen kuten Simone De Beauvoirin näkemyksiä naissukupuolesta sekä Erkki Lehtirannan ja Kristiina Saalosen kokoamaa teosta musiikkijournalismin laadun määrittämisestä. Sukupuoli vaikuttaa toimittamiseen myös musiikkijournalismissa. Journalismi nähdään kuitenkin lähtökohtaisesti tasa-arvoisena eikä työn käytänteissä piileviä rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia joko tiedosteta tai siitä ei haluta puhua. Sukupuolen vaikutus toimittamiseen musiikkijournalismissa nykypäivänä on siis häivytetty tasa-arvoisuuden ihanteeseen. Epätasa-arvosta voidaan puhua esimerkiksi silloin, kun naismusiikkijournalistin on todistettava pätevyytensä tekemällä enemmän taustatyötä bändihaastatteluissa. Suomen musiikkijournalismin tasa-arvotilanne on tämän tutkimuksen perusteella kuitenkin parantumassa, sillä naisia tulee alalle lisää jatkuvasti. Se vaikuttaa myös musiikkijournalismiin. Määräenemmistö ei tuo kuitenkaan automaattista tasa-arvoisuutta. Muutosta tuskin on kuitenkaan luvassa, ellei rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia tuoda esiin mediassa ja julkisessa keskustelussa
Konserttiohjelma 1893-04-04
Konserttiohjelma 1915-12-10
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Hölmöilyn huippu
Playing with Fire : Kuinka Esittävä taide tuotteistetaan?
Uudistunut pianonsoiton opetussuunnitelma Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutusohjelmassa
Masa, mankka ja mä : c-kasetti kuuntelukulttuurin muuttajana 1970-1990
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Kaaderien lauluja. 1
TV:stä tuttu? : musiikkiterapia televisio-ohjelmissa Suomessa 1967-2007
Konserttiohjelma 1914-03-04
Vuodenaikojen soivia kuvia
Kokeellisesta toiminnasta YLE:ssä : ohjelman tarpeista lähtevää mielikuvituksen vapaaehtoista leikkiä
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Konserttiohjelma 1915-12-18
Kuka kelpaa Suomen Idolsin juontajaksi? : tyylituomioita iltapäivälehtien nettikeskustelussa
Konserttiohjelma 1904-04-25
Konserttiohjelma 1900-07-01
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Pohjaa omille siiville : Oulun konservatoriossa on järjestetty yli 10 vuotta pop- ja jazzmusiikin koulutusta
Ohjelmallisuus Marcel Duprén urkuteoksessa Le chemin de la Croix
Konserttiohjelma 1900-11-15
Konserttiohjelma 1902-11-03
Jatkuvan työelämäyhteyden merkitys oppimisessa : Kokemuksia Koulutuskeskus Salpauksen musiikkiteknologikoulutuksesta
Opinnäytetyöni tavoite on tarkastella, millainen merkitys musiikilla on nuorille suunnatussa radion ajankohtaisohjelmassa. Opinnäytetyöni selvittää, millaista lisäarvoa musiikki tuo radion ajankohtaisohjelmaan sekä millainen merkitys onnistuneella dj-työskentelyllä on ajankohtaisohjelman asiasisällön kannalta. YleX on opinnäytetyöni toimeksiantaja. Työn tietoperusta koostuu soittolistaradioita ja radiojuontamista käsittelevästä kirjallisuudesta. Lisäksi olen hyödyntänyt YleX:n sisäistä dj-ohjeistusta kanavan juontajille. Tämä opinnäytetyö on tapaustutkimus radio-ohjelmasta YleX Etusivu. Käytän tutkimusmenetelmänä teemahaastattelua. Lisäksi erittelin yhden YleX Etusivu-ohjelman sisältämät elementit dj:n näkökulmasta. Tutkimus osoitti, että dj-työskentelyllä on merkitystä myös asiapuheeseen keskittyneessä ajankohtaisohjelmassa. Vaikka musiikki ei ole ajankohtaisohjelmassa päätuote, sen sujuva käsittely on tärkeää myös asiasisällön esittämisen kannalta. YleX Etusivussa dj:n tulee tuntea soittamansa musiikki yhtä hyvin kuin ohjelman asiasisältö. Johtopäätöksiin kokosin tapoja, joilla dj voi liittää musiikin tiukemmin osaksi asiaohjelman kokonaisuutta. Tärkeänä teemana haastatteluissa nousi esiin ajankäyttö: Etusivun juontajan on vaikea löytää aikaa musiikkiin perehtymistä varten, sillä asiasisältö vie ylimääräisen työajan. Pohdin opinnäytetyössäni asiasisällön ja musiikin vastakkainasettelua ajankohtaisohjelmassa sekä hahmottelen tapoja kehittää dj-työskentelyä nykyresursseilla.
Rauha Trio Avoin Yhtiö : lapsen kengistä kohti teini-ikää
Musiikki. 7-9, Peruskoulun seitsemännen, kahdeksannen ja yhdeksännen luokan musiikkikirja
Musiikki psyykkisen työskentelyn edistäjänä : tapausseloste 8-vuotiaan tytön musiikkiterapiaistunnon analyyttisestä tulkinnasta
Konserttiohjelma 1898-12-05
Paikallisradiosta musiikkiradioon : tapaustutkimus eteläpohjalaisen Radio Paitapiiskan toimintakulttuurin ja musiikinvalintaprosessin muutoksista vuosina 1985-2006
Moniäänisen musiikin automaattista nuotintamista Samirat-ohjelmalla
Konserttiohjelma 1921-05-28
Matkalla koskettajasta kouraisijaksi
Arktisen allegorinen representaatio Erik Bergmanin orkesteriteoksessa Arctica
Julkisen palvelun hittiradio? : soittolista erottautumiskeinona kilpailussa kuuntelijoista
Jazziin uutta verta
Kirjoituksia musiikista
Pitkältä kierrokselta takaisin kotikaupunkiin : viihteen moniottelija Keijo minerva palasi Ouluun ohjelmapalveluyrittäjäksi
Linux kotistudiossa
Music & media management : kohti uutta tuottajuutta? : pohdintaa ja aineistoa kansainvälisen musiikin ja median tuottajakoulutuksen suunnittelemiseksi = Music & media management : towards new productivity : reflections and material for the planning of schooling in music and media productivity
Playing with fire : kuinka esittävä taide tuotteistetaan?
Näyttöjä vahvasta ammattiosaamisesta korkeakoulussa : liiketalouden, logistiikan, mediatekniikan ja musiikin koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Musiikin generointia jousi-massa -mallin avulla
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Oulujazzin tuore voimannäyte
Konserttiohjelma 1913-04-28
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : Dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Konserttiohjelma 1914-03-08
Musiikin estetiikka
Digimerestä arkistoon
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Haukiputaalta helähtää hevisti : Viihdepiikkareiden rokkimimmi Birgitta Kropsu opiskelee klassista laulua
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Suomalaisen musiikkivideon murrosikä
Schumann: Papillons op. 2 : "liihottelua naamiaistansseissa" : konsertti ja analyysi
Konserttiohjelma 1906-03-12
Opinnäytetyöni koostuu tutkimusosasta ja tuoteosasta. Tutkimusosan aihe on, miten musiikki päätyy radion soittolistalle. Olen haastatellut neljää radiokanavan musiikkivalinnoista vastaavaa henkilöä tutkimustani varten. He ovat YleX:n musiikkipäällikkö, Radio SuomiPOPin ohjelmajohtaja, Radio Helsingin ohjelmapäällikkö ja Zoom FM:n musiikkipäällikkö. Haastattelin heitä kasvotusten ja sähköpostitse vuoden 2009 aikana. Tutkimushaastattelut ovat työni tärkein lähde, koska aihetta ei ole havaintojeni mukaan juuri tutkittu aikaisemmin Suomessa. Tuoteosana toteutin ohjelmasarjan Radio SuomiPOPille soololevyn merkityksestä artisteille. Haastattelin ohjelmasarjaa varten Sipe Santapukkia, Herra Ylppöä, Antti Westmania ja Sami Saarta. Ohjelmat tulivat radiosta Radio SuomiPOPin Iltapäivässä. Tutkimusosa ja tuoteosa nivoutuvat yhteen siten, että tekemäni haastattelut vaikuttivat artistien saamaan radiosoittoon. Kaikkien haastattelemieni artistien musiikkia soitettiin haastattelujen yhteydessä Radio SuomiPOPilla.
Selvitys artisteille ja keikkapaikoille suunnatun LoudEvents - palvelun käytettävyyden parantamiseksi
"OSAAMISTAAN VOI MYÖS LAAJENTAA IHAN VIERAALLE ALUEELLE" : - Ooppera-ensembleprojekti teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Tietokonepohjaista musiikkianalyysiä TIMS-ohjelmalla
Konserttiohjelma 1901-10-17
Tiivistelmä.
Sammakoita Alster-joella
Konserttiohjelma 1900-07-02
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Konserttiohjelma 1904-01-17
Konserttiohjelma 1909-11-14
Naisetko musiikkijournalisteja? : musiikkijournalismissa työskentelevien naisten asema
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Konserttiohjelma 1916-03-30
Ilp Saunion haastattelu
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Väsynyt, mutta onnellinen! : Suvi Teräsniska matkaa Kolariin ansaitulle joululomalle
