http://www.yso.fi/onto/yso/p25386 otsalamput
otsalamput otsalamput
Suunnistus elämään
Urheilukirjat
Nuoruuden kaaosta
Valotehoa vesillä puuhailuun
Tiivistelmä: Työn tavoitteena oli suunnitella otsa- ja kypärälampun yhdistelmä urheilukäyttöön. Tuotteen tulisi olla helposti käytettävä molemmissa käyttötarkoituksissa. Muita suunnittelua ohjaavia kriteerejä oli, että tuotteen ulkonäön tulisi olla helposti lähestyttävä ja osiensa suhteen yhtenäinen. Tavoitteena oli luoda kolme konseptia, joista parhaiten tavoitteita vastaavaa kehitetään eteenpäin. Työ alkoi tiedonkeruulla olemassa olevien tuotteiden avulla. Tuotteita tarkasteltiin muotoilun, toiminnallisuuden ja käytettävyyden näkökulmista. Pyöräilykypärän rakennetta tutkittiin sopivien kiinnityskohtien löytymiseksi ja kypäräkiinnikkeitä käytiin läpi, jotta suunniteltavan tuotteen käyttöliittymästä saataisiin helposti omaksuttava. Otsa- ja kypärälampuista otettiin mittoja, jotta saatiin selville otsapantojen ja lamppupesien keskeisiä mittoja. Tiedonkeruun jälkeen työtä jatkettiin luonnostelulla. Karkeita pahvimalleja rakennettiin kaksi. Näiden avulla pystyttiin selvittämään, mitä toimintoja tuotteeseen tulee sisällyttää. Mallien rakennuksen jälkeen työ jatkui käsin luonnostelulla ja plastisella sommittelulla. Tämän jälkeen rakennettiin kolme konseptia tietokoneavusteisesti Rhinoceros-ohjelmalla. Konseptien arvioinnissa käytettiin pisteytys-menetelmää. Kaikista tärkein ominaisuus urheiluvälineissä on hyvä käytettävyys. Tuotteen tulee toimia moitteettomasti sille asetetussa tehtävässä. Vaikka otsa- ja kypärälampun yhdistelmä on kooltaan aina suhteellisen pieni, koostuu se monesta osa-alueesta, jotka tulee huomioida hyvän käytettävyyden takaamiseksi. Työn lopussa esitellään kolme parhaiten kriteerejä vastaavaa konseptia, joista yksi valikoitui jatkokehitykseen pisteytys-menetelmää hyväksi käyttäen. Vaikka työn lopussa esitellään yksi suhteellisen pitkälle viety konsepti, on suunnittelutyö edelleen kesken. Osien tarkkaa suunnittelua oli mahdotonta saada valmiiksi työlle asetetussa ajassa. Kun osien suunnittelu saadaan valmiiksi, tulostetaan ne 3D-printterillä. Tämän jälkeen tuotetta voi testata käytössä ja tehdä tarvittavia muutoksia.
Otsalamput testissä : henkilökohtaista valoa
Ammattitason otsavalaisimet. Teho yllätti testaajat
Otsa- ja kypärälampun yhdistäminen yhdeksi tuotteeksi
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
