http://www.yso.fi/onto/yso/p25379 perhetutkimus
perhetutkimus perhetutkimus
Dialogiset selonteot kasvotyönä : elämäkertatutkimus hyvän äidin position tavoittelusta
Väkivalta nuoren kokemana
Naisravintolayrittäjyys 2000-luvun Suomessa : kokemuksia yrittäjyydestä
Tiivistelmä: Astmaa sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksen arviointi vanhempien tietotestin avulla. Opinnäytetyö on osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projektin tarkoitus on kuvata minkälaista ohjausta lapsi, nuori ja lapsiperhe saa. Tarkoituksena on myös tuot-taa voimavaroja vahvistava ohjauksen malli keskeisiin lasten, nuorten ja perheen ohjauk-sen tarpeisiin. Projektin tavoitteena on kehittää lapsen ja perheen voimavaroja vahvistavaa ohjausta sekä ohjauksen opetusta ammattikorkeakoulussa.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvata vanhempien saamaa lääkehoidon ohjausta tie-totesti lomakkeen avulla. Tavoitteenamme oli kartoittaa vanhempien tietoja lapsen hen-genahdistuksen oireista ja oireiden hoidosta sekä lääkehoidosta että lääkehoidon sivuvai-kutuksista ohjauksen jälkeen. Tavoitteenamme oli myös kartoittaa tietotestin tulosten pe-rusteella miten vanhempien ohjaus on onnistunut.  Aineistonkeruu toteutettiin kyselylomakkeen avulla. Etelä-Suomessa olevan sairaalan osas-ton potilaiden vanhempia pyydettiin osallistumaan tutkimukseen kirjallisella suostumuslo-makkeella. Osaston henkilökunta jakoi lomakkeet halukkaille vanhemmille. Kyselylomakkei-ta jaettiin keväästä 2010 eteenpäin. Lomakkeita palautui 30 kappaletta. Aineisto analysoi-tiin PASW -ohjelman avulla.  Tuloksista käy ilmi, että vanhemmilla oli pääasiassa hyvät tiedot lapsen hengenahdis-tusoireista, oireiden hoidosta sekä lääkehoidosta. Vanhempien tiedoissa oli eniten puuttei-ta lääkehoidon sivuvaikutusten osalta. Johtopäätöksenä voimme esittää, että ohjaus on onnistunut melko hyvin. Jatkossa ohjauksessa tulisi kiinnittää enemmän huomiota lääkkei-den sivuvaikutuksista kertomiseen.
Vanhempien kokemuksia lapsen äkillisestä sairastumisesta ja perhehoitotyöstä : haastattelututkimus Keski-Suomen keskussairaalan lastenosastolla 1I
Parentifikaatio : roolien vääristyminen perheessä, syitä ja seurauksia
Isien kokemuksia osallisuudesta lastensuojelun perhetyössä
Hetki aikaa kahdestaan : osallistujien kokemuksia lapsiperheiden parisuhdeilloista
Turun Aurajokialueen kulttuurimatkailutarjonta paikallisten lapsiperheiden silmin
Toiveesta toteutukseen : suomalaisten lastenhankintaa selittäviä tekijöitä
Perhetutkimus ja normatiivisuuden mörkö
Arjen toimintakäytännöt matkailuyrityksen strategisena toimintamallina
Laaja terveystarkastus äitiysneuvolassa : lasta odottavien vanhempien kokemukset ja valtakunnallisten tavoitteiden toteutuminen
Muuttuva suomalainen perhe
Elämäntyönä perhehoito : kehitysvammaisten henkilöiden pitkäaikainen perhehoito
Vanhempien työ, työn siirräntä kotiin ja lasten hyvinvointi : kohtaamisia tuulikaapissa
ÄITI KÄY TÖISSÄ : Tutkimus työn ja perheen yhteensovittamisesta äitien näkökulmasta
Onko skitsofrenia perinnöllinen sairaus?
Hellät kädet, rakastava sydän : ikäihmisten perhehoidon edistäminen Päijät-Hämeessä
Bikva-arviointi perheiden hyvinvoinnin tukemisesta Perhekeskus Maahisessa
Tuntemattomia äitejä, tunn(ist)ettuja isiä
Ei vuorotyötä, vaan yhteistyötä : varhaista tukea perhekuntoutusperheille verkostoyhteistyön kautta. Päiväkuntoutus varhaisen tuen työmuotona.
Perhehoitoon sijoitettujen lasten antamat merkitykset kodilleen ja perhesuhteilleen
Puhetta perheinterventiosta
Vanhempien eron kokeneiden lasten perhesuhteet - osallisuuden ja toimijuuden mahdollisuudet : ”Se on niinku mukavaa, ku on kaikkien kaa. Ja sitte saa niinku sanoa aina oman mielipiteen."
Onko uusperheestä perheeksi? : tutkimus uusperheen kulttuurisesta kuvasta suomalaisten naisten- ja perhelehtien konstruoimana
Lastensuojelun perhehoitosijoitusten purkautuminen : kartoitustutkimus Keski-Suomen ja Kangasniemen kuntien sijoittamien lasten purkautuneista sijoituksista vuosina 2000-2006
Diakoniatyön perhetyön kehittämishanke : "sellasta hyvää oloa ja just jaksamista..."
Kuinka tutkia perhehistoriallista aineistoa folkloristiikan näkökulmasta?
Monikkolasten yksilöllisyyden tukeminen ensimmäisen ikävuoden aikana : "tunnenhan minäkin sinut, miksi sinä et tiedä kuka minä olen?"
Alussa oli äiti ja yhteisö
Perheen ideologinen tuottaminen
Perhetutkimus - haaste kasvatustieteelle
Selvitys sijoitettujen lasten ja nuorten harrastusten tukemisesta ammatillisissa perhekodeissa
"Enää me ei olla täällä Suomessakaan maailman laidalla..." : hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta perhehoitotyöstä
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa: digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Toimintamalli perheiden kanssa tehtävään työhön : Kompassiin uusi suunta
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemuksia perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välisestä yhteistyöstä
Perhetutkimuksen suuntauksia
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Sensitiivinen tutkimuksessa : menetelmät, kohderyhmät, haasteet ja mahdollisuudet
Ylisukupolvinen päihdeongelma : päihdeperheessä kasvaneiden kokemuksia
Perheyrittäjyys Satakunnassa 2008
”Oon mää tyytyväinen, että saa omien sukulaisten kanssa olla..” : huostaanotettujen lasten ja nuorten ajatuksia ja kokemuksia sukulaissijaisperheessä elämisestä
Kunnollisia perheitä : maahanmuutto, sukupolvet ja yhteiskunnallinen asema
"Mihin ne sijaisvanhemmat sitoutuu" : sijaisvanhempien kokemuksia ennakkovalmennuksesta ja alkuvaiheen tuesta Päijät-Hämeessä
Perhetutkimus ja ammattikäytäntö
Perhetyön kehittäminen Nuorisokoti Mainingissa
Naisten kokemuksia perhe- ja lähisuhdeväkivallasta
”Meillä on vähä paljon leikkejä" : Lasten ajatuksia ryhmäperhepäivähoidon laadusta Jalasjärven kunnassa
ADHD-lapsen sisarusten asema perheessä : vanhempien ja sisarusten haastattelututkimus
"Että sais keinoja jaksamiseen" : sydänlasten vanhempien kokemuksia arjesta ja sopeutumisvalmennuskurssin vaikutuksista
Perheyrityksen johtaminen ja sen haasteet
Perhe osana nuorisopsykiatrista hoitotyötä
Valtaistava ja yhteistyötä avaava haastattelumenetelmä perhelähtöisessä interventiossa
3 askelta sujuvampaan arkeen : Opas autismikirjon diagnoosin saaneiden lasten vanhemmille
Oudot perheet : normeja ja ihanteita 2000-luvun Suomessa
Arkielämä näkökulmana perheeseen
Oppimisvaikeuksista kärsivän vanhemman tuen tarve -	Perhetyön työntekijöiden näkökulmasta
Perhevalmennuksen asiantuntijoiden kokemuksia ja kehittämishaasteita moniasiantuntijaisesta perhevalmennustoiminnasta
Nuorten näkemyksiä kuritusväkivallan syistä ja seurauksista
Elämänkulun teoria perhetutkimuksessa
Maassa maan tavalla : laadullinen tutkimus lähetyslasten akkulturaatiosta ja etnisen identiteetin muuttumisesta akkulturaation aikana
Perhetutkimuksen käänteet
Vapauden rajoittaminen nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa : "se on tuntunut välttämättömältä pahalta, joka on hyväksyttävä"
Astmaa sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksen arviointi vanhempien tietotestin avulla
Yhden huoltajan perheiden kulta-ajan lasten toimijuus : vanhoja harmeja ja uusia mahdollisuuksia
Perhepalvelukeskus Tikkarelli : henkilökunnan osaaminen ja toiminnan kehittämistarpeet
Ajassaan elävät lapsiperhepalvelut hyvinvointivaltiossa : kyselytutkimus Sodankylän lapsiperheille
Arki, perhe, politiikka : näkökulmia perheeseen ja perhetutkimukseen
Vanhemmuuden vahvistaminen : avoimessa päiväkodissa
Palapeli lapsiperheiden arjesta
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Voimaannuttava perhetyön keskus adoptioperheille : projektisuunnitelma Yhteiset Lapsemme ry:lle
"Nimenomaan just perheeseen liittyvissä asioissa" : varhaiskasvatuksen perhetyöntekijän tehtävänkuvaus Kangasalan kunnalle
"Elämässä kiinni" : Yksinhuoltajaperheiden tukeminen Lempäälän seurakunnassa
Sensitiiviset perheaiheet haastattelututkimuksessa - Eettiset haasteet, perhesalaisuudet ja intervention mahdollisuus
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon hoitohenkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä pitkäaikaissairaan lapsen ja hänen perheensä hoidossa
Tiivistelmä englanniksi.
Tulevien vanhempien kokemukset perhevalmennuksen parisuhdeillasta
Lastensuojelun lyhytaikainen perhehoito : biologisten vanhempien kokemuksia Pelastakaa Lapset ry:n kehittämishankkeesta ja lapsitutkimuksen haasteita
Ajatuksia herättäviä näkökulmia perheyhteisöön
Oman lapsuuden vaikutus vanhemmuuteen : perhevalmennukseen osallistuvien vanhempien vanhemmuuden tukeminen kirjallisen kotitehtävän avulla
Perhekäytäntöjen sosiologia
Vauvaperheliikunta : näkökulmia ja kokemuksia vauvaperheiden liikunnan kehittömisestä Perhekeskus Maahisessa
Tasavertainen vanhemmuus isän näkökulmasta
Lähemmäksi perheitä : empiirinen tutkimus lapsiperheiden tarpeista perhepalvelukeskuksen toimintaan liittyen
Oppimisvaikeuksista kärsivän vanhemman tuen tarve perhetyön työntekijöiden näkökulmasta
Terapeuttista perheryhmätoimintaa talliympäristössä : Ryhmäprosessin tapaustutkimus
Mutkan kautta kouluun : vanhempien kokemuksia lapsensa koululykkäysvuodesta Kokkolan O-luokalla
Työntekijöiden kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä uudistetussa perhevalmennuksessa Suomussalmen ja Kajaanin pilottikokeilussa
Astmalapsen ja hänen perheensä ohjaaminen : sairaanhoitajien itsearvioima ohjausosaaminen
Perhetyön kansio Pienryhmäkoti Venlaan
Raumalaisten ensisynnyttäjien kokemukset synnytysvalmennuksesta
Vanhempien kokemuksia perhevalmennuksesta
Ryhmä voimavarana : ratkaisukeskeinen ryhmäperhekuntoutuksen malli vanhemmuuden kehittämiseen Mude- ja Fadeoppi- työkirjamenetelmän avulla
Työn ja perheen ristiriidat, sairauspoissaolot ja avioeroriski suomalaisilla palkansaajilla
Liikunta osana perhekuntoutusprosessia : perheiden ja työntekijöiden kokemuksia perhekuntoutusleireiltä
Mennään naimisiin : opas häitä järjestävälle
Artikkelissa kysymme, millaisia keskenään samanlaisia pohdintoja ja kokemuksia tutkijat kohtaavat, kun he lähestyvät perheaiheita haastattelumetodilla. Artikkeli pohjautuu kolmen kirjoittajan perhetutkimuksen ja sosiaalitieteiden kentille sijoittuviin haastattelututkimuksiin. Artikkelin fokus on perheaiheiden sensitiivisyyttä koskevissa yhtenevissä kysymyksissä. Pohdimme myös tutkimukseen liittyviä eettisiä kysymyksiä ja otamme keskusteluun sekä tutkittavan että tutkijan tunteet. Tarkastelemme erityisesti perhesalaisuuksia ja intervention mahdollisuuksia. Kokemuksemme mukaan ne korostuvat, kun tutkimuksen kohteena ovat arkaluontoiset perheaiheet.  Valitut teemat perustuvat väitöskirjatutkimustemme haastatteluaineistoihin, henkilökohtaisiin tutkimuskokemuksiimme ja aiempaan tutkimuskirjallisuuteen. Artikkelissa osoitamme, että on tärkeää antaa ääni ihmisten kokemuksille sensitiivisistä perheaiheista, mutta se edellyttää erityistä lähestymistapaa.
Yhdistämällä erotetut : keskustelu perheenyhdistämisestä Helsingin Sanomissa vuosina 2009-2011
Vanhemman parisuhdetyytyväisyys ja sensitiivisyys vuorovaikutuksessa vauvan kanssa
Perhetutkimusta yli tieteen rajojen
Hoivan rajat : venäläiset maahanmuuttajanaiset ja ylirajainen perhehoiva
Päiväkirjamenetelmä perhepsykologisessa tutkimuksessa
"Missä kaikki on niin kuin kotona" : nuorten kokemuksia perhekotielämästä
Terveyskioski lapsiperheen hyvinvoinnin edistäjänä
Tiivistelmä.
Perheen toiminnan ja vuorovaikutusten muuttuminen
Pelastakaa lapset ry:n järjestämä tukiperhetoiminta lapsen vanhempien näkökulmasta
"Ei syytelty, vaan tuettiin" : vanhempien kokemuksia lasten toimintaterapia-arvioinnista
Nuorten koettu hyvinvointi : hyvinvointikysely Kotkan ammattiopiston opiskelijoille
Perhe lännessä, suku idässä
Lasten kuntoutuksen toimintamallin kehittäminen Oulunkaaren alueella
Transvestisuus perheessä
Kasvokkain-seminaari kriisityöntekijöille : lapsen kohtaaminen ja tukeminen perheväkivaltatilanteen jälkeen
Vertti- vertaistuki 2012 : vertaistuki on kallisarvoista, muodossa missä hyvänsä
Kaikkien sidosten äiti? : äitiyden sidoksen tutkimisesta
Astmalapsen ja hänen perheensä ohjaaminen : Sairaanhoitajien itsearvioima ohjausosaaminen
Voimavaroja etsimässä toiminnallisten menetelmien kautta : kokemuksia ryhmätoiminnasta perhekuntoutuksessa
Kaisa Malinen
"Siitä ei oo tehty mikään big deal" : sateenkaari-isien kokemuksia vuorovaikutuksen toteutumisesta varhaiskasvatuksessa
Päivähoidon perhetyön kehittäminen Kuokkalan alueella
Perhetutkimus, kotikasvatus ja kasvatustieteellinen perheasiantuntijuus
Lapsi ja ero
Isien kokemuksia ja perhetutkimuksen teorioiden esittelyä suomeksi
Oppiaineena perhe
Potilaan läheisenä sairaalassa : työntekijöiden näkemyksiä potilaiden läheisten kanssa tehtävästä perhetyöstä
Perhesukupolvien välinen apu : tutkimus suurten ikäluokkien vanhemmilleen ja aikuisille lapsilleen antamasta avusta
Opas esikoista odottaville isille
Kohti ennaltaehkäisevää perhetyötä.  : varhaiskasvatuksen perhetyön kehittäminen Ylöjärvellä.
"Pitää löytää semmoset omat jutut sieltä sit millä ite jaksaa" : Kurkistus päijäthämäläisten perhekotiyrittäjien työhyvinvointiin
Purkautunut perhe
Lapsiperheiden kokemus saamastaan sosiaalisesta tuesta päivystyspoliklinikan  sairaanhoitajilta
Perhetyömallin ehdotus Lammin vastaanottokeskukselle
