http://www.yso.fi/onto/yso/p25321 ylläpitohoito
ylläpitohoito ylläpitohoito
Kuntouttavaa kotielämää : ikäihmisten toimintakyvyn ylläpitoa vapaaehtoisvoimin : loppuraportti
Energian ja veden käyttö hallintaan : opas kiinteistönhoitosopimuksen laatijoille
Viranomaismääräysten huomioiminen kiinteistön ylläpidossa
Kiinteistön ylläpidon kustannusindeksi 1995=100
Tiedonsiirto kiinteistönpidossa
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Yksityistien kunnossapito : kunnossapitotöiden suunnittelun ja toteuttamisen perusteet
Vesitornien ja alavesisäiliöiden kunnonhallinta
Ruotsinkielinen tiivistelmä: Fastighets RYL 2009 : allmänna kvalitetskrav för fastighetstjänster.
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikäohjeet
Kiinteistönpidon analysointi sairaaloissa benchmarking-menetelmällä
EAP : amerikkalaista TYKY-toimintaa
Korjattavan koulurakennuksen ylläpitokustannusten arviointi : korjausrakentamisen tutkimusohjelma
Tiivistelmä: Pitkäaikaistutkimus liittyen masennuspotilaiden ylläpitohoitoon, hoitomyöntyvyyteen, työkykyyn ja tupakointiin.
Espoonkartanon sillat Sågbro ja Qvarnbro, Espoo : hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Rakentamisen laatu : seminaarisarja. Osa 6, Rakennusten teknisen käytön ja ylläpidon laatujärjestelmät
Kiinteistön ylläpidon kustannusindeksi
Tiivistelmä: Ylläpitojärjestelmän käyttöönotto kauppakeskukseen.
Loimaan kaupungin kiinteistönhoidon mitoitus
Siltojen hoito ja ylläpito, suunnitteluohje : suunnitteluvaiheen ohjaus
Kiinteistötalous. 1, Taloudellisista laskentamenetelmistä ; Kunnossapito ja vuokra ; Korjaushankkeen analyysi ; Kiinteistönpitomalli ; Kiinteistöt toimialoilla
Hyvän sisäilmaston varmistaminen isännöinnissä
Tämä on opinnäytetyö Pöytyän kunnalle. Työn aiheena on huoltokirjan nykytilaselvitys.  Tavoitteena oli löytää ehdotuksia huoltokirjan käytön tehostamiseksi. Oikeiden toimenpiteiden selvittämiseksi parhaaksi ratkaisuksi nähtiin selvittää ensin miten huoltokirjaa on käytetty 2006 käyttöönotosta kesäkuun 2009 loppuun asti ja millaiseksi sen sisältö on muodostunut. Opinnäytetyö on laadullinen ja lähestymistapa on tapaustutkimus. Menetelminä on käytetty kartoittamista ja strukturoitua haastattelua. Aineistona opinnäytetyössä käytettiin huoltokirjan sisältöä. Huoltokirja on hyödyllinen työkalu kiinteistöjen ylläpidossa ja se tarjoaa sen käyttäjille monipuolisia käyttömahdollisuuksia. Huoltokirjan tulisi olla sisällöltään selkeä, niin että ulkopuolinenkin henkilö saa kiinteistöistä hyvän kuvan. Hyvin laadittu ja käytetty huoltokirja tukee suunnitelmallista ylläpitoa ja sen avulla voidaan laatia ylläpitosuunnitelmia. Pöytyän kunnassa huoltokirja otettiin käyttöön vuonna 2006. Sen laadinta ja käyttöönotto suoritettiin nopealla tahdilla. Huoltokirjan käyttäjiksi valittiin kiinteistöpäällikkö ja huoltomiehet. Käytön tavoitteena oli saada henkilösidonnaiset tiedot tallennettua, kiinteistötiedot kerättyä yhteen paikkaan ja lisätä suunnitelmallisuutta kiinteistöjen ylläpidossa. Tavoitteet ovat kuitenkin jääneet saavuttamatta. Huoltokirjan käyttö ja sisältö ovat jääneet vähäiseksi. Huoltokirjan heikkoon nykytilaan vaikuttaa kolme pääasiaa: Huoltokirjan laadinta ja käyttöönotto, huoltokirjan merkityksen aliarvioiminen ja kiinteistöjen ylläpidon nykytila. Merkittävä syy huoltokirjan nykytilaan on se, että kiinteistöjen ylläpidossa ei ole suunnitelmallisuutta, vaan toiminta etenee päivä kerrallaan. Huoltokirjaa ei saada tehokkaaseen käyttöön pelkällä käyttöönotolla, vaan sen täytyy olla osa suunnitelmallisen ylläpidon prosesseissa. Huoltokirjan tehokas käyttö edellyttää kiinteistön ylläpidon koko toiminnan kehittämistä. Huoltokirjaa on kuitenkin mahdollista hyödyntää ylläpito suunnitelmien laadinnassa, mikäli sen sisältö on riittävän kattava. Tämän saavuttamiseksi opinnäytetyöhön on tehnyt kehitysehdotuksia, jotka mahdollistavat ylläpitosuunnitelmien laatimisen ja huoltokirjan käyttöönoton. Huoltokirjan sisältö pitää täydentää ja sen käyttöönotto täytyy suunnitella uudestaan. Huoltokirjan käyttöönotto on merkittävä muutos kiinteistöpalvelujen toimintatavoille ja sen juurruttamisessa organisaation toimintatapoihin on hyödyllistä käyttää muutosjohtamisen oppeja.
Tiekunta ja tieosakas 2004 : yksityistien hallinnon ja kunnossapidon perusteet
Toimintakykyisenä mahdollisimman pitkään : ehdotuksia avokuntoutuksen muokkaamiseksi Asikkalan rintamaveteraaneille
Kuntien kiinteistötalouden kehittämisohjelma. Yhteenvetoraportti
Infra kuntoon
Kiinteistöjen hoidon tavoitemenekkimenettely
Hoitajien käsityksiä ikääntyneiden fyysisen toimintakyvyn ylläpitämisestä tehostetussa palveluasumisessa
Metsävaratiedon ylläpito metsäsuunnittelua varten
Pihaopas taloyhtiöille : opas onnistuneen suunnittelun, rakentamisen ja hoidon tilaamiseen
Fyysistä toimintakykyä ylläpitävät potilassiirrot Reisjärven vuodeosastolla
Talo 90. Tiedonsiirto kiinteistönpidossa : rakennuksen tuotemallin siirtäminen kiinteistönpitomalliksi : pilottina ICL Data oy:n toimitalo
Kunnossa kaiken ikää -toiminta vuosina 1997 - 2007 Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Käyttäjän kiinteistönhallinta-INSITE[sup tm]
Kiinteistöpalvelujen toimialaselvitys
Kiinteistöjen ylläpidon kustannustieto : hinnasto 1993.
Tiekunta ja tieosakas 2007 : yksityisteiden hallinnon ja kunnossapidon perusteet
Tiivistelmä: Huoltokirjan laatiminen KOy Joensuun Kauppatorin kiinteistöön.
Muuttuva työelämä haastaa työterveyshuollon kehittämään menetelmiään ja osaamistaan : työterveyshuollon menetelmien kehittäminen moniammatillisena oppimisprosessina
Pyysalon toimintakeskuksen kunnostussuunnitelma ja hoito-ohjeet
Alueurakointi : yleinen tehtäväluettelo 2003.
Terveydenhuollon laitteiden ja tarvikkeiden hankinta, käyttö ja ylläpito
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
KiinteistöRYL 2009 : kiinteistöpalveluiden yleiset laatuvaatimukset
Tositarinoita työkyvyn ylläpitämisestä : seminaariraportti : Turku 5.-6.6.1995
Käyttäjän kiinteistönhallinta : INSITETM
Kiinteistökustannukset vertailemalla hallintaan : benchmarkingilla parhaitten parhaaksi
Erikssonin puiston sekä sen lähiympäristön hoito-, kehitys- ja ylläpitosuunnitelma ja puutarhan hoito-ohjekortisto vasta-alkajille
Näkökohtia huumausaineiden ongelmakäyttäjien hoitoa kehittäneen työryhmän muistiosta
Tämän työn tavoitteena oli kiinteistönhoitotöiden mitoitus Loimaan kaupungissa. Mitoitusta Loimaa tarvitsee saadakseen tietoonsa kiinteistönhoitotöiden määrän ja siihen tarvittavat resurssit.  Loimaa sijaitsee Varsinais-Suomessa, siellä on asukkaita noin 17 000 ja pinta-ala on 852 km2.  Kiinteistö on maaomistuksen yksikkö, johon kuuluu rajoiltaan määrätyt maa-alueet ainesosineen. Kiinteistönhoito ja kunnossapito kuuluvat isompaan kokonaisuuteen, jota kutsutaan kiinteistön ylläpidoksi. Kunnossapito on kaikkien niiden teknisten, hallinnollisten ja johtamiseen liittyvien toimenpiteiden kokonaisuus, joiden tarkoituksena on säilyttää kiinteistö suunnilleen sellaisena kuin se valmistuessaan oli. Kiinteistönhoidolla tarkoitetaan kiinteistön ylläpitoon kuuluvaa säännöllistä toimintaa, jolla halutaan pitää kiinteistön olosuhteet tietyllä tasolla.  Perusvaatimukset kiinteistönhoidolle asettavat rakennuksessa olevat tekniset laitteet ja järjestelmät, kiinteistön tilat, niiden kunto ja käyttötarkoitus. Myös käyttäjien tarpeet tulisi ottaa huomioon. Puitteet kiinteistönhoidolle luodaan jo rakennuksen ja piha-alueiden suunnitteluvaiheessa.  Kiinteistönhoitotöiden mitoitusjärjestelmän avulla on mahdollista laskea työntekijän vuotuinen työmäärä. Tämä helpottaa jakamaan kiinteistöt tasaisemmin kiinteistönhoitajien kesken, koska nähdään, kuinka paljon niissä kuluu aikaa vuodessa.  Tulokseksi saatiin, että Loimaan kiinteistöhoitotehtävien henkilötarve on 26,41 henkilöä. Omien kiinteistönhoitajien tekemän työn tulokseksi saatiin 18,03 henkilöä.
"Kykyä tykyyn linnassa" : vankeinhoitolaitoksen valvontahenkilöstön työkykyä ylläpitävän toiminnan kehittämishanke
Suuhygienistin asiantuntijuus implanttipotilaan hoidossa ja omahoidon ohjauksessa
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Ylläpitojärjestelmän käyttöönotto kauppakeskukseen
Kiinteistön ylläpidon järjestämismallit
Ylläpitokustannusten säästömahdollisuudet koulurakennuksissa
Helsingin katuvihreän hoitoluokitus
Käyttäjän kiinteistönhallinto : INSITE[rekisteröity tavaramerkki]
Isännöinti
Yhteenveto.
Siltojen kunnossapito
Yksityistien parantaminen : suunnittelun ja toteuttamisen perusteet
Työssä uudistuminen ja jaksaminen : TYKY-projekti : loppuraportti 24.01.2003
Huoltokirjan laatiminen KOy Joensuun Kauppatorin kiinteistöön
Kyselytutkimus suomalaisten eläinlääkäreiden anestesiakäytännöistä kissoilla ja koirilla
Kiinteistöt ja kuntatalous : päättäjän näkökulma
SORAVOL - Oulun, Lapin ja Vaasan tiepiirien sorateiden palvelutaso
Seurakunnan kiinteistökannan suunnitelmallinen ylläpito
Sähkö- ja tietojärjestelmien kuntotutkimusraportti
Selvitys huoltokirjan nykytilasta : tapaus: Pöytyän kunta
Siltojen hoidon ja ylläpidon laatuvaatimukset : toteuttamisvaiheen ohjaus
Potilaan lämpötilasta huolehtiminen : oppimateriaalia kliiniseen hoitotyöhön
Tiivistelmä:.
Tilapalvelun liiketalous ja tuloksellisuus : Toimitilat-projektin loppuraportti
Ylläpidon teettäminen : opas toimitilakiinteistöjen ylläpidosta vastaaville
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää peri-implanttisairauksien – peri-implanttimukosiitin ja peri-implantiitin – esiintyvyyttä, ennaltaehkäisyä ja hoitoa. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa suuhygienisteille konkreettisia käytännön ohjeita hammasimplanttipotilaiden suun terveyden edistämiseen sekä suu- ja hammassairauksien ennaltaehkäisyyn ja parantamiseen. Tavoitteeksi asetettiin myös koulutusmateriaalin tuottaminen aiheesta vastaamaan suuhygienistien työelämän tarpeita.    Opinnäytetyön teoriapohjaa kartoitettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Kirjallisuuskatsauksen aineiston haku suoritettiin sähköisesti PubMed -palvelimen tietokantojen kautta seuloen tutkimuksia hakusanojen ja erilaisten termien avulla. Peri-implanttisairauksien yleisyyttä ja esiintyvyyttä on toistaiseksi tutkittu melko vähän. Poikkileikkaustutkimukset aiheesta ovat harvinaisia. Peri-implanttimukosiittia ilmeni jopa noin 80 %:ssa tapauksista. Peri-implantiittia löydettiin 28–56 %:ssa tapauksista.    Hyvin suunnitellun ja huolellisesti toteutetun hammasimplanttihoidon voidaan olettaa olevan hyvin pitkäikäinen hoitomuoto hammaspuutoksien korvaamiseen. Vuodesta 1994 lähtien Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämään Suomen Hammasimplanttirekisteriin on kertynyt tiedot 175 000 asetetusta implantista ja vajaasta 3000 poistetusta implantista. Tarkastelemalla näitä lukuja voidaan suuhygienistin tulevaisuuden haasteiden ajatella olevan paitsi potilaiden laadulliseen hoitoon liittyviä, niin myös määrällisiä.Tutkimusten mukaan implanteissa on ongelmia keskimäärin 10-40 %:lla peri-implanttikudoksissa. Näin ollen peri-implanttisairauksista kärsiviä potilaita näyttäisi tulevaisuudessa olevan huomattava määrä tutkimusten osoittamien esiintyvyysprosenttien mukaan.    Tulehdukselliset peri-implanttisairaudet – peri-implanttimukosiitti ja peri-implantiitti – johtuvat bakteeri- ja biofilmikertymistä implanttirakenteissa. Erityisesti peri-implantiitti on vaikeahoitoinen. Hammasimplanttihoitojen onnistumisen kannalta parasta ovat hyvä suuhygienia, tupakoimattomuus, hoidettu parodontiitti, hyvä yleisterveys ja yksilölliseen riskiarviointiin perustuva, kullekin potilaalle räätälöity ylläpitohoito.    Suuhygienisti toimii potilaan terveysvalmentajana ja on merkittävässä osuudessa implanttipotilaan ylläpitohoidossa, potilaan motivoinnissa tehokkaaseen omahoitoon sekä mahdollisten omahoidon esteiden poistamisessa.
Täyttä elämää : työkyvyn ylläpitämis- ja edistämisprojekti kotihoidossa
On niin kiire, ettei ehdi tehdä mitään : burnoutin aktiivinen ehkäisy ja hoito
Kuntien kiinteistötalouden kehittämisohjelma. Kehitysprojekti 1, Ylläpidon kustannustehokkuuden parantaminen : loppuraportti
Apua arjen tilanteisiin : vanhusten kotona asumisen tukeminen Nääsville-projektissa
Ylläpito-Ratas : tietojärjestelmien kehittäminen kiinteistönpitoon
Kiinteistötalous. 2, Kiinteistönpidon arvot ja tuottavuus ; Omistus, käyttö ja ylläpito
Henkilökohtaisesta terveydenhoidosta
Kiinteistönhoidon tarkoitus ja tavoitteet
Kiinteistöjen ylläpitojärjestelmä : ehdotus Puolustushallinnon rakennuslaitoksen Helsingin rakennustoimistolle
Sähkölaitekorjaajan opas
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
Hallinnan näkökulmia huumeriippuvuuden hoitoon Suomessa vuosina 1965-2005
Seinien, kattojen ja kalusteiden hoito
Englanninkielinen tiivistelmä: KiinteistöRYL 2009 : general property management quality specification system 2009.
Rakennusten ylläpito-organisaatioiden kehittäminen kaupungeissa
Yhteiset käytännöt terveysneuvonnan tueksi : työkirja toiminnan kehittämiseen
Kinestetiikan käyttöönottoon liittyvät muutokset vanhustenhuollossa toimivan hoitajan toimintaympäristössä
Ruotsin K-Rautojen huoltokirja- ja PTS-ohjelmistoprojekti
Tiivistelmä.
Jotta jokaisella olisi hyvä : voimavaroja vahvistava vanhustenkeskus
Tilojen hallinnan, hoidon ja käytön järjestäminen keskisuurissa kaupungeissa
Aunessilta, Tampere : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Ylläpitopalvelut osana kiinteistönpitoa
