http://www.yso.fi/onto/yso/p25327 käännetty arvonlisäverovelvollisuus
käännetty arvonlisäverovelvollisuus käännetty arvonlisäverovelvollisuus käänteinen arvonlisävero käännetty arvonlisävero
Arvonlisäverotus 2011
Tämän työn toimeksiantajana toimi Oulun seudulla toimiva tilitoimisto Laskentatoimi Markkula Ky. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata 1.4.2011 voimaantullut Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverotuksen keskeisimmät kohdat. Työ on kaksiosainen; teoriaosuus on selvitystyyppinen kokonaisuus lakimuutoksesta, toiminnallisen työmenetelmän tuotos on opas toimeksiantajan käyttöön. Teoriaosuudessa keskityttiin kuvaamaan Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverotuksen keskeisimmät kohdat rakennusalalla. Teoriaosuus tuo lukijalle näkemyksen veromuutokseen johtaneista seikoista, sekä antaa kokonaiskuvan käännetyn verovelvollisuuden prosessista myyjän ja ostajan näkökulmista. Toiminnallisen osan tuloksena tehtiin opas tilitoimistolle Rakentamispalveluiden käännetystä ar-vonlisäverotuksesta. Oppaan tarkoituksena oli selkeyttää käänteistä arvonlisäverotusprosessia. Toimeksiantaja hyödyntää sitä ohjekirjana niin asiakasyhteistyössä kuin työntekijöiden perehdytyksen välineenä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kattava selvitys Rakennusalalla käytössä olevasta käännetystä arvonlisäverotuksesta. Työn tavoitteena oli rakentaa kaksiosainen kokonaisuus, jonka osat ovat käytettävissä toisistaan irrallisina. Opinnäytetyötä olisi mahdollista jatkaa tekemällä opinnäytetyö arvonlisäverolainmuutoksen tuloksista, kuinka veromuutos on vaikuttanut alaan ja onko sillä saavutettu haluttuja tuloksia.
The demands required by the reverse charge procedure are introduced first in the guide. The requirements concern the buyer and seller and also the construction service. The knowledge about these requirements is vital because the legislation is a compelling one. The following parts of the guide deal with the different types of construction services and also taxation related to own usage. The last chapter of the guide illustrates by examples the things that accounting should take into consideration when applying the reverse charge procedure. The value added tax guide is made as an assignment to Raahen Tili- ja Atk-palvelu Oy. During the making of the guide the needs and wishes made by the accounting company have been taken into consideration. The guide has been made in collaboration with the applicant so that the guide would be as much use to them as possible. The applicant has been given rights to edit and update the guide in order to keep the guide up-to-date in the developing society.
Käänteinen arvonlisäverovelvollisuus rakennusalalla - ohjeistus työnjohdolle
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus : Harmaan talouden torjuntakeinona
Rakentamispalveluiden käännetyn verovelvollisuuden vaikutukset : Tilitoimisto X:n rakennusalalla toimiviin asiakkaisiin A, B ja C
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus - Käytännön opas
Käännetty arvonlisävero käytännössä : kyselytutkimus pääurakoitsijoille
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus otettiin Suomessa käyttöön 1.4.2011 harmaan talouden kitkemiseksi ja rehellisten kilpailijoiden aseman parantamiseksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena olikin selvittää voimaan tulleen rakennusalan käännetyn arvonlisäverotuksen vaikutuksia  yksittäiseen rakennusalan pienyritykseen. Toimeksiantajana työssämme toimi Tamperelainen Rakennustoimisto Teräsrunko Oy. Työmme tavoitteena oli selvittää, oliko käännetty arvonlisäverotus hyviä vai huonoja muutoksia rakennusalalle kohdeyrityksemme näkökulmasta. Tutkimuksemme toteutimme laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusmateriaalimme keräsimme eri kirjallisuuslähteistä, Internetistä ja toimeksiantajan haastatteluista.    Tutkimuksestamme selvisi, että käännetyllä arvonlisäverotuksella ei ole suuria vaikutuksia rakennustoimisto Teräsrungon toimintaan. Suurin osa yritykselle lähetettävistä laskuista veloitetaan edelleen vanhan käytännön mukaisesti, sillä muun muassa suunnittelijat, tavarantoimittajat, konepajat, maalaamot, kuljetusliikkeet ja rakennusvuokraamot laskuttavat Teräsrunko Oy:tä Alv 23 %. Teräsrunko Oy laskuttaa itse alv 0%, mikäli myyty palvelu kuuluu käännetyn arvonlisäverotuksen piiriin. Asiasanat: Käännetty arvonlisäverotus, arvonlisäverotus, rakennusala, harmaa talous.
Rakentamispalveluiden käänteisen arvonlisäveron vaikutukset : case: Vallila Interior Oy
Rakennusalan käännetyn arvonlisäveron avaaminen käytäntöön : case: Labkotec Oy
Rakennusalan käännetyn arvonlisäverovelvollisuuden vaikutuksia pienyrittäjän näkökulmasta
Harmaa talous, jolla tarkoitetaan yritystoiminnassa esiintyvää lakisääteisten maksujen sekä velvoitteiden laiminlyömistä, on vaikuttanut rakennusalalla jo vuosikausia. Verohallinto on pyrkinyt torjumaan harmaata taloutta ja lisäämään läpinäkyvyyttä rakennusalalla ottamalla käyttöön käännetyn arvonlisäverovelvollisuuden, tiedonantovelvollisuuden ja veronumeron. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kyseisillä säännöksillä tarkoitetaan ja laatia niiden perusteella käytännön opas toimeksiantajayrityksen käyttöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi käänteisen arvonlisäveron, rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden sekä veronumeron keskeiset käsitteet ja käytännöt. Toiminnallisessa osassa on keskiössä säännösten prosessit, menettelytavat ja dokumentit. Oppaan laatiminen aloitettiin toimeksiantajan haastattelulla, jonka avulla saatiin selville yrityksen toiminnan kannalta tärkeimmät säännösten menettelytavat. Säännökset huomioon ottaen laadittiin opas, joka toimii ohjekirjana yrityksessä työskenteleville henkilöille sekä mahdollisille uusille työntekijöille. Oppaan koekäytössä selvisi, että opas on selkeä ja helppolukuinen kokonaisuus, jossa kuvat ja tekstit täydentävät hyvin toisiaan. Toimeksiantajan mielestä säännökset on saatu tuotua hyvin arkipäivän tasolle ja oppaasta koetaan olevan hyötyä tulevaisuudessa. Kokonaisuudessaan opinnäytetyö saavutti sille asetetut tavoitteet hyvin. Oppaan todellinen toimivuus tullaan kuitenkin näkemään vasta myöhemmin, kun opas on ollut käytössä yrityksen työntekijöillä. Alustavasti voidaan kuitenkin todeta, että siitä saatiin tuotettua tarpeisiin vastaava tuotos.
Arvonlisäverotus 2013
Seuraavana oppaassa on käsitelty erilaisia rakennuspalveluita ja oman käytön verotus. Viimeisessä luvussa on esimerkein havainnollistetusti kerrottu kirjanpidollisista asioista, jotka tulee ottaa huomioon rakennusalan käänteistä arvonlisäveroa käsiteltäessä. Oppaan loppuun on laadittu myös esimerkkitapaus hallirakennuksen kirjanpidollisesta käsittelystä. Arvonlisävero-opas on laadittu toimeksiantona Raahen Tili- ja Atk-palvelu Oy:lle. Yritys toimii Raahessa ja tarjoaa tilitoimistopalveluita. Opasta laatiessa on otettu huomioon tilitoimiston tarpeet ja toiveet. Opas on tehty yhteistyössä toimeksiantajan kanssa, jotta oppaasta olisi heille mahdollisimman paljon hyötyä. Toimeksiantajalle on annettu valtuudet oppaan muokkaamiseen ja päivittämiseen. Näin opas on mahdollista pitää ajan tasalla muuttuvassa yhteiskunnassa.
Arvonlisäverotus 2014
Arvonlisävero-opas kunnille ja kuntayhtymille
Käytännön arvonlisäverotus
Opas rakennusalan käännettyyn arvonlisäverotukseen
Rakennuspalveluiden käännetty arvonlisäverovelvollisuus
Käänteinen arvonlisävero, tiedonantovelvollisuus ja veronumero rakennusalalla : käytännön opas pintakäsittelyalan yritykselle
Arvonlisäverovelvollisuuden määräytyminen projektitoimituksessa Ruotsiin
Arvonlisäverotus 2016
Rakennusalan käännetty arvonlisävero ja sen toteutuminen Skanska Oy:ssä
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus
Infrarakentajan käsikirja
Arvonlisäverotus 2015
Käännetty arvonlisäverovelvollisuus rakennusalan harmaan talouden taltuttajana : kustannus-hyötyanalyysi lainmuutoksen vaikutuksista
Arvonlisäverotus 2012
Rakentamisen käännetty arvonlisävero käytännössä
Yleisen verovelvollisuuden mukaan verovelvollinen on rakentamispalvelun myyjä.  Rakennusalan käänteisessä arvonlisäverovelvollisuudessa verovelvollinen on rakentamispalvelun ostaja eli käytännössä urakointiketjussa verovelvollisuus siirretään rakennushankkeen pääurakoitsijalle. Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus tuli voimaan Suomessa 1.4.2011.  Uusi järjestelmä on merkittävä muutos suomalaisessa rakennusalan arvonlisäverotuksessa ja sen taustalla on harmaan talouden aiheuttamat valtavat veromenetykset. Käytännössä käännetyllä arvonlisäverovelvollisuudella pyritään estämään tilanteet, joissa rakentamispalvelun myyjä jättää arvonlisäveron tilittämättä, jonka ostaja kuitenkin vähentää omassa verotuksessaan. Opinnäytetyö käsittelee käännettyä arvonlisäverovelvollisuutta rakennusalan pienyrittäjän näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, mitä vaikutuksia uuden järjestelmän käyttöönotosta on pienyrittäjälle. Tutkimuksen tavoitteena on tuoda esille rakennusalan pienyrittäjän käsitykset, kokemukset ja mielipiteet uuden järjestelmän käyttöönotosta. Tarkoituksena on myös, että opinnäytetyö lisäisi pienyrittäjän tietämystä aiheesta. Opinnäytetyön aiheeseen tutustuminen aloitettiin kevättalvella 2011, tutkimus toteutettiin kesällä 2011 ja tulokset laadittiin syksyllä 2011. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään Suomen arvonlisäverotusta, rakennusalan arvonlisäverotusta ja rakennusalan käännettyä arvonlisäverotusta. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa käsitellään käännetyn arvonlisäverovelvollisuuden vaikutuksia pienyrittäjän näkökulmasta. Empiirinen tutkimus on toteutettu kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Aineistonkeruun välineenä on käytetty haastatteluita, joihin on haastateltu kahta rakennusalan pienyrittäjää. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona yrittäjä Y:lle.  Tutkimuksen tulokset osoittavat, että käännetyn järjestelmän vaikutukset ovat melko paljon riippuvaisia pienyrittäjän toimialasta. Järjestelmän ongelmana koettiin ohjeistuksen tulkinnanvaraisuus ja järjestelmän koettiin tarvitsevan vielä kehittämistoimenpiteitä.
Harmaan talouden torjunta rakennusalalla : tilaajavastuulaki työkaluna
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Käänteisen arvonlisäveron merkitys harmaan talouden torjuntakeinona rakennusalalla
Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla
Perustajaurakoitsijan taloushallinto : Case: Hyvinkään rakennustekniikka
Lainsäädännön muutoksista vastaus rakennusalan harmaan talouden torjuntaan?
Käytännön ongelmakohtia rakennusalan käännetyn verovelvollisuuden soveltamisessa
Pieni rakennusalan yritys ja käännetty arvonlisäverotus : Case: Levin Laatupalvelut
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten rakennusalan käännetty arvonlisäverotus on toteutunut kaiken kaikkiaan Skanska Oy:ssä. Tavoitteena oli tutkia, millaisia ongelmia  ja muutoksia käännetty arvonlisäverotus on tuonut mukanaan kohdeyritykseen. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin, kuinka paljon käännetyn arvonlisäveron piirissä olevien ostolaskujen  kirjausvirheet ovat vähentyneet käyttöönoton jälkeen. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös, pystytäänkö käännetyllä arvonlisäverolla torjumaan harmaata taloutta.    Tutkimuksen pääpaino oli kvalitatiivisessa tutkimuksessa. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla, joita tehtiin Skanska Oy:n eri osastojen henkilöstölle. Haastattelujen tukena käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Tutkimusaineistona oli valmiit Excel-taulukot, joihin oli kerätty tietoa jokaisen kuukauden ostolaskujen kirjausvirheistä. Vertasin eri kuukausien kirjausvirheitä ja laskin näistä muutoksen.    Tutkimus osoitti, että käännetty arvonlisävero on toteutunut erinomaisesti Skanska Oy:ssä. Käännetystä arvonlisäverosta johtuvia ongelmia ei ole juurikaan esiintynyt ja muutoksetkin  ovat olleet suhteellisen pieniä. Käännetyn arvonlisäveron tuomat muutokset ovat muodostuneet lähinnä lukuisista koulutuksista ja pienistä järjestelmämuutoksista. Myös käännetyn arvonlisäverotuksen piirissä olevien ostolaskujen kirjausvirheet ovat vähentyneet reilusti yli puolella elokuusta 2011 helmikuuhun 2012.    Käännetty arvonlisäverotus ei poista harmaata taloutta, mutta voi osaltaan kaventaa sitä. Hyvällä taustatyöllä ja valmistautumisella on ollut suuri merkitys kohdeyritykselle käännetyn arvonlisäveron onnistumisessa. Ennen käännetyn arvonlisäveron käyttöönottoa yli tuhat skanskalaista koulutettiin muutokseen. Toimittajille lähetettiin myös ennakkotiedote, jossa muistutettiin uudesta toimintatavasta. Yrityksessä oli käyty läpi mahdollisia ongelmatilanteita ennen käännetyn arvonlisäveron voimaanastumista.
Rakentamisen käännetty arvonlisäverotus
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Rakennusliikkeen arvonlisävero-opas
Tiivistelmä.
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Rakennusalan käänteinen verovelvollisuus : opas Pori Energialle
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus : arviointi ensi hetkien kokemusten perusteella
Rakentamispalveluiden käänteinen arvonlisäverotus käytännössä
Rakennusalan käänteisen arvonlisäverovelvollisuuden vaikutus yritysten kannattavuuteen, velkaisuuteen ja konkurssien ennakointiin : tarkastelussa suomalaiset rakennusalan yritykset vuosina 2008-2014
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää 1.4.2011 käyttöön otetun rakentamisen käännetyn verovelvollisuuden keskeiset käsitteet ja milloin sitä tulisi soveltaa Labkotec Oy:n liiketoiminnassa. Labkotec Oy on saanut 1.6.2011 Konserniverokeskukselta vuoden 2012 loppuun voimassa olevan päätöksen jonka mukaan heidän silloiseen liiketoimintaansa pohjautuen ei kuulu soveltaa käännettyä arvonlisäverovelvollisuutta. Opinnäytetyön tehtävänä on lisäksi selvittää, onko päätöksen jälkeen tullut merkittäviä muutoksia ja onko oikeuskäytäntö muuttanut lakien soveltamistapaa. Samassa yritän selvittää miten Labkotec Oy voi yrittää säästyä ylimääräisiltä ongelmilta ja vaivalta sekä miten käännetyn verovelvollisuuden veroriskin voi minimoida. Opinnäytetyön tekemiseen käytettiin pääasiallisesti Rakennusteollisuus RT ry:n sivuilta löytyvää listausta rakennuspalveluiksi luettavista palveluista, arvonlisäverolakia ja kirjallisuutta, mutta myös kaksi asiantuntijahaastattelua toteutettiin. Selvitystä tehdessä sain selvän kuvan siitä, että Labkotec Oy ei nykyiselläänkään kuulu käännetyn verovelvollisuuden soveltamisen piiriin, eikä laissa tai sen soveltamisessa ole tullut sen suhteen mitään merkittäviä muutoksia. Yllättävänä seikkana esiin nousi sopimusten tärkeys ja tästä Labkotec Oy:n tuleekin pitää huoli, jotta sopimukset ovat kunnossa.
Rakennusliikkeen arvonlisävero-opas 2016
Rakentamispalvelun käännetyn arvonlisäverovelvollisuuden käyttöönoton ongelmatilanteet : verovelvollisen näkökulma
Käänteinen verovelvollisuus rakennusalalla - keskeiset ongelmat
