http://www.yso.fi/onto/yso/p25486 Saksanniemi
Saksanniemi Saksanniemi
Jätkien välisestä ystävyydestä
Sähköpostia maailmalta
Haapaniemelle jo kaksi MM-hopeaa
Senaatin ratsupoliiseista Marsalkan rakuunoiksi : Saksanniemen perintö 1917-2007
Keisarin kankurit ja muita kirjoituksia kirjoista ja kirjailijoista
Matkalehti
Juhlakirja Lauri Viljasen täyttäessä 60 vuotta 6.9.1960
Tavoitteena muurmanni : Saksannorjan-armeija ja..
Matti Koskenniemen apologiat : näkökulmia moraalihistoriaan
Haapaniemellä jo kaksi MM-hopeaa
Suomalainen Goethe-teos
Kansojen historia : imperialismin aika. 3 jatko-osa (13 osa)
Tarina humanistisesta ja rauhanomaisesta natsi-Saksasta : V. A. Koskenniemen matkakirja Havaintoja ja vaikutelmia kolmannesta valtakunnasta
Kotkia ja enkeleitä
Maailma tänään. [20], Kiina ja Taiwan
Saksan Pietarin-lähettiläiden arviointeja Venäjän suhtautumisesta Balkanin ja Turkin tapahtumiin vuosina 1894-1907
Saksanpaimenkoirat valtasivat Virpiniemen
Euroopan pelko - ja toivo?
Saksanniemi 1917-1932
Haapaniemi luottavaisena Saksan MM-hiihtoihin
Teijo Haapaniemelle kolme MM-hopeaa
Saksalaiset Lapin sodassa
Moravalainen yö
Onnistu ulkomaankomennuksissa
Maailmanhistoria. 3
Valtakunnankotka : napapiiriltä suihkuhävittäjän ohjaimiin
Kannustavia kokemuksia Hagedornista : Saksalaisvieraita Jokelan koululla
Tavoitteena Muurmanni : Saksan Norjan-armeija ja Pohjois-Suomen rintamasuunta joulukuusta 1940 joulukuuhun 1941
Maailmanhistoria. 3, [keskiaika] : [ristiretkistä uskonpuhdistukseen noin 1100-noin 1500]
Työväen kalenteri. VII : 1914
Suomalainen ruokapöytä. 8, ...ja muiden maiden keittiöt
Kuollan Lapin murteiden sanakirja ynnä kielennäytteitä = Wörterbuch der Kola-Lappischen Dialekte nebst Sprachproben
Keisarin kankurit  ja muita kirjoituksia kirjoista ja kirjailijoista
Martinniemi muuttui saksalaiskyläksi
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historian seuran vuosikirja 2016
Suuret taistelut maalla, merellä ja ilmassa
Euroopan historia. Ihanteiden nousu : 1800-1900
Saksanniemestä Lappajärvelle loppuvuodesta 1917.
