http://www.yso.fi/onto/yso/p25446 USB
USB USB Universal Serial Bus
USB 2.0 -signaalitasomittausympäristön kehittäminen
Tiivistelmä. Työn tarkoituksena oli tutustua ohjelmointiin Symbian-käyttöjärjestelmälle ja toteuttaa testaus tarkoitukseen lokitusviestien lähetyksen USB-väylän yli. Tutustuin myös USB-laite rajapintaan yleisesti ja Symbian-käyttöjärjestelmän kannalta.     Työssä tutustuin Symbian C++-ohjelmoinnin ominaispiirteisiin sekä   käydään yleisesti USB-rajapintaa läpi ja tutustutaan USB-isännän ja   laitteen väliseen kommunikointiin. Työssä toteutetaan USB-lokituksen   suunnittelu, toteutus ja testaus.     Työn tavoitteet saavutin melko hyvin. USB-väylän yli lähetettävät lokitiedot tulevat tietokoneelle lähes reaaliaikaisena. USB-lokitus toimii kuten pitääkin, mutta luonnollisesti siinä on muutama pieni heikkous. Työn jatkokehitys osiossa olen selvittänyt miten tällainen tulisi kunnolla tehdä.
USB-lokitus Symbian-käyttöjärjestelmälle
RAID-järjestelmää vastaava järjestelmä USB-tikuille
Taloushallinnon säädökset 2013
Texas Instrumentsin EZ430-F2013-kehitystyökalu
CNC-plasmaleikkauskoneen ohjauselektroniikka
USB FM/RDS -radiolaitteen laiteajurin toteutus ja suunnittelu
Minusta jää jälki : iloa ja voimaa tikutuksesta
USB-väyläisen ohjauskortin suunnittelu ja toteutus konenäkökameran LED-valaistukselle
USB-väyläarkkitehtuuria hyödyntävän peliohjaimen suunnittelu ja toteutus
USB-massamuistilaitteen suunnittelu
Oskilloskooppi
Elämäntäyteistä teknologiaa : kahden pilottikokeilun tarkastelua
Työn tilaaja on Mawell Oy, joka on oululainen terveydenhoidon tietojärjestelmiin erikoistunut yritys. Työn tarkoituksena oli tutkia verensokerimittareiden tiedon-siirtoon liittyviä rajapintoja ja etsiä tietoa alan standardeista, jos niitä on. Tieto-perustana olivat Google-haku ja verensokerimittarivalmistajien kotisivut. Lisäksi käytettiin PubMed-tietokantaa. Standardi löytyi: laitevalmistajien yhteenliittymä Continua Health Alliance -organisaatio suosittaa ISO/IEEE 11703 Personal Health Data-standardiperhettä, jossa on myös verensokerimittareille oma määri-tys. Standardi ei ole kuitenkaan saanut jalansijaa verensokerimittareiden valmistaji-en keskuudessa ja edelleen mittarit käyttävät omia suljettuja ratkaisuja. Toisaal-ta markkinoilla on sekä ohjelmallisia että teknisiä ratkaisuja. Esimerkiksi Mic-rosoft HealthVault-alusta tukee useita mittareita ja myös erilaisia sovittimia voi-daan käyttää tiedonsiirtoon terveydenhuollon järjestelmiin. Huolimatta löydetyn standardin vähäisestä käytöstä ongelman ratkaisuun löytyi useampikin vaihtoehto. Standardin suosion soisi kasvavan, mutta tällä hetkellä tilanne ei verensokerimittareiden osalta ole hyvä: tällä hetkellä Continua sertifi-oituja tuotannossa olevia verensokerimittareita on vain kolme, joista yksi on yh-distelmälaite. Nyt löytyneistä ratkaisuista voitaisiin testata käytännössä niiden käytettävyyttä. Toinen tutkimisen arvoinen aihe olisi Continua-sertifikoidun verensokerimittarin ohjelmistointegrointi tietokoneeseen tai älypuhelimeen.
Sulautetut järjestelmät USB-pohjaisissa sovelluksissa
Matkapuhelimen massatestauskomponentin toteutus kommunikointioliolla
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella sekä koota useissa pelihalleissa taistelu-, räiskintä- ja tasohyppelypeleissä käytettyä ohjainta muistuttava peliohjain. Peliohjain koostuu kotelosta, yhdestä enintään kahdeksan suuntaan rekisteröivästä ohjainsauvasta, piirilevystä sekä 11 painonappulasta, joilla ohjataan pelitapahtumia. Ohjaimessa käytetyn piirilevyn nimi on Dual Strike, joka on erityisesti peliohjaimia varten suunniteltu piirilevy. Ohjaimen kotelo valmistettiin puusta sekä polykarbonaattimuovista ja se suunniteltiin AutoCAD 2012 -suunnitteluohjelmistolla. Projektissa syntyneet piirustukset ovat työn liitteinä. Projektista valmistuneella peliohjaimella voidaan ohjata Sony PlayStation 3 ja Microsoft XBox -pelikonsoleja sekä tietokoneella pelattavia pelejä. Tarvittaessa ohjaimen yhteensopivuutta voidaan laajentaa myös tukemattomiin konsoleihin. Projektia varten tässä työssä tutkittiin sekä esiteltiin yleisin ohjainsauvallisissa peliohjaimissa käytettyjä osia sekä ohjaimen ja pelikoneen välillä käytetyn USBväyläarkkitehtuurin toimintaa. Työssä esitellään myös ohjaimen työstö- jakokoamisvaiheet. Ohjain täytti sille ennen projektin alkua asetetut tavoitteet ja se on päivittäisessä käytössä.
PC-oskilloskooppi PoGO-elektroniikalle
USB-väyläinen tiedonkeruulaite
CY8CKIT-001 PSoC Development Kit-kehitysalusta
Tietoliikennetekniikan opetuslevyn kehittäminen
USB-ohjelmoinnin oppimateriaalin suunnittelu
Tiivistelmä.
Sähköinen opetusmateriaali lasten liikunnasta
SalSA-projektin VHDL-ohjelmointi
MCA-mittalaitteen PC-ohjelmisto
Potilasvalvonnan mittajärjestelmän liittäminen USB-väylään
USB-väylä
Verensokerimittarin tiedonsiirto
