http://www.yso.fi/onto/yso/p25458 erikoistumisopinnot
erikoistumisopinnot erikoistumisopinnot
Valokuva antaa voimaa : Eekan tarina
Oppimista motivoiva moninaisuus : opettajien vinkkejä opettajille
Asiantuntijuus on investointi : yliopistollisen erikoistumiskoulutuksen konsepti : ERKO - erikoistumiskoulutusten toteutus yliopistoissa -hankkeen loppuraportti
Vammalan ammattikoulun HOJKS-lomakkeen päivittäminen opettajan työkaluksi
Taito tulee toistamalla : kolmen erityisopettajan kokemuksia ja käsityksiä taidon opettamisesta erityisopiskelijoille
Tules-asiakkaan parhaaksi
Koulutus antoi itsevarmuutta : Anne Halonen erikoistui terveyspsykologiaan
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
Bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvekartoitus
Tiivistelmä
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa B, Opetus
Uutta erikoisosaamista korkeakoulutetuille : sosiaali-, terveys-, liikunta-, ja kaudeudenhoitoalan erikoistumiskoulutustarpeiden kartoittaminen 2016
Työelämäläheistä kehittämistyötä
Kliinisen hoitotyön lisäkoulutus : nykytilanne ja kehittämisehdotukset
Vuonna 1984 luokanopettajiksi valmistuneiden koulutusohjelman erikoistumisopintojen mielekkyyden kuvailua
Ohjaaminen terveyskeskuksessa : perusterveydenhuollon lisäkoulutus- ja yleislääketieteen erikoistumisvaihe
Työelämän tarpeiden siirto erikoistumisopintojen suunnitteluun: CASE Isännöinnin erikoistumisopinnot
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Tiivistelmä: Bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvekartoitus. Tutkimus käsittelee bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvetta näyttöön perustuvan toiminnan näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää, mitä bioanalyytikot/laboratoriohoitajat käsittävät näyttöön perustuvalla toiminnalla, minkä erikoisalojen täydennyskoulutusta bioanalyytikot/laboratoriohoitajat itse haluavat ja minkä laajuisia täydennyskoulutuksia bioanalyytikot/laboratoriohoitajat haluavat. Tutkimusta varten laadittiin uusi kyselylomake. Aineisto kerättiin kesäkuussa 2011 Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n kolmen eri alueyhdistyksen jäseniltä Etelä-Suomen alueelta. Vastaajat valittiin satunnaisotannalla. Kysymyslomakkeita postitettiin 200 kappaletta, joista 80 kappaletta palautettiin. Vastausprosentiksi muodostui 40 % (n=80). Tutkimuslomakkeilla saatu aineisto käsiteltiin tilasto-ohjelmalla (IBM PASW Statistics 18). Vastaajista suurin osa ilmoitti tietävänsä, mitä tarkoitetaan näyttöön perustuvalla toiminnalla ja osaavansa käyttää parhainta ajantasaista tietoa. Kuitenkin vastaajista vain 3,1 % käytti tieteellisiä artikkeleja ensisijaisena tietolähteenään.  Kliininen kemia oli kaikkein halutuin täydennyskouluttautumisen erikoisala (18,7 %). Toi-seksi halutuin oli kliininen hematologia (15,5 %) ja kolmanneksi halutuin vierianalytiikka (11,6 %). Vastaajista 40,5 % oli halukas suorittamaan 30 opintopisteen erikoistumisopintojakson. Yli 50-vuotiaat olivat kaikkein halukkaimpia suorittamaan erikoistumisopintoja. Tutkimuksessa selvitettiin myös Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n täydennyskoulutussuosituksen toteutumista. Suosituksessa todetaan, että työnantajan kustantamaa täydennyskoulutusta tulisi saada 3–10 päivää vuodessa. Tutkimukseni perusteella 51,3 % kyselyyn vastanneista ei ollut osallistunut lainkaan täydennyskoulutukseen viimeisen vuoden aikana. 8,8 % vastanneista oli osallistunut kolme kertaa tai useammin täydennyskoulutukseen viimeisen vuoden aikana. Yleisimmät täydennyskoulutusta estävät tekijät olivat: sopivan täydennyskoulutuksen puute 26,4 %, kiire 16,4 %, koulutuksen hinta 10,7 % ja perhesyyt 10,7 %. Tutkimukseen vastanneiden mielestä kahden päivän mittainen täydennyskoulutus olisi paras laajuus täydennyskoulutukselle. Pidemmätkin täydennyskoulutusjaksot (kolme päivää tai enemmän) saivat paljon kannatusta. Toivottu täydennyskoulutuslaajuus on siis linjassa Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n suosituksen kansa.
Ammattikorkeakouluopiskelijan kuvaus lukivaikeudestaan
Erikoistumisopinnot suorittaneiden opiskelijoiden mielipiteitä saamastaan koulutuksesta ja sen tuottamasta ammatillisesta hyödystä
Pohjois-Suomen yliopistot ja ammattikorkeakoulut suunnittelivat ja toteuttivat enimmäkseen verkossa toteutuneet Päihdetyön moniammatilliset erikoistumisopinnot (60 op). Opintoihin kuuluva Reflektoiva oppiminen -opintojakso (4op) perustui kokonaisuudessaan ryhmätyönohjaukseen, joka tapahtui verkkokokousjärjestelmän Adobe Connectin (AC) välityksellä.     Työnohjaus on lyhyesti kuvattuna työn kehittämisen väline. Työnohjauksessa tarkastellaan ohjattavan työhön, työyhteisöön ja omaan työhön liittyviä kysymyksiä, kokemuksia ja tunteita ja niitä jäsennetään koulutetun työnohjaajan avulla.     Päihdetyö on hyvin vaativa työalue. Se edellyttää työntekijältä syvällistä omien asenteiden, ajattelun, tunteiden ja tiedon reflektointia, jotta hän pystyy parhaalla mahdollisella tavalla työskentelemään päihderiippuvuudesta kärsivän ihmisen kanssa. Jaksaakseen työskennellä päihdealalla työntekijän on syytä olla tietoinen omista rajoistaan, sillä päihderiippuvainen asiakas on usein rajaton ja moniongelmainen.     Päihdetyön työnohjaus edellyttää työnohjaajalta tietoa, kokemusta ja personoitua näkemystä päihdetyöstä. AC:n välityksellä toteutettu ryhmätyönohjaus pakotti työnohjaajan ja ohjattavat hyvin intensiiviseen työotteeseen, joka prosessina oli vaativa, mutta antoisa. Ammattilaisten koulutuksessa ryhmätyönohjaus on erinomainen oppimisen väline.
Vuonna 1984 luokanopettajiksi valmistuneiden koulutusohjelman erikoistumisopintojen toteutumisen mielekkyyden arviointi
Sonografian erikoistumisopinnot : laajentavat hoitajien työaluetta
Kliininen potilaskoe varmensi osaamista Sairaanhoitajan lääkkeenmäärääminen -koulutuksessa
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa B, Opetus. Opettajankoulutuslaitos
Ryhmätyönohjauksella kohti arvostavaa työotetta päihdealalla
Hoitajien kokemukset potilasohjauksen ammatillisista erikoistumisopinnoista ja potilasohjauskäytännöistä
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa A, Tutkintovaatimukset
Sisätauteihin erikoistuvien lääkäreiden asiantuntemus potilastapauksen tulkitsijana
Tiivistelmä.
Kliinisen farmasian ilmentyminen suomalaisessa sairaala- ja osastofarmasiassa
Sosiaalialan työmenetelmien ja kehittämistoiminnan osaajat : ammattikorkeakoulujen sosiaalialan erikoistumiskoulutukset vahvistamassa ammatillista osaamista
Lukihäiriö- erilainen tapa oppia
Tulevaisuuden asiantuntijuutta rakentamassa : FUTUREX – Future Experts -hanke
Ammattikorkeakoulun erikoistumisopinnot asiantuntijuuden kehittäjänä
Asiantuntijuus ja verkostomainen yhteistyö : viitekehys korkeakoulutettujen erikoistumiskoulutuksille : FUTUREX - Future Experts -projektin raportti
Psykiatrian koulutusyksiköiden erikoislääkärikoulutuksen auditointi vuonna 2011 : esimerkkinä Kuopion yliopistollisen sairaalan erityisvastuualue
Erikoistumisopinnot osaamisen täydentäjänä
Perhekeskustyössä tarvittavan osaamisen kehittyminen koulutuksen avulla
Ammattikorkeakoulusta psykoterapeuttikoulutukseen : erikoistumisopinnot 30 op
