http://www.yso.fi/onto/yso/p25466 historiatietoisuus
historiatietoisuus historiatietoisuus historiantietoisuus
Suomalaista 60-lukua luomassa : muisteltu menneisyys ja sukupolven rakentuminen muistelun ja tutkimuksen rajapinnalla
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Aika kielipolitiikassa : päivälehtien nettikeskustelujen historiakäsitysten analyysi
Lapset historiakulttuurin kuluttajina
Mitä on kulttuuriperintö?
Luokanopettajien valmiudet historiallisen ajattelun opettamiseen
Teollinen kulttuuriperintö vakiintui suomalaiseen historiatietoisuuteen
Historiakansa arvostaa peruskoulua enemmän kuin sotia
Tiesittekö tämän televisiosta ? : Itämeren ympäristöongelmat Yleisradion televisio-ohjelmissa vuosina 1958-1974
Keskiaikaa lainaamassa : keskiajan harrastaminen ja keskiaikatietoisuuden mahdollisuus
Valokuvat historiatietoisuuden rakentajana : Turku C. J. Schoultzin kaupunkikuvissa
Suvun muisteluperinne historiatietoisuuden rakentumisessa
Ajattelua ajoissa
Historia, historiatietoisuus ja menneisyyden käyttö
Mihin humanisteja tarvitaan
”Suomalaisten mielestä peruskoulu on suurempi ihme kuin talvisota”, otsikoi Suomen Kuvalehti viime syyskuun lopussa ennakkojutussa Suomalaiset ja historia -kirjastani. ”Peruskoulu selätti sodat ja suurmiehet”, jatkoi Helsingin Sanomat kirja-arviossaan viikkoa myöhemmin.
Kansallisten instituutioiden muotoutuminen : suomalainen historiakuva Oma maa -kirjasarjassa 1900-1960
Historiallinen ajattelu itseymmärryksen välineenä
Miksi vaalimme aineellista kulttuuriperintöä?
Yhteiskunnallisen orientaation tärkeydestä yliopisto-opinnoissa
Lasten historiatietoisuus ja historianopetuksen varhaistaminen
"Veljesvihan liekit" : koululaiset muistelevat sisällissotaa syksyllä 1918.
Kriittinen teoria ja Marx
Opas historiallisen ajattelun opettamiseen
Historiallinen muutos ja kansallinen kertomus Suomalaiset ja historia -esitutkimuksessa
Hätä on tarpeen : kulttuuripessimismin nousu 1965-2015
Yksi historia monimutkaistuvassa maailmassa : historian olemus ja historian suuret kertomukset luokanopettajaopiskelijoiden historiatietoisuudessa
Suomalaiset ja historia
Oppikirja historiallisen empatian opetusvälineenä : historiallisen empatian opettaminen Forum 5 Historia -oppikirjan avulla
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Likainen sota ja historiatietoisuus Meksikossa
Menneisyyden merkitys syrjäytymisvaarassa olevien pajanuorten tulevaisuuskuvissa
Puuvillatehtaasta muistin paikaksi : teollisen kulttuuriperintöprosessin jäljillä
Historiatietoisuuden hyödystä
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
"Suomi antoi Venäjälle karjaa ja käsivarren" : historia oppiaineena ja ilmiönä 5. ja 6.-luokkalaisten kokemana
Historiatietoisuus Suomessa -tutkimusprojekti
Kansallinen kertomus elää
Erillisyys, jatkuvuus ja omaksuttu ihmisluonto : alienisti Henry Maudsleyn käsitykset yksilöstä, yksilönkehityksestä ja siihen vaikuttamisesta, sekä näiden käsitysten suhde viktoriaaniseen kulttuuriin
Pilvi Torsti: Suomalaiset ja historia. Gaudeamus 2012.
Historialliset hyvitykset suomalaisnuorten historiatietoisuudessa
Ympäristö
Tiivistelmä.
Perheyhtiö ja paikallisuus : A. Ahlström Osakeyhtiön historian perintö Noormarkussa
Historianfilosofia : klassiset ajattelijat antiikista nykyisyyteen
60-luvun sukupolvi, suuret ikäluokat ja ”popparit”
Mihin humanisteja tarvitaan / Ossi Naukkarinen
Viidesluokkalaisten ja luokanopettajien käsityksiä omasta historiasta
Kirjoituksia kulttuurista, sukupuolesta ja historiasta
Nälkäkuolema kansallishyveenä? : viimeiset nälkävuodet suomalaisessa kirjallisessa historiakulttuurissa vuosina 1870-1900
Sukupolvet Historiatietoisuus Suomessa -tutkimuksessa
Historiatietoisuus ja sukupolvi, mistä olikaan kysymys?
Nostalgian ja utopian välissä : historiallisen tiedon käyttö ja tehtävät Viron jälleenitsenäistymisen kamppailuissa vuosina 1987-1991
”Huipulle ja yhteiskuntaan” - oma kulttuuriperintö yliopistojen kilpailuvaltiksi
Itämainen huone
Vuoden 1918 muistot Sammatissa ja historian yhteiskunnallinen rakentaminen
Historiatietoisuus ja musiikinhistoria
Kansallisen katseen lumo
Historian uusi rooli kansainvälisessä politiikassa - onko sellaista?
"Veljesvihan liekit" : koululaiset muistelevat sisällissotaa syksyllä 1918
Yliopistojen ja korkeakoulujen uudet strategiat eli pitkän tähtäyksen toimintasuunnitelmat ovat valmistumassa. Niiden diskurssiin kuuluvat monet yliopistoja kuvaavat laatusanat, kuten ”henkisen uudistumisen instituutio” ja ”tulevaisuuden rakentaja ja edelläkävijä”. Avainasemassa ovat ”tutkijalähtöinen perustutkimus” ja ”tieteen jatkuva uudistuminen”. Muutama muodikas ilmaisu, kuten ”yliopiston yhteiskuntavastuu” ja ”osallistuva keskustelu” on lisätty puhuttelemaan yliopistojen rahoittajia ja käyttäjiä. ”Huipulle ja yhteiskuntaan” -nimeä kantavan Helsingin yliopiston strategiapaperin käsitteet ovat peräisin yliopistojen suuresta menneisyyskertomuksesta: mausteeksi on otettu ripaus Humboldtia ja Snellmania sekä rationaalista tehokkuusihannetta.
Harrastuksesta ammatiksi : historian opettajaksi opiskelevien suhde historiaan
Suomalaisten nuorten historiakulttuuri : historian kohtaaminen ja käyttö 8-luokkalaisten nuorten arkipäivän elämässä
Maanalainen moskeija
Historiatieto kulttuurimatkailussa : Pyhän Henrikin tien jäljittäminen 1967-1979
"Koska sitä ollaan täällä sen takia ja se vaan on, eikä sitä unohdeta" : Jugoslavia-taustaisten nuorten historiatietoisuus ja etniset suhteet Suomessa 2010-luvulla
Porthanin arkku ja historian perintö
Lapsi tutkimuksen keskiössä
Kysymys historiallisen tiedon varmuudesta Descartesilla ja Vicolla
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Oma maa -kirjasarja ja instituutioiden historia
"Siel on lämmin ja köyhää" : perusopetuksen 9. luokkien oppilaiden tiedot, mielikuvat ja stereotypiat Latinalaisesta Amerikasta Forssassa, Tammelassa ja Ypäjällä
"Historia on sitä, kun tulin äsken tuosta ovesta" : viidesluokkalaisten ajatuksia historiasta
Efraimin ja Kustaan kronikat : 1800-luvun kansanmiehet historioitsijoina
Vaiettu totuus : Suomen sisällissodan käsittely historian oppikirjoissa 1970- ja 2000-luvulla
Historian kokonaisuus ja tieteenstatus antiikin aikana
Näin nähtiin, näin nähdään
Mentaalinen silta historiatietoisuuteen
Historiallisen ajattelun historia
Michel Foucault : historiatietoisuuden haastaja
Lautapelit historiakäsitysten ilmentäjinä ja muokkaajina
Kuinka kauas vääryyksien varjot ulottuvat? : lukiolaisnuorten ajatuksia historiallisten hyvitysten mahdollisuudesta
Henrik Gabriel Porthanin kuoli 16. maaliskuuta 1804 ja määräsi testamentissaan Jakob Tengströmin järjestämään paperinsa kuoleman jälkeen. Samalla Tengströmin tuli saattaa aineisto Turun Akatemian haltuun. Tengström käsitteli Porthanin jälkeensä jättämiä papereita kolmetoista vuotta ja luovutti ne Akatemialle vasta vuonna 1817. Samalla arkun kanteen merkittiin määräys, jonka mukaan sen sai avata vasta vuonna 1900. Artikkeli tarkastelee, miten 1800-luvun kuluessa suhtauduttiin Porthanin perintöön, miten arkun avaaminen koettiin ja mitä tämä kertoo siitä, kuinka historian perintöön suhtauduttiin.
Historiatietoisuus, historiallinen ajattelu ja historian tekstitaidot : uuden opetussuunnitelman moninaiset lähtökohdat
Yliopiston idea ja J. V. Snellmann
Suomalaisten moniulotteiset sotakuvat
Suomalaiset kansallista tarinaa kertomassa
Mikä pitää koossa Karjalaa?
Peruskoulu talvisotaa merkittävämpi  : aineistoon perustuvaa tulkintaa vai tutkijan asenteita?
Retorinen l'obscurité́ : historiallinen tiedostaminen muusikon työprosessissa
Ukrainan vuosien 1932-33 nälänhädän historiapolitiikka
Historian esitys kytkee eletyt paikat ja esineet kulttuuriperinnöksi
Maria Garvolia : elämä tarinoiden takana
Taisteluni. Kuudes kirja
Ajan merkit : historian käyttö ja opetus
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Kuva opettaa enemmän kuin tuhat sanaa? : oppikirjan kuvien ja kuvatekstien tehtävät historiallisen ajattelun näkökulmasta
Taisteluni. [6] : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Arkistojen avoimuus ja menneisyyden hallinta
Eurooppalaista identiteetiä rakentamassa : lukion historian opetuksen luoma kuva Suomesta osana Eurooppaa 1980-luvulta 2000-luvulle
"Voidaanhan me niin ku vaik lähettää joku kirje vaik presidentille" : käsitykset yhteiskunnallisen toimijuuden muutoksista viidesluokkalaisten historiatietoisuudessa
Suomalaiset ovat historiakansaa
"Elämää yhdellä siivellä lentäen" : Suomessa asuvien Chilen pakolaisten ja heidän jälkeläistensä historiatietoisuus
Survey-kysely historiatietoisuuden tutkimisen välineenä
