http://www.yso.fi/onto/yso/p25475 akselivallat
akselivallat akselivallat
Nykytalous perustuu vapaa-ajan riistolle
Valta, tyyli ja tila : keisarien ja presidenttien residenssi Helsingissä 1837-1940 / Jukka Relas ; [toimittaja: Tuukka Talvio]
Linnan aarteet : taidetta Presidentinlinnasta : Ateneum, Helsinki, 12.4. -1.9.2013 : näyttelyopas / [tekstit : Erkki Anttonen, Anja Olavinen, Satu Itkonen]
Mannerheim ja Hitler
Akseli & Nuori Suomi
Keisarillinen taidekokoelma Suomessa = Den kejserliga konstsamlingen i Finland / Jukka Relas
Suomen hallitsijat : kuninkaat, keisarit ja presidentit
Ryijy / kuv. osmo thiel
Eritahtiset aseveljet : Suomi ja muut Saksan rinnalla taistelleet 1939-1944
Mielivallan mielivaltaisuus
Kulttuurin saavutuksia : suomalaisten tiedemiesten ja taiteilijain esittämänä. [I]
Biovallasta mielivaltaan
Totaalinen sota
Symbolismi, syntetismi ja Kaleva-tyyli (Suuriruhtinaskunnan aika)
Jälkiteollisen talouden ja työn teoriaa Foucault'n mukaan
Valta-akselittoman painokoneen rainan hallinta
Tott-suku ja sen mahdin taustat
Akseli Amerikassa : Akseli ja Mary Gallen-Kallelan kirjeenvaihtoa vuosilta 1915-1931
Silta : pohjoispohjalaista taidetta Torniossa : Aineen taidemuseo = Bron : konst från Uleåborgstrakt : Aines konstmuseum, 7.6. - 1.12.1991 / Aineen taidemuseo
Maalaustaide romantiikasta realismiin (Suuriruhtinaskunnan aika)
