http://www.yso.fi/onto/yso/p25495 klassinen taloustiede
klassinen taloustiede klassinen taloustiede
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Kansojen varallisuus : tutkimus sen luonteesta ja syistä
Tulevaisuuden politiikkaa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Epätieteellistä politiikkaa
Työttömyys uuskeynesiläisissä DSGE-malleissa : kommentti Lehdolle
Talous ja yhteiskuntateoria. 1, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Klassista taloutta itävaltalaisittain : nykylaman syistä ja parannuskeinoista rahatalouden vääristymiin
David Ricardo ja klassinen poliittinen taloustiede
Talous ja yhteiskuntateoria. I, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Talous ja yhteiskuntateoria
DSGE-mallien ongelmista
Jälkikeynesiä keltanokille
Adam Smith ja näkymätön käsi
Valtavirran taloustieteen kritiikkiä valtavirran taloustieteestä
Klassinen liberalismi
Vasemmistolainen talouspolitiikka : lyhyt oppimäärä
