http://www.yso.fi/onto/yso/p2549 jakaminen
jakaminen jakaminen jako
Terveydenhuollon työvoimatilanne on muuttunut. Lääkäripulan seurauksena on kehitetty lääkäreiden ja sairaanhoitajien välistä työnjakoa tehtäväsiirtojen avulla. Tehtäväsiirtojen edellytyksenä on järjestää sairaanhoitajille lisäkoulutusta, joka vastaa työelämän muuttuneisiin tarpeisiin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada käsitys Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa ”Työtehtävien jakaminen perusterveydenhuollossa”-erikoistumisopinnot käyneiltä sairaan- ja terveydenhoitajilta, miten erikoistumisopinnot ovat vastanneet työelämän muuttuneita tarpeita perusterveydenhuollossa. Tutkimuksessa selvitettiin, miten työtehtävät ovat muuttuneet erikoistumisopintojen jälkeen ja millaiset valmiudet on saatu muuttuneiden työtehtävien toteuttamiseen. Lisäksi tutkittiin, miten erikoistumisopinnoissa käytetyt opetusmenetelmät soveltuivat eri opintokokonaisuuksiin ja miten opintoja voitaisiin kehittää. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin helmikuussa 2009 strukturoituna kyselytutkimuksena Digium-ohjelmalla. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat kaikki (n=32) vuosina 2005 - 2007 erikoistumisopinnot suorittaneet sairaan- ja terveydenhoitajat. Kyselyn vastausprosentti oli 59. Tutkimusaineisto käsiteltiin Digium-ohjelmalla ja Excel-tietokoneohjelmalla. Tutkimustulokset on esitetty prosentti- ja frekvenssijakaumina sekä keskiarvo- ja keskiarvosummamuuttujina. Tutkimustulosten mukaan erikoistumisopintojen jälkeen vastaajien työtehtävät olivat muuttuneet monella eri tavalla. Vastaajat kokivat saaneensa erikoistumisopinnoista hyvät valmiudet toteuttaa tehtäväsiirtoja, mutta joidenkin tehtävien tekemiseen olisi tarvittu lisäkoulutusta. Eri opintokokonaisuuksissa käytettyjä opetusmenetelmiä pidettiin yleisesti ottaen hyvin soveltuvina opintokokonaisuuksiin. Vastaajien mielestä opintokokonaisuuksiin pitäisi lisätä lähiopetusta ja harjoittelua. Verkko-opintoja ja -keskusteluja pitäisi puolestaan vähentää. Lisäksi kehittämistehtävän tekemiseen tulisi lisätä ohjausta. Jatkossa voisi vertailla eri ammattikorkeakoulujen järjestämiä erikoistumisopintoja, jotka liittyvät tehtäväsiirtoihin lääkäreiltä sairaanhoitajille.
Apurahojen jakojärjestelmä Suomen Muotoilusäätiölle
Lesken asema testamentissa suhteessa lakimääräiseen suojaan
Mielipidekartoitus tehtävien siirrosta lääkäreiltä sairaanhoitajille Loimaan aluesairaalassa
Äärimmäisten sääilmiöiden aiheuttamat satovahingot ja satovahinkoriskin jakaminen
Kulttuuria kukkuramitoin
Hiilidioksidipäästöjen päästöoikeuksien jakoperusteet Suomessa vuosille 2005-2007 sekä eräitä suuntaviivoja vuosille 2008-2012 : EY:n päästökauppadirektiivin mukaisten päästöoikeuksien laskentaperusteita valmistelleen työryhmän mietintö
Tieto ja hiljainen tieto : hiljaisen tiedon hyödyntäminen Keskimaan organisaatiossa
Kasvien lisääminen
Tyk-kuntoutuksen kannattavuus Kuntoutumis- ja liikuntasäätiö Peurungassa
Spontaani kuvaviestintä nuorten arjessa
Vuorotteluvapaan käyttö Satakunnassa vuoden aikana sekä työaikakokeiluihin osallistuneiden mielipiteitä ja kokemuksia
Tiedon luominen virheistä
Tiimien rooli osana toimivaa, tehokasta ja hyvinvoivaa työyhteisöä on viime vuosina muodostunut työorganisaatioiden toiminnan ydinkysymykseksi. Tiimien käyttö on Suomessa eurooppalaisittain katsottuna erittäin runsasta, ja kyky työskennellä tiimissä onkin noussut yhdeksi merkittävimmistä työelämässä vaadituista taidoista. Tiimityöhön siirtyminen ja sen toteuttaminen ei aina kuitenkaan ole yksikertaista ja se vaatii sopeutumista. Muutoksia edellytetään niin organisaatiokulttuurilta kuin organisaation valtarakenteilta. Tutkimus lähestyy tiimityötä neljästä näkökulmasta, jotka liittyvät tiimien tuloksellisuuteen, valtarakenteisiin, organisaatiokulttuuriin ja työelämän muutokseen. Tutkimuksen eri osia yhdistää käsitys tiimeistä verkostoina. Tiimit ovat kytkeytyneet suurempiin organisaatioiden sisäisiin ja välisiin suhderakenteisiin, joihin vaikuttavat niin työn suunnitteluun kuin organisaation ympäristöön liittyvät tekijät. Tutkimuksen kohteena ovat pysyviä tehtäviä suorittavat perustiimit tavallisilla suomalaisilla työpaikoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selventämään onnistuneen ja hyvinvointia edistävän tiimityön taustalla piilevää monimutkaista prosessia. Tutkimus alkoi vuonna 2005, jolloin on kerätty kvantitatiivinen verkosto- ja surveyaineisto. Tutkimus valmistui vuoden 2010 alussa.
Inside Java ja XML
Tasajaon periaatteen toteuttaminen
ORC:n mukavat merkkijuhlat
Tietojen hallittu jakaminen yli organisaatiorajojen
Jakotilaisuus
Tehtäväsiirrot perusterveydenhuollossa : sairaanhoitajien käsitykset erikoistumisopintojen antamista valmiuksista ja kehittämistarpeista
Miksi John Dewey on erityisen tärkeä juuri nyt?
Tiedon jakamisen johtaminen : yksilön tiedon jakamisen motivaatio johtamisen tukena - tutkimus Lapin keskussairaalassa
Yhdestä monta
Mentorointi hiljaisen tietämyksen siirtämisen mahdollistajana neuvolan terveydenhoitajan työssä
Joulutarina
Yrityksen pitkän tähtäimen voitonjakopolitiikka : julkistetun politiikan ja toteutuneen voitonjaon vertailu OMX Helsinki 15 -indeksin yhtiöillä
Koulutusmateriaalin verkkolevitys : toteutusvaihtoehtojen selvittäminen
Oppilaitosjohtajien kompetenssiprofiilit ovat erilaisia
Maksukyky, varojenjako ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Liikun siis jaan? : nuorten käsitykset liikuntapäiväkirjan jakamisesta sosiaalisessa mediassa
Kokemuksen jaetut tilat : näkökulmia yhteisöllisyyteen ja vuorovaikutukseen
Vertaisverkkosovellukset
Tiivistelmä: Tietämyksen jakaminen myyntiorganisaatiossa : Case: Vital Berry Marketing S.A.
Dynaaminen suunnitteluohje ja komponenttikirjasto
ZFS-tiedostojärjestelmä ja sen hyödyntäminen tiedostojen jakamiseen Windows-ympäristössä
[Kirjallisuuskuulumisia]
”Lisää löytyy blogista...” : tutkimus tiedon jakamisesta ja itsepromootiosta Facebookin Käspaikka-ryhmässä
Kustannusjakomallit Jokilaaksojen pelastuslaitoksessa
Musiikin ilmaisen Internet-jakelun hyödyt ja haitat
Taivas+helvetti
YouTube koko kansan oppimisen ja opettamisen areenana
Maanjaosta ja sen vaikutuksesta maatilan arvoon
Tauko työelämästä opiskelulle : tutkimus vuorotteluvapaalla kouluttautumisesta ja harrastusluonteisesta opiskelusta
Kuka olisi uskonut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Asiantuntijuuden jakaminen opettajien työyhteisössä
Projektin tavoite oli ottaa käyttöön Microsoft Application Virtualization 4.6 sovellusten virtualisointia varten, MSI-paketoida sovelluksia sekä lopulta jakaa virtuaalisovellukset sekä MSI-asennuspaketit verkon yli Configuration Manager 2007:lla työasemille. Työasemille on tarkoitus tulla tämän vuoden aikana 64-bittinen Windows 7, jonka takia olemassa olevaan Application Virtualization ympäristöön täytyi tehdä päivitys uuteen 4.6 versioon. Samalla osa jo virtualisoiduista sovelluksista täytyi päivittää toimimaan uudessa käyttöjärjestelmässä ja uusia sovelluksia virtualisoida alusta lähtien. MSI-paketoituja sovelluksia oli tarkoitus käyttää käyttöjärjestelmän päivityksen yhteydessä. Projektin alussa it-ympäristössä oli paljon päivitystarpeita. Osassa työasemista ei ollut uusimpia asiakassovelluksia, eikä tarvittavat työkalut olleet ajan tasalla. Alussa päivitettiin virtualisoinnin kannalta tärkeimmät resurssit eli sekvensserikone sekä asiakassovelluksen asennustiedostot. Kun testiympäristö oli päivitetty, sovellukset sekvensoitiin, jaettiin Configuration Managerilla testikoneille ja otettiin lopulta käyttöön verkon koneilla. Koska päivityksiin ja sovellusten virtualisointiin kului huomattavasti aikaa, ei projektissa pystytty keskittymään MSI-paketointiin niin kuin oli alun perin tarkoitus. Sovellusten paketointi jäikin pieneksi sivuhuomautukseksi ja siitä muodostui selvä kehityksen kohde toimeksiantajalle. Projektissa käytettiin Adoben valmiita asennuspaketteja, joiden asentamisessa käytettiin hyväksi kertynyttä Windows Installer-tietämystä. Projekti koostui suunnittelusta, teknisestä toteutuksesta, johon kuului testaus ja lopulta käyttöönotto, sekä raportoinnista. Toimeksiantajan käyttöön syntyi ohjeita, jotka käsittelevät sovelluksen virtualisointia alkaen sekvensoinnista ja päättyen sen jakamiseen työasemille. Projektin tuloksena syntyi virtualisointiympäristö joka tukee uutta 64-bittistä käyttöjärjestelmää. Toinen huomattava tulos oli useiden sovellusten virtualisointi työasemille, niin Windows XP- kuin 7-koneille. Projektissa luodut asennuspaketit otettiin käyttöön toisessa projektissa, jossa Windows 7 asennettiin työasemille sovellusten kanssa. Ympäristöön asennetuilla resursseilla voidaan virtualisoida ja MSI-paketoida lisää sovelluksia sekä jakaa ne työasemille verkon yli.
Se on minun!
Oriola haluaa uuteen monikanavaan
Osakeyhtiön hallituksen valuuttaminen varojen jakamiseen : tutkimus hyödyntämismahdollisuuksista sekä käytön yleisyydestä ja syistä Helsingin pörssissä listatuissa yhtiöissä vuosina 2006-2009
Sopimusvapaus ja sopimuspakko lääkkeiden jakelusopimusten kannalta
Tietämyksen jakamisen esteet globaalissa ympäristössä ja esteiden poistaminen informaatioteknologian avulla
Piispa Jusleniuksen mietteet Suomen hiippakuntajaosta
Tiivistelmä
Yhteiskuntataloudellisia asioita valtiopäivillä : parempi on hyvän pahin vihollinen
Myyrän suuri salaisuus
Avoin tiede: Mitä, miksi ja miten?
Osakeyhtiön jakautuminen varojen jaon keinona : vuoden 2006 osakeyhtiölain vaikutus pienen osakeyhtiön asemaan velkojiensuojan ja osakkeenomistajien yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Erikoistunut asiantuntijuus : syyttäjien erikoistuminen pääkaupunkiseudun syyttäjänvirastoissa
Simpansseista, ystävistä ja moraalitunteiden evoluutiosta
Liittymisperiaate arvonlisäverotuksessa
Palkintojenjako
IQInductionPro ; Jännitteenjakelu, sähkö- ja koneturvallisuus
Mäkelän talon vaiheita
Eurooppalaiset muistelmat
Informaation jakamisen taso toimitusketjussa
Vuorotteluvapaan uusiminen : uusimisaikeiden selittäjät
Sovellusten virtualisointi ja jakaminen Configuration Manager 2007:llä
Hiljaisen tiedon jakaminen : merkittävä seikka strategiassa
Tietämyksen jakaminen yrityksessä – motivaatio ja sosiaalinen media
SOL Palvelut Oy:n toimintajärjestelmän kehittäminen
Yhteisöllistä verkkoviestintää: sosiaalinen media Suomen Agilityliiton verkkoviestinnän kehittämisessä
Aineettoman musiikin vallankumous
Huonekalualan tukkuyrityksen rooli integroituvassa toimitusketjussa
Osaamisen johtaminen ja jakaminen : case: Niemen kampuksen osaamisen jakaminen
Kunnallista kulttuurimieltä
Jaettu johtajuus koulussa : tapaustutkimus rehtorin johtamisvastuun jakamisesta - mitä, miten ja kenelle vastuuta jaetaan
Digitaalinen oikeuksien hallinta digitaalisen musiikin kontekstissa
Elämänfilosofiaa pikkukaupunkilaisen näkökulmasta
Tietämyksen jakaminen kollektiivisesti : case yritys CGI Suomi Oy
Perhetukikeskus Auerkulma : työntekijöiden näkemyksiä tiedon johtamisesta ja sen jakamisesta
Jaetun johtajuuden malli muuttuvassa sosiaalitoimen johtamisessa : kirjallisuustutkimus
Lainaaminen on helppoa
Tampereen Aterian työkyvyltään heikentyneiden työntekijöiden työhön sijoittamisen ratkaisuja
Opinnäytetyössä selvitetään miten digitaalisen musiikin jakelun arvoketju toimii vapailla markkinoilla sekä perehdytään tarkemmin Applen hallitsevaan markkina-asemaan digitaalisen musiikin myynnissä. Työssä myös selvitetään miten mainosrahoitteisella liiketoimintamallilla voidaan myydä musiikkia.  Työn tavoitteena on näyttää ja tuoda ilmi miten digitaalisen musiikin jakelu eroaa perinteiseen cd-levyn jakelusta. Työssä esitellään muutamia erilaisia jakelukanavia ja esitellään uhkia mitä levy-yhtiöt ovat kohdanneet. Työssä keskitytään enimmäkseen palveluntarjoaja-osapuolen näkökulmiin, kuin loppukäyttäjän. Opinnäytetyö on rajattu yhdysvaltojen markkinoihin. Työssä esitellään erilaisia digitaalisen musiikin palveluita. Applen ja Spotifyn palveluihin tutustutaan lähemmin. Työssä puhutaan jonkin verran verkkopiratismista ja siihen liittyvistä oikeudenkäynneistä, mutta ne ovat pääsääntöisesti rajattu aiheen ulkopuolelle. Suurimmalta osata ulkopuolelle on rajattu loppukäyttäjän näkökulma.   Opinnäytetyö on toteutettu selvityksenä. Sen tekemisen ajankohta on ollut lokakuu 2010 - marraskuu 2010. Lähdeaiheisto on kerätty välillä lokakuu 2010 - marraskuu 2010. Raportin sisällön kirjoittaminen on tapahtunut välillä lokakuu 2010 - marraskuu 2010. Yhteenveto, päätelmät, johdanto, tiivistelmät ja työn viimeistely on tehty marraskuussa 2010.
Verkostoitumalla myönteisyyden kierteeseen : päivähoidon varhaiskasvattajien ammatillinen osaaminen ja sen jakaminen
Työeläkkeiden kustannustenjako
Jaetun vision luominen verkostossa : case-tutkimuksia Espoon sosiaali- ja terveyspalvelujen verkostossa
Tiedon jakaminen tiimityössä
Hyvinvoinninjako
19. divisioonan muistoristit 1956
Rakennuksella on merkitystä. Nouseminen Roomassa Accademia Nazionale dei Lincein valtavia portaita ylös kolmanteen kerrokseen ei tunnu vain jaloissa, vaan samalla myös sielu virittäytyy johonkin suuren ja ylevään. Kokoussalikin on kuin kirkko: monikymmenmetriset kiviseinät ja vaikeasti istuttavat puutuolit. Kun tilaisuus alkaa, huomaan joutuneeni herätyskokoukseen, jossa avoimen tieteen kannattajat valavat uskoa toisiinsa.
19. divisioonan muistoristien jako 1956
Tiedon jakamisen haasteet ja mahdollisuuden virtuaalitiimissä
Työn ositus Scrum-prosessimallia käyttävässä ohjelmistoprojektissa
Lectio praecursoria : Tiedon jakaminen tiimityössä
Kirjailija-apurahoja
Stipendikirjailija lisää!
Jäälissä jaettiin toimintarahaa
Verkkoviestinnän kytkeytyminen kulutuskokemuksiin : haastattelututkimus nuorten kuluttajien kokemuksista
Yhteiskunnan on tuettava osallisuutta
Tiedon ja osaamisen jakaminen sisä- ja ulkoryhmän jäsenille : organisatorisen samastumisen ja ryhmien välisen kilpailun yhteyksiä tiedon ja osaamisen jakamiseen
Näetkö ihmisen diagnoosin takaa? : Korkkaa kokemus-kokemusasiantuntijatoiminnan iltapäiväseminaari
Hiljainen tieto : tietämistä, toimimista, taitavuutta
Kustannustenjakomallit Jokilaaksojen pelastuslaitoksessa
Mallista vai mielikuvituksesta? : opettajan tehtävänannon vaikutus perusasteen oppilaiden luovuuden kehittymiseen kuvataiteessa peruskoulun vuosiluokilla 3-6
Microsoft Office Sharepoint Server 2007 ympäristön perustaminen ja Web Part -komponentin toteuttaminen : case CodeBakers Oy
Tiivistelmä:.
Kokemustiedon jakaminen organisaatiossa : kohti tietoista ja tavoitteellista oppimisprosessia
"Lahja veronmaksajilta kirkolle"
Tietämyksen hallinnan kriittiset menestystekijät asiantuntijaorganisaatiossa
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Nyt alkaa istuttamisen kulta-aika
Kuka omistaa auringon?
Konsuliparin tuottoisa perintö
Sukulaiskansan karismaattinen kansallinen vaikuttaja
Tiedon jakaminen virtuaalisissa tietojärjestelmäprojekteissa
Varojen jako uuden osakeyhtiölain mukaan
Avoero : avoliiton päättyminen avopuolisoiden eläessä
Tämä opinnäytetyö on tehty Fastems Oy Ab:lle, joka on maailmanlaajuisesti tunnettu tehdasautomaation edelläkävijä. Työ koostuu kahdesta pääaiheesta; suunnitteluohjeesta sekä Vertex-suunnitteluohjelmaan luotavasta komponenttikirjastosta. Työssä on keskitytty niin olemassa olevan kuin kokemusperäisen tiedon hallinnoimiseen yrityksen forumilla. Tavoitteena oli käydä läpi olemassa oleva suunnitteluun liittyvä ohjeistus eri lähteitä hyödyntäen sekä löytää suunnittelutyön kannalta tärkeää kokemusperäistä tietämystä haastatteluiden avulla. Tämä tieto tuli kerätä yhteen paikkaan suunnitteluohjeeksi. Ohjeesta ei tullut staattista vaan sen on tarkoitus elää suunnitteluprosessin mukana. Wiki-pohjainen sivusto mahdollistaa tiedon muokkaamisen käyttäjien toimesta. Erikoisuutena on, että muokkaajan ei tarvitse olla itse kirjoittaja. Komponenttikirjastolla selkeytettiin sekä nopeutettiin suunnittelutyötä. Suunnitteluohjelmaan luotiin kirjasto, jonne tarjouslayoutsuunnittelussa käytetyt komponentit tallennettiin. Kirjastointi helpottaa vakio- sekä spesiaalikomponenttien erottelua layoutissa. Vakiokomponenteilla näkyy osaluettelossa PDM-järjestelmässä käytettävä item-koodi, joka osoittaa sen olevan standardi. Erottelulla on vaikutusta suunnitteluun käytettävään aikaan niin tarjous- kuin projektivaiheessa. Kokemusperäisen hiljaisen tiedon määrä vaihteli riippuen suunnittelun luonteesta. Vakioratkaisuissa kokemusperäinen tieto oli harvinaisempaa kuin taas erikoisratkaisuissa kokemusperäisen tiedon määrä oli huomattavasti suurempi. Suunnittelutyön kannalta on tärkeää, että kokemusperäinen tieto on sijoitettu yhteen paikkaan kaikkien nähtäville.
Tunnustusten jako
Pesänjakaja osituksessa : pesänjakajan roolista ja tehtävistä puolisoiden kesken toimitettavissa avioero-osituksissa
Sähköisten viestintävälineiden käyttö tietämyksen jakamisen apuvälineinä ja oppivan organisaation tukena
Työn jako?
Työtä riittää jaettavaksi : uusi ajattelu työaikoihin
Internetin liikuntapalveluiden käyttö – sosiaalisuuden näkökulma
Tietojärjestelmien hyödyntäminen hiljaisen tiedon hallinnassa organisaatioissa
Keskustorilla yleisöä 1956
Ehdotus lääninhallitusten resurssien jakoperusteiksi
Hyödyksi ja huviksi : arpajais- ja huvitoiminnalla toimeenpannut rahankeräykset Hämeen läänin maaseudulla 1869-1879
YTV-alueen joukkoliikenteen menojen ja tulojen jakaminen kuntien kesken : vaihtoehtoisten laskentamallien selvittäminen
Uusperheen vanhempien voimavarat
Suomen kehitysmaakauppa, tuotannon jakaminen ja yritysten toiminta
Osakeyhtiön jakaminen tuloverotuksessa
Argentiinan kulttuurin arvojen vaikutus jaetun johtajuuden käsitteeseen
Tiivistelmä.
Äitien näkemyksiä vanhemmuudesta ja jaetusta kasvatusvastuusta
Mahdollisuus olla käynnistämässä uuden työyksikön toimintaa on ainutlaatuinen tilaisuus. Toimintakulttuurin kehittäminen on prosessi, jossa jokaisen toimijan osaamista tarvitaan. Tämä opinnäytetyö kertoo Kontiolahden vastaanottokeskukseen perustetun uuden ryhmäkodin toiminnan suunnittelutyöstä ja sen käynnistämisestä. Työn tekemisen periaatteena oli asiantuntijuuden jakaminen tasavertaisten toimijoiden kesken. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää työkäytänteitä, joita tarvitaan perustettaessa uutta työyhteisöä ja luotaessa sen toimintakulttuuria. Se toteutettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa sekä ohjaajien kokemuksia hyödyntäen. Teemahaastatteluiden avulla kerätty aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla. Asiantuntijuutta jakava työskentelytapa osoittautui kokemusten perusteella toimivaksi. Työskentelytapa luo vahvaa yhteisöllisyyden tunnetta, mutta edellyttää yhteisvastuullisuutta. Ryhmätyö- ja viestintätaitojen hallinta sekä moniosaaminen ovat työskentelyn oleellisia kulmakiviä. Esimiehen tasavertaisuuden merkitys korostuu hyvän ja avoimen työilmapiirin saavuttamisessa. Jatkokehittämishankkeena olisi mielenkiintoista nähdä, tarjoaisiko jaetun asiantuntijuuden malli kehittymisen mahdollisuuksia myös sellaisiin työyhteisöihin, joissa toimintakulttuuri jo on olemassa.
Uutiset ja tiedon sirkulaatio verkostoyhteiskunnassa
"Täytyy vain yrittää sopeutua" : äitien kokemuksia potilashuoneen jakamiseen liittyvistä eduista ja haitoista lapsivuodeosastolla
Ryhmäkodin toimintakulttuurin kehittämisprosessi, jaetun asiantuntijuuden periaatteella
Tiedostoviestintä
Sosiaalisen median työkalut ja käyttäjälähtöisen sisällön jakaminen
Avioehtosopimukset Seinäjoen maistraatin alueella vuosina 2007 - 2009
Takku-koiran tassunjäljillä
Palkintojen jako
Tiedon jakamiseen vaikuttavat tekijät asiantuntijatyössä
Tie muurille : Saksan jako (1945-61) suomalaisten ja saksalaisten historian oppikirjojen kertomana
Työn jakaminen : miten eri instituutiot suhtautuvat työn jakamiseen?
Sosiaalisuus myytävänä : kaupallisuuden ilmetymät Facebookissa
