http://www.yso.fi/onto/yso/p25468 ulkoilmamaalaus
ulkoilmamaalaus ulkoilmamaalaus
Pariisin maailmannäyttelyn Iris-huone 1900 : "Suomen viimeisiä tilaisuuksia säilytää itsenäisyytensä hohde" / Kerttu Karvonen-Kunnas
Maalaustaide 1880-luvulla : ulkoilmarealismi
Ou est l'enfant? : pinnan alle - Albert Edelfeltin 'Lapsen ruumissaatto' , 1879 / Marina Catani ja Tuulikki Kilpinen
["Suutarista se kaikki alkoi"] : Luostarinmäen käsityöläismuseo 50 vuotta
Ulkoilmassa : valoon, ilmaan, tuleen ja pakkaseen - pohjoismaisia polkuja ulkoilmamaalaukseen / Annika Waenerberg
Pohjoismainen 80-luku : todellisuutta, ilmaa ja valoa = The Scandinavian 1880s : reality, air and light [Summary] / Sixten Ringbom
Plein air Kivatšun maisemissa
Pohjoismaiden taide 1880-luvulla : Amos Andersonin taidemuseo 19 tammikuuta - 9 maaliskuuta 1986 / työryhmä: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; luettelon toimitus: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Ranskalaiset mestarit  Lillen taidemuseon kokoelmista : Ateneumin taidemuseo, Helsinki, 5.3. - 18.7.2004 / näyttely on laadittu Ateneumin ja Palais des Beaux-Arts de Lillen yhteistyönä ; luettelo, toimittajat: Riitta Ojanperä, Laura Gutman-Hanhivaara ; vertailutekstit: Soili Sinisalo ... [et al.] ; teosesittelyt ja taiteilijaelämäkerrat: Annie Scottez-De Wambr
Ulkoilmamaalauksen alku : Fanny Churberg / L. A.-M.
Albert Edelfeltin taiteen suhde impressionismiin
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Maria Wiik, Este (1884) / Riitta Konttinen
Maalaustaide 1880-luvulla : ulkoilmarealismi / Salme Sarajas-Korte
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Albert Edelfelt & la nouvelle peinture : taidehistoriallisia tutkimuksia 24 = konsthistoriska studier 24 / Elina Anttila ; [toimituskunta: Renja Suominen-Kokkonen ... [et al.]
Maa meren takana : pohjoismaiset taiteilijat Normandiassa, Bretagnessa, Picardiessa ja Englannissa 1860-1900 : Musée des Beaux-Arts de Caen 2.6.-27.8.2001 : Ateneumin taidemuseo 21.9.-2.12.2001 / näyttelyn ovat yhdessä järjestäneet ja näyttelyluettelon julkaisseet: Norden, Service des expositions de l'office franco-norvégien de l'Université de Caen, Musée des Beaux Artss de Caen, Ateneumin taidemuseo (joka vastaa näyttelyluettelon suomenkielisestä
Miten nainen halusi mutta ei saanut maalata : Amélie Lundahlin, Helene Schjerfbeckin, Helena Westermarckin ja Maria Wiikin osuudesta 1880-luvun naturalismiin ja ulkoilmamaalaukseen
Pohjoismainen 80-luku : todellisuutta, ilmaa ja valoa
Ranskalainen näkökulma : Albert Edelfelt ja Pariisin salonki / Frank Claustrat
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Suomen osastosta Pariisin näyttelyssä (...) ; Juho Rissasen taulu "Povari"(...) ; Aino Achtè Pariisissa
