http://www.yso.fi/onto/yso/p25420 kattotuolit
kattotuolit kattotuolit kattoristikot
Tiivistelmä.
Innovaatio 800 vuoden takaa : ruotsalainen konttikattotuoli
Kattotuoliopas
Museoesite : mielenkiintoista menneisyyttä Urjalan Taikayössä
Työstöjen hinnoittelu kattoristikkotuotannossa
Tornion kirkko ja kellotapuli
Kirvestyöt
Hirren ja kattoristikon paluu : vanhassa vara parempi?
Puutekniikka. 1, Muoto, rakenne ja tekninen piirustus
Ruotsalaistyyppinen yläpohjarakenne
Porvoon tuomiokirkon jälleenrakentaminen palon jälkeen
Kattoristikkotuotannon nykytila ja kehittäminen : case: Koskisen Oy
Sormiliitosten työstöradat
Puuhun kaiverrettuja kirjaimia ja koristeita : arvoituksellinen viesti Sipoon kirkon kattotuolissa
