http://www.yso.fi/onto/yso/p25471 tuomiokirkot
tuomiokirkot tuomiokirkot katedraalit
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1717.
Murha ja pyhät paikat
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1707.
Tuomiokirkkokuoro hakee uutta alkua : perinteikkäässä kirkkokuorossa havahduttiin siihen, miten ikääntyminen heijastuu laulamisen tasoon
Vastahan se oli vuosi 1972 : urkuri Maija Tynkkysellä on jäähyväiskonsertin aika
Turun tuomiokirkko ; Turjas
Helsingin kasveja : 2. Erään "kansallisnäkymän" kasvisto
Linkki-koulutus : isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Tampereen tuomiokirkko : kuvateos
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1716.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1728.
Turun tuomiokapituli ja paavillinen penitentiariaatti myöhäiskeskiajalla
Kirjallisuutta
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1733.
Ecclesia Aboensis : Turun tuomiokirkko 1300-2000
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1738.
Armon lähteillä : editio englantilaisista ja walesilaisista penitentiariaattiasiakirjoista
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1736.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1706.
Viisarit paikoilleen
Pyhän Henrikin katedraali
Mummo ja Viivi vanhassa Tallinnassa
Espoon seurakuntien rakennusperintöä
Kirkkotarha rajataan muurilla
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Urut soivat nyt raikkaammin : Oulun tuomiokirkon urkujen peruskorjaus kantaa vuosikymmeniä eteenpäin
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1713.
Viimeiset palovartijat
Tuomiokirkko sai soihdunkantajan : uusi rovasti muistutti kirkkokansaa lähimmäisenrakkaudesta
Engelin jäljet : empiren mestari piirsi näkyvän puumerkin Ouluun
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1699.
Turun tuomiokirkon suojissa : pohjoinen hiippakuntakeskus keskiajan ja uuden ajan alun Euroopassa
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1723.
Uuden kanttorin ääni ja vimma : konsertti
Euroopan korkein oikeus
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1698.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1718.
Väki vaelsi joukolla uurnille : tuomiokirkkoseurakunnan kirkkoherranvaalissa hetkittäin jopa jonotettiin vaaliuurnille
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1721.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1697.
Turun tuomiokirkko : uudistusehdotus vuodelta 1901 = Åbo domkyrka : förslag till restaurering år 1901.
Messeniuksen hauta
Pappien rikkeet suurennuslasin alla
1000-vuotiaan Trondheimin ylpeys Nidarosdomen
Potkua pyhästä -messu : sunnuntaina 24.4.klo 18 srk-talon yläsalissa
Hiippakuntahistoriaa 450 vuoden ajalta
Helsingin Suurkirkko satavuotias : 1825-1952
Kuopion tuomiokirkon 175-vuotisjuhla 1.1.1991
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1730.
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
Kelloilla on kolme tehtävää : tuomiokirkon viisi kelloa kutsuvat jumalanpalvelukseen psalmin sanoin
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1734.
Tiivistelmä.
"Tuutakkaa, tuutakkaa!"
Kiistelty kirkkotaide yhteiskunnan ilmapuntarina : Tampereen tuomiokirkon freskoista ja Oriveden kirkon alttarireliefistä käytyjen keskustelujen yhteiskunnalliset ulottuvuudet
Saarna Nikolai-kirkon Helsingissä wihkiäisissä
Turun tuomiokirkko : rakkaudella rakennettu
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1714.
Jyvästä jyrsijännahkaan : pyhän jäänteet Turun tuomiokirkossa
Tuomiokirkon kello alkaa jo väsyä
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1700.
Vanhan kullan kunto yllätti : tuomiokirkon urkufasadi restaudoidaan ikivanhoilla menetelmillä
Maailman nähtävyydet. 2
Petite Messe Solennelle : "Juhlamessu" : Marianpäivän konsertti 27.3
Pillien haamuäänet kuriin : Oulun tuomiokirkon isot urut pääsevä ensi vuonna vihdoin peruskorjaukseen
Miten menestyt maassasi : puhe Lapuan tuomiokirkossa 26. 11. 1957
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1731.
Kupolit
Maija Tynkkyselle seuraaja Unkarista
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 36-37 : 1972-1973
Kun kirkontornin kellotaulu valaistiin
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1705.
Väki lauloi Hoosiannaa ruudun edessä : "Hyvä keksintö", tuumasi keskustan palvelukeskuksen virtuaalikirkkokansa
Tuomiokirkko keskellänne
Pariisin Notre-Dame 1482 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Luultua vanhempia luita Turun tuomiokirkossa
Piispuus ja maallinen esivalta Mikael Agricolan aikana
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1732.
Siipi lepää kirkkotarhassa : uusi muistomerkki paljastettiin seurakunnan 400-vuotisjuhlavuoden kunniaksi
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Kuka on Turun tuomiokirkon omistaja? : piispainkokouksen toimittama selvitys
Elämän veden virrassa : Kuopion emäseurakunta 450 vuotta
Viimeinen joulu kanttorina : Raimo Paaso päätti siirtyä Oulun tuomiokirkon urkujen äärestä keittiö- ja kylpyhuonealalle
Kesätapahtumia Lapuan tuomiokirkossa
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1737.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1726.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1715.
Viimeinen tuomio Suomen 1600- ja 1700-luvun kirkkotaiteessa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Turun tuomiokirkko keskiaikana. 1, Tuomiokirkon rakennushistoria
Hoosianna-juhlassa tuhatmäärin yleisöä : adventin alkua juhlistaneesta tapahtumasta toivotaan uutta perinnettä uudelle Oululle
Helsingin Suurkirkko satavuotias : 1852-1952
Maailman pyhät seudut : taivaan ja maan kohtaamispaikat
Tämä opinnäytetyö käsittelee yksinlaulun käyttöä jumalanpalvelusmusiikin yhteydessä. Fokus on rajattu liturgian ulkopuoliseen solistiseen lauluun, jota tarkastellaan kanttorin työn näkökulmasta. Työn tavoite on esittää perusteluja yksinlaulun jumalanpalveluskäytölle ja selvittää sen toteutukseen liittyviä erilaisia mahdollisuuksia tavalla, joka rohkaisee kirkkomuusikoita yksinlaulun esittämiseen jumalanpalveluksessa. Tutkielman teoriaosuus koostuu kirkkomusiikin historian yleisesityksestä yksinlaulun näkökulmasta ja yksinlaulun jumalanpalveluskäytön perusteiden ja ilmenemismuotojen kartoituksesta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Kirkkokäsikirjan ja Jumalanpalveluksen oppaan valossa. Työssä myös kootaan yhteen ja tiivistetään aihepiiriä käsittelevää aiempaa, hajanaista materiaalia. Opinnäytetyön tutkimusosuus on pääosin laadullinen tutkimus, jonka materiaali koostuu Oulun tuomiokirkkoseurakunnan Virtuaalikirkko-palvelun videoarkistoon tallennetuista jumalanpalveluksista. Tutkimuksessa havainnoidut 57 jumalanpalvelusta on toimitettu Turun ja Oulun tuomiokirkoissa kirkkovuoden 2013–2014 adventin ja helluntain välisenä aikana. Tutkimusaineiston tilaisuuksista käytettiin yksinlaulua 27:ssä eli hieman harvemmin kuin joka toisessa. Oulussa laulun käyttö oli jonkin verran yleisempää kuin Turussa. Yksinlaulun esitti tyypillisesti kanttori suomen kielellä, ja siihen liittyi useimmiten urkusäestys, vaikka havaintomateriaalissa esiintyi myös monia muunlaisia ratkaisuja. Käytetty ohjelmisto kattoi monenlaisia tyylejä ja aikakausia ja siihen sisältyi materiaalia myös virsikirjasta. Jumalanpalveluksen musiikin toteuttamiseen osallistuvan avustavan tahon, kuten kuoron, läsnäolo vaikutti yksinlaulun esiintyvyyttä vähentävästi. Useimmiten laulua käytettiin vastausmusiikin paikalla tai kuolleiden kiitosmusiikkina esirukouksen yhteydessä.Koska tutkimusmateriaalin jumalanpalvelukset on toimitettu tuomiokirkoissa, eivät tutkimuksen tulokset ole laajemmin yleistettävissä, sillä useimmissa seurakunnissa musiikkiin käytettävissä olevat resurssit ovat vaatimattomammat. Tutkimus avaa kuitenkin mielenkiintoisia näköaloja yksinlaulun käyttömahdollisuuksiin puitteissa, joissa on kaikki edellytykset jumalanpalvelusmusiikin rikkaaseen toteuttamiseen.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1722.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1702.
Tampereen Tuomiokirkko
Kaupunkia pintaa syvemmältä : arkeologisia näkökulmia Turun historiaan
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1719.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1703.
Pikkaraisen valinta tuomiorovastiksi varmistui
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1724.
Porvoon tuomiokirkon sakariston kattorakenteet : erikoistyö syyskuu 2006 - maaliskuu 2007
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Tyyntykää ihmiset! : konsertti
Arkkipiispojen, piispojen ja tuomiokapitulien arkistot
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1727.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1725.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1709.
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1710.
Turun tuomiokirkko
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1729.
Kellotapuli paljastuu ilman viisareita
Turun tuomiokirkon musiikkielämä 1600-luvun tilikirjojen valossa
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1708.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1711.
Syyskuun 26 päivä - Oulun perustamispäivä : Sofia Magdalen kirkko vielä kerran
Helsingin tuomiokirkko = Helsingfors domkyrka
Pyhä Henrik ja Turun tuomiokirkko
Uruissa heikot bassot : Péter Marosvárilla on lyhyt pinna puolikuntoisten soittimien suhteen
Linnoitusten ja linnakkeiden kirkot ja seurakuntaelämä
Maailman nähtävyydet. 3
Ansiokas biografia unohdetusta tamperelaisesta
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta, Parikkala : TK 1696.
Kansallispyhäkkö ja turkulaisten pyhäkkö
Turun tuomiokirkko : seitsemänsatavuotismuistolle
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1712.
Tampereen tuomiokirkko
"Kirkossa on valo"
Kirkkoon vaikka sohvalla maaten : virtuaalikirkossa voi katsoa messua ja chattailla yhtä aikaa
Turun tuomiokirkko : opas kokoelmiin tutustuttaessa
Soitinperheiden lilliputit Oulun tuomiokirkossa
Sacra Romana Rota kautta aikojen
Herran kiitosta minä laulan : yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Neitsyt Marian villamekko?
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1701.
Mikkelin satavuotias tuomiokirkko ja sen esineistö
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1735.
Tuomiokirkon kello käy Peltoloiden aikaa : Oulun kaupunki aikoo luovuttaa tornikellon lähiaikoina seurakunnalle
Turun tuomiokirkon vuosisataiset vaiheet
Lehtiä Turun tuomiokapitulin historiasta : katoolinen aikakausi
"Yyällä" messusi
Juhlakirja Turun tuomiokirkosta : historiaa keskiajalta vuoteen 2000
Kirkkotarhasta erottuva kokonaisuus : koivut vaihtuvat lehmuksiksi ja kirsikkapuiksi tuomiokirkon ympärillä
Tornikello kuntoon : Oulun tuomiokirkon reistaileva kello aiotaan peruskorjata
Turun tuomiokirkon alttarit
Kirkontorni kiiltääpi kullassaan..
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Jaakko Ryhänen alavireessä : konsertti
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1720.
Kirkonarkistot. Kuopion tuomiokirkkoseurakunta : TK 1704.
Turun tuomiokirkon rakentaminen keskiaikana. Osa 1, Ydinkirkko
