http://www.yso.fi/onto/yso/p25409 suoratoisto
suoratoisto suoratoisto virtaustoisto tietovirta striimaus streamaus
Apple Music tekee hyvää musiikkialalle
Livestream monikameratuotannossa Kassun karnevaaleilla
Erilaisten suoratoistopalvelujen suosio on ollut nousujohteista jo viimeisen viiden vuoden ajan ja nyt voidaan jo sanoa, että suoratoistosta on tullut suosituin tapa jakaa mediaa internetin välityksellä. Suoratoiston suosioon on vaikuttanut nopeiden internet-yhteyksien yleistyminen, uusien suoratoistotekniikoiden kehittyminen ja palveluiden helppokäyttöisyys. Opinnäytetyössä käydään läpi erilaisia median suoratoistoon keskittyneitä palveluita ja perehdytään siihen mitä suoratoisto on. Työssä tutustaan erilaisiin suoratoistotekniikoihin, koodekkeihin, protokolliin ja ohjelmistoihin mitä suoratoistoon vaaditaan. Lopuksi selvitetään miten koko suoratoistojärjestelmä toimii. Opinnäytetyössä otetaan myös kantaa siihen miltä suoratoiston tulevaisuus näyttää ja miten sitä voitaisiin kehittää eteenpäin.
Kulttuurin saavutettavuuden ja osallisuuden lisääminen uusien menetelmien kautta : Tapauksena streamauspalvelun kehittäminen palvelutaloihin
Lukuaikapalvelut tulevat : kirjojen Spotify vai myynnin piristysruiske
Videopelaamisen raja-aitoja horjuttamassa : kilpapelaaminen ja katsojuuden kokemukset
Multimedian tuottaminen ja jakaminen Kainuussa
Langaton monihuonejärjestelmä
Verkkovideo osana oppimateriaalia
Digitalisaation synnyttämät muutokset suoratoistopalveluissa ja niiden liiketoimintaprosesseissa
Pilvipelaaminen
Kauas biisit karkaavat : äänitemusiikin digitaalinen murros
Suoratoistotekniikat ja suoratoistopalvelut
Median suoratoisto musiikinkuuntelijan näkökulmasta
Häiriöiden vaikutukset videosuoratoistoon IEEE 802.11n-verkossa
Sovelluskehitys älytelevisioon
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Mekanisoitu musiikki ja suomalaiset
IT-tuotteiden ja -palveluiden vaihtaminen : musiikin suoratoistopalvelut
Monikameratuotanto ja streaming
Elementit ja tekijät suoratoistopalveluiden käytettävyyden takana
Äänilevyn anatomia : Katsaus kehitykseen, vahalieriöstä bittivirtaan
Videon suoratoisto WLAN-verkoissa ryhmälähetystä käyttäen
Suoratoistomusiikkipalveluiden vaikutus piratismiin
Suoratoisto monikameratuotannossa
Videopelaamisen raja-aitoja horjuttamassa : kilpapelaamisen ja katsojuuden kokemukset
Tietoliikenteen vaikutusten arviointi videon suoratoiston laatuun objektiivisia metriikoita käyttäen
Suoratoistopalveluiden suosittelujärjestelmien vaikutukset käytettävyyteen
Lapsiin kohdistuvat seksuaalirikokset kyberympäristössä
Kaupallinen videokirjasto
Musiikin muistiteollisuus
Digi-sosiaalinen nuoriso ja musiikki : digitaalisen median vaikutukset nuorten musiikin kuunteluun
Mediavirtatuotannon toimivuuden arviointi
Televisiolähetysten siirto ja katselu Internet-yhteyksiä käyttäen
Tiivistelmä.
Suoratoistopalveluiden käytettävyyden ja käyttäjäkokemuksen tekijät ja mittaaminen
Digitaalisten äänitteiden vaikutus suomalaisen artistin valintoihin ja tulonmuodostukseen
Musiikin kuuntelu suoratoistopalveluissa : Siirtyminen albumeista soittolistoihin
Taustaselvitys suoratoistovideon välittämisestä yritykselle Jencon
Tiivistelmä: Työssä päivitettiin Asiakas Oy:n kameravalvontajärjestelmä vastaamaan tulevaisuuden tarpeita. Koska tietoliikenneverkkoa käytetään pääasiassa IP-videon suoratoistoon, suunnittelussa haluttiin varmistua hankintojen ja suoritettavien toimenpiteiden tarkoituksenmukaisuudesta kameravalvontajärjestelmän käytettävyyden kannalta. Työssä asennettiin kuusi HP A5800 -kytkintä sekä tehtiin tarvittavat asetukset ja vanhojen kytkinten vaihdossa vaaditut yliheitot. Työssä tutkittiin HP:n kytkimissä käytettäviä RRPP- ja IRF-tekniikoita (RRPP, Rapid Ring Protection Protocol; IRF, Intelligent Resilient Framework) ja niitä sovellettiin toteutuksessa. Työssä kuvataan myös IP-videon kannalta tärkeää ryhmälähetystoimintoa verkon suunnittelun näkökulmasta. RRPP-tekniikan testaamiseksi asennettiin kolmen kytkimen testirengas, ja verkon palautumista tutkittiin eri lähetysmenetelmillä. Lisäksi kamerajärjestelmän videoviive mitattiin kameroiden ohjattavuuden tutkimiseksi. Työssä havaittiin, että RRPP-verkko palautui valmistajan antamien tietojen mukaisesti 50 ms:ssa. Ryhmälähetyksen palautuminen RRPP-renkaan katkoksen yhteydessä oli kuitenkin riippuvainen reitittimen PIM-Hello -viestien (PIM, Protocol Independent Multicast) lähetysvälistä. Eri verkkojen välillä mitattu HD 720p -videoviive asettui noin 200 ms:iin. Videoviive aiheutui pääasiallisesti videon H.264-enkoodauksesta ja -dekoodauksesta. Työssä havaittiin, että verkon videoviiveen mittaamiseen käytetty menetelmä soveltui hyvin tarkoitukseensa. Toisaalta havaittiin myös, että parempia menetelmiä tulisi kehittää suurten datamäärien käsittelemiseen pakettikaappaustesteissä.
Videon multiformaatijakeluun tähtäävä workflow
Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena rakentaa langaton monihuonejärjestelmä kaksi kerroksiseen omakotitaloon kuvan- ja äänen langattomaan tiedonsiirtoon. Nykypäivän viihdelaitteet mahdollistavat äänen- ja kuvan langattoman tiedonsiirron. Laitevalmistajat ovat suunnitelleet laitteistot käyttäjäystävälliseksi, mutta asentaminen ja suunnittelu vaatii perehtymistä Työn tarkoituksena on rakentaa laadukas erillinen laitekokonaisuus omakotitalon yläkertaan elo-kuvien- ja musiikin nautiskeluun. Muualle taloon tulee erillinen langaton äänentoistolaitteisto. Työssä esitän ratkaisuja laadukkaan äänentoiston saamiseksi, sekä vertailen myös suoratoistopalveluiden käyttöä ja äänenlaatua. Aineistona käytin internet-lähteitä, Tekniikan Maailman ja Hifimaailman julkaisuja.
Opinnäytetyön aihe syntyi toimeksiantajan tarpeesta  pystyä  valvomaan  kaapeliverkon televisiolähetysten toimintaa myös silloin, kun  valvontaa suorittava henkilö ei ole verkon  toiminta-alueella.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli  luoda järjestelmä, jonka  avulla valvontaa pystytään suorittamaan käyttäen etäkäyttömenetelmiä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi järjestelmä, jonka avulla kaapeliverkon televisiolähetys voidaan toimittaa päätelaitteelle käyttäen pakettikytkentäistä verkkoa. Järjestelmä toteutettiin käyttäen VMware  ESXi  4.1 -virtualisointialustalle  asennettua  Windows  Server 2008  R2 -palvelinta,  sekä  DVBViewer-ohjelman  suoratoistolähetystä  DVB-signaalille. Järjestelmä rakennettiin mahdollisimman tehokkaasti hyödyntämään toimeksiantajan olemassa olevia resursseja, kuten virtuaalista lähiverkkoyhteyttä. Sovellusten  valinnassa  ratkaisevaksi  tekijäksi  muodostui tarve salattujen  televisiolähe-tysten katseluun. Järjestelmän käyttämä USB-liitäntäinen digivastaanotin sisältää myös kortinlukijan, johon operaattorin toimittama kaapelikortti on kytketty. Jatkokehityskohteiksi  havaittiin  tarve  useamman  virittimen  yhtäaikaiselle  käytölle  jär-jestelmässä sekä mahdollisuus lähetysten toimivuuden arviointiin myös silloin, kun visuaaliseen havainnointiin perustuva arvio ei ole mahdollista.
IP-videon suoratoistoon optimoidun tietoliikenneverkon nopeuden päivitys ja testaus
Suoratoistopalveluiden vaikutukset digitaaliseen musiikkipiratismiin
Suoratoisto ja vertaisverkkopohjainen suoratoisto
Musiikin ja videoiden suoratoisto- ja latauspalvelut ja niiden vaikutus piratismiin
Tiivistelmä: Laajakaistan välityksellä tarjottavien lisäpalveluiden määrä on viime vuosina ollut kovassa kasvussa. Tämän tyyppisistä palveluista IPTV-palvelu on hyvä esimerkki. Työn tarkoituksena on tutkia kuluttajille suunnattujen WLAN-laitteiden suorituskykyä videonsiirrossa. Langattomilla laitteilla tuli ryhmälähetystekniikkaa hyväksikäyttäen pystyä siirtämään HD-tasoista videokuvaa luotettavasti laajakaistareitittimen ja IPTV-vastaanottimen välillä. Laitteille suoritetuilla testeillä pyrittiin simuloimaan TelisaSoneran KotiTV-palvelun toimintaa ja käyttöä. Testit suoritettiin käyttäen videon suoratoistoa ja erillisiä pakettigeneraattorilla luotuja pakettikuvioita. Työn testaus suoritettiin kahdessa osassa. Ensimmäiseksi suoritettiin alkutestaus, jossa määritettiin laitteiden kriteerit ja luotiin laitteiden toimivuudesta karkea yleiskäsitys. Tämä tehtiin vertailemalla langattoman ja langallisen verkon eroja ryhmälähetyssuoratoistossa. Testaus suoritettiin TeliaSoneran tiloissa Helsingissä, jossa sijaitsee erillinen KotiTV:n testausstudio. Alkutestauksesta saatujen tietojen perusteella suoritettiin tarkemmat ja perusteellisemmat testaukset neljälle eri valmistajan laiteparille. Testaustuloksien perusteella saatiin hyvä käsitys langattomissa verkoissa havaittavista ongelmista ja eri valmistajien laitteiden välisistä eroista. Testausten perusteella tärkeimmiksi ominaisuuksiksi laitteille havaittiin toimintataajuus, QoS-käsittely ja WDS-siltaus. Työ antaa teoreettisen pohjan lähdettäessä suunnittelemaan ja toteuttamaan ryhmälähetystiedonsiirtoa langattomissa verkoissa. Tulosten perusteella TeliaSonera on aloittanut jatkotutkimuksen potentiaalisten laitteiden tuomisesta kuluttajien käyttöön.
