http://www.yso.fi/onto/yso/p25470 työeläkelaitokset
työeläkelaitokset työeläkelaitokset
Kohtaamisia = Möten
Kelan IT-osaston työskentelytapa on muuttumassa, kun IT-osastolla siirrytään uuteen ohjelmointikieleen ja kaikki vanhat PL/I-kielellä toteutetut järjestelmät uusitaan Java-kielellä. Käyttöön otetaan myös systeemityömenetelmä (JAMES), joka tukee Kelan ohjelmistokehitystä. Arkkitehtuuriuudistuksen myötä Kelan IT-osastolla on syntynyt tarve systemaattiselle mittaamiselle. Mittaamisen tueksi on kehitelty erilaisia arviointimenetelmiä, joiden soveltuvuutta Kelan Java-projekteihin on selvitetty tässä opinnäytetyössä. Vertailtaviksi menetelmiksi on valittu Use Case Points -menetelmä sekä toimintopiste-menetelmät. Opinnäytetyöstä rajattiin pois konkreettinen menetelmien koes-taminen. Työn tuloksia käytetään apuna Kelan sisäisissä kehitysprojekteissa.     Työssä on esitelty vertailtavien arviointimenetelmien teoriat, niitä tukevat muut ohjelmistokehityksen menetelmät ja tekniikat Kelassa sekä selvitetty Kelan ympäristö, johon menetelmiä sovitetaan.     Empiirisessä kvalitatiivisessa tutkimuksessa käytettiin tutkimusmetodina konstruktiivista otetta ja case-tutkimusta. Aineistoa kerättiin teemahaastatteluilla sekä työpajatyöskentelyllä. Haastatteluilla kartoitettiin arviointimenetelmien syvempää tuntemusta sekä Kelan ympäristöä. Työpajatyöskentelyä käytettiin keinona selvittää mittaustarpeiden asettamia mahdollisia vaatimuksia ja käyttötarpeita arviointimenetelmälle.    Työn tuloksena selvisi, että Kelan ympäristö on soveltuva arviointimenetelmien käyttöönotolle. Arviointimenetelmistä on apua mittaustarpeisiin ja niitä voidaan hyödyntää eri tavoilla ohjelmistokehityksen mittaamisessa. Arviointimenetelmissä on paljon yhtenäisiä piirteitä, mutta myös eroavaisuuksia. Arviointimenetelmän tarkkuus ja muodollisuus nousi tutkimuksessa yhdeksi tärkeimmäksi ominaisuudeksi.     Tutkimuksessa toimintopistemenetelmä osoittautui paremmin soveltuvaksi Kelan tarpeisiin kuin UCP-menetelmä. Työssä on pohdittu myös muun muassa Kelan IT-projektien mahdollisia arviointipisteitä sekä arviointimenetelmistä aiheutuvia koulutustarpeita sekä käyttöönoton ongelmia.
Näpit irti eläkerahasta
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Työeläke ja siihen liittyvä muutoksenhaku asiakkaan näkökulmasta
Pankkien yrityslainakanta on kääntynyt lievään laskuun, mutta yritysten lainanotto työeläkelaitoksista on kasvanut ripeästi. Suuret yritykset ovat kyenneet nostamaan rahoitusta myös kansainvälisiltä joukkovelkakirjamarkkinoilta.
Työeläkeyhtiön asiakkuuksien hoitomallin nykytila
Työeläkkeiden kustannustenjako
Kehittämisideoista työikäisten kuntoutuksen käytännöiksi : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen lähtökohdat
Työssä esiintyvät ongelmat ja työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen syyt vankeinhoitolaitoksen henkilöstöllä
Takaisin töihin : eläkelaitosten kuntoutustyöntekijöiden näkemyksiä omasta työstään ja yhteistyöstä
Työeläkelaitokset palanneet yritysten luotottajiksi
LEL Työeläkekassassa tehdyt itseoikaisut vuosina 1998 ja 1999
Työeläke - elämän mittainen koulu
Työeläkejärjestelmän kilpailuolosuhteet : selvityshenkilön raportti
Otoksien kappalemäärien kerääminen ja painokertoimien laskeminen – projekti : tapaus: Kansaneläkelaitos (Kela)
Kansaneläkelaitoksen etuusvastaavatoiminta ja etuusryhmien toiminta Pohjois-Pohjanmaan vakuutuspiirissä
Työeläke
Ennakkoilmoitus- ja neuvottelumenettelyä kehittävä työryhmä
Keva : vakuuttavasti 50 v
Eläkekomitea 1987:n mietintö = Betänkande av pensionskommittén 1987.
Työeläkelaitosten valvonta
Oon vahvempi kuin ennen : pitkään työelämässä olleiden kuntoutumistarinat
Hyvä kehä : tutkimus työyhteisön menestymisestä Kelan paikallishallinnossa
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2001
Kelan Lahden ja Tampereen toimistot yhteistyökumppanina
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2006.
Työntekijöiden kokemuksia esimiesten ikäjohtamistaidoista Kelan keskittäessä sosiaalietuustyötä
Ikääntyneiden pitkäaikaistyöttömien koetun ja arvioidun työkyvyn erot
Arviointimenetelmien soveltuvuus Kelan Java-projekteihin
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Eläkepommin varjossa
Työeläkejärjestelmän hajautus : diskursiivisen institutionaalisen logiikan muutos
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Eläketalous
Kunnallisen eläketurvan historia
Lailla perustettujen eläkelaitosten vakavaraisuustyöryhmän muistio
Kriisien viitoittamalla tiellä
Kunta-alan eläkkeet. 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja =  Kommunsektorns pensioner. 2009 : statistisk årsbok över KomPL
Etuuksien etsimisestä työkyvyn tukemiseen : työkyvyn edistämistä tukevan asiakaspalvelun ja yhteistyön kehittäminen Kansaneläkelaitoksessa : koulutushankkeen arviointiraportti
Tiivistelmä.
Kansaneläkelaitoksen ja lastenvalvojien yhteistyö elatustukiprosessissa : alueena Oulun vakuutuspiiri
Eläkevaroilla vauhtia Suomen talouskasvuun?
Työterveyshuolto - yksi Kelan etuuksista
Henkilöstö- ja johtajakyselyn alustavia tuloksia vakuutusalueittain ja hallinnon tasoittain : Kelan toiminnan ja palvelujen arviointibarometri
Strategia syntyy joukkovoimalla
Eläkevakuuttaminen epävarmassa sijoitusympäristössä : kassavirtaperusteinen riskienhallinta
Kelan tietojärjestelmien ylläpitovaiheen selvitys
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T10, Kansaneläkelaitoksen eläke- ja vammaisetuustilastot
Mikä hoito on kannattavaa? - tuottavuushyppyyn liikuntaporkkanan avulla
Etätyöntekijöiden tietoliikenne-ja tietoturvaratkaisut Maatalousyrittäjien eläkelaitokselle
Jatkuvaa vuorovaikutteista oppimista työn ongelmatilanteissa : osaamisen jakaminen eläkeratkaisijoiden työssä
Kansaneläkelaitoksessa (Kela) mitataan etuuksien (suoritteiden) vaatimaa työmäärää henkilöstötarpeen arviointijärjestelmän (Henkari) avulla. Henkarin avulla arvioidaan tulevaa henkilöstötarvetta. Henkilöstötarve lasketaan suoritteiden painokertoimien ja kappalemäärien perusteella. Painokertoimet saadaan laskettua suoritteille raportoitujen työaikojen ja ratkaisujen kappalemäärien perusteella. Painokertoimen laskentaprosessiin kuluu huomattavasti aikaa ja se vaatii paljon käsin tehtävää työtä, mikä on hyvin virhealtista. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uusi järjestelmä, jolla automatisoidaan painokertoimien laskentaprosessi sekä kappalemäärien kerääminen. Automatisoinnin tarkoituksena oli poistaa käsin tehtävä työ ja vähentää laskentaprosessiin kuluvaa aikaa. Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin SAP integraatio, jonka avulla kappalemäärät vietiin pääkoneympäristöstä SAP Business Intelligence (BI) -järjestelmään. SAP integraatio toteutettiin SAP Process Integration (PI) - integraatioalustalle tehdyn liittymän avulla. Opinnäytetyöhön kuului myös ABAP-ohjelmointikielellä ohjelmoitavan painokertoimien laskentaohjelman suunnittelu. Määritys- ja toteutusdokumentit hyväksyttiin ohjausryhmän kokouksissa ja opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin onnistuneesti.
Kilpailun asema työeläkejärjestelmän hajautetussa toimeenpanossa : kauppaoikeudellinen tutkimus erityisesti kilpailun merkityksestä työeläkevakuutusyhtiöille
Ajankohtaista työeläkkeistä
Kelan Joensuun paikallistoimisto yhteistyökumppanina
Tiivistelmä (kuvailulehti).
"Lumipallo pyörimään" : ammatillisen kuntoutuksen palveluntuottajien kokemuksia ja näkemyksiä työstään ja yhteistyöstä
Osa-aikaeläkeläisyys työyhteisön kehittämisen haasteena : tutkimus osa-aikaeläkeläisyydestä Jyväskylän ammattiopiston hius-, kauneus- ja vaatetusaloilla
Oulun kasvatti Varman toimitusjohtajaksi
Kelan Lohjan toimisto yhteistyökumppanina
Lakisääteisen työeläkejärjestelmän kilpailuolosuhteiden selvittäminen : selvitysmiestehtävän väliraportti
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorens pensioner. 2009
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2007.
Varman Murto: Suomen turva on suuryrityksissä
Työeläkelaitosten vakavaraisuussäännösten tarkistamistyöryhmän muistio
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Työeläkelaitokset ja pk-yritysten pääomahuolto
Alle 35-vuotiaiden työpaikkaliikunta : case: Kansaneläkelaitoksen Helsingin toimipisteet
Eläke-Fennian lakiasiain assistentin perehdyttäminen
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Työeläkelaitosten kilpailun ilmentyminen niiden asiakaslehdissä
Eläkelainsäädäntö 2007
Kelan tilastollinen vuosikirja 2005
Suomen eläkejärjestelmä
Työeläkejärjestelmää koskeva selvitystehtävä
Suomessa on yhä enemmän ulkomaalaistaustaisia henkilöitä. Kansaneläkelaitoksen Turun vakuutuspiirissä Varissuon toimisto on asiakaskunnaltaan hyvin erilainen kuin muut toimistot: iso osa asiakkaista on ulkomaalaistaustaisia. Tämän työn päätarkoituksena on kehittää keinoja, joilla Kelan Varissuon toimiston asiakasneuvojien päivittäistä työtä ulkomaalaistaustaisten asiakkaiden kanssa saataisiin helpotettua. Työ alkaa teoriaosuudella, jossa käsitellään Suomen maahanmuuttohistoriaa ja Turun ja Varissuon maahanmuuttajia. Teoria jatkuu viranomaistyön haasteilla. Kelan toimintaa ja sen palvelukanavia esitellään työn kolmannessa luvussa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla Varissuon toimistossa työskenteleviä työtekijöitä sekä tekemällä kysely toimiston ulkomaalaisille asiakkaille. Työntekijöiden haastatteluissa heiltä kysyttiin toimiston asiakaskunnasta ja haasteista, joita he kokevat päivittäin palvellessaan ulkomaalaisia asiakkaita. Kyselytutkimus toteutettiin kaikille ulkomaalaisille asiakkaille tehtynä kyselynä, jossa heiltä kysyttiin sukupuolta, syntymävuotta, Suomeen saapumisen ajankohtaa, kotimaata ja sitä minkä etuuden vuoksi he tulivat toimistoon asioimaan. Asiakasneuvoja arvioi kyselyyn vastanneen asiakkaan kielitaitoa. Haastatellut työntekijät kokivat ongelmallisena yleisen tietämättömyyden ja välipitämättömyyden. Myös yhteistyössä muiden viranomaistahojen kanssa olisi parantamisen varaa. Vastoin yleistä käsitystä kieliongelman he eivät kokeneet haittaavan päivittäistä työskentelyään. Otantaviikon aikana toimistossa kävi yhteensä 501 asiakasta. Ulkomaalaisia asiakkaita toimistossa asioi 170, joka on 34 % koko viikon asiakasmäärästä. Viikon aikana asiakkaita kävi 32 eri maasta. Iso osa asiakkaista oli Irakista, Iranista, Somaliasta ja Venäjältä. Näiden lisäksi paljon asiakkaita oli kotoisin entisen Jugoslavian alueelta. Tutkimuksen perusteella mietittiin toimintatapoja, joilla asiakaspalvelutyötä voitaisiin helpottaa. Asiakasneuvojien työtä helpottaisi tarkemmat tiedot muiden viranomaisten toimintatavoista. Kela voisi järjestää ulkomaalaisille asiakkaille oman kielistä neuvontaa ja opastusta Kelan etuuksiin liittyen joko toimistoissa tai muiden viranomaistahojen kanssa yhteistyössä. Vaikka asiakasneuvojat eivät kokeneet kieliongelman juurikaan haittaavan heidän työskentelyään, olisi muun kuin suomen tai ruotsin kielisten asiakasneuvojien palkkaaminen järkevää.
Kelan yhden paikallistoimiston henkilöstön hyvinvointi
RIITTÄVÄTKÖ DIAKONIATYÖNTEKIJÖIDEN VALMIUDET? : Porin seurakuntien diakoniatyöntekijöiden arvio osaamisestaan sekä yhteistyötarpeistaan kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja sosiaalitoimen kanssa
Yhteistyöllä työkykyä : kehittämishankkeiden loppuraportti
Asiakaspalvelun kehittäminen Kelan Varissuon toimistossa
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
"Yhteistyöllä takaisin työelämään" : kuntoutujien kokemuksia työeläkelaitoksen ammatillisesta kuntoutuksesta
Eläkepolitiikka 2000-luvulle
Selvitys Suomen työeläkejärjestelmän riskeistä
Lakisääteisen työeläkejärjestelmän kilpailuolosuhteiden selvittäminen : selvitysmiestehtävän loppuraportti
Esimiesten työhyvinvointiin vaikuttavat yksilökohtaiset ja työolotekijät : tapaustutkimus: Kelan lähiesimiehet
Ehdotukset työeläkelaitosten kilpailusta : selvitysmiehen raportti
Matemaatikkona vakuutusalalla ja työeläkelaitoksessa
Lakisääteisen työeläkejärjestelmän kilpailutyöryhmän muistio
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2005.
Väkivallan varjossa? : tutkimus Kansaneläkelaitoksen toimihenkilöiden kokemasta työhön liittyvästä väkivallasta
Työeläkelaitoksen eläkkeensaajarekisteriin syötettävien tietojen oikeellisuusvarmistuksesta
Eri ikäisten työssä jaksaminen : uudet työaikamuodot eri ikäisten työssä jaksamisen tukena
Eläketurvakeskusta koskevan sääntelyn uudistamistarpeiden selvittäminen : selvityshenkilön raportti
