http://www.yso.fi/onto/yso/p25412 kontrasti
kontrasti kontrasti
Beethovenin sonaatti nro 17 op. 31 nro 2 : taiteellinen analyysi ja teknisten haasteiden ratkaisu harjoittelussa
Maine kasvoi, jos kunnia menikin : Suomen kontrastiivisista jos-konstruktioista
Simultaanikontrasti
Kontrastin lisääminen puukuidun rakenteen selvittämiseksi ja paikallistamiseksi paperiarkista röntgentomografialla
Esteettistä leikkiä abstraktilla rasterikuviolla
Kuvan kontrastin hallinta osana elokuvan tunnelman luomista
Aberraatiot haltuun : tapaustutkimus: Zeiss yksilöllisesti mitoitetut linssit vs. i.Scription-teknologialla valmistetut linssit
Kontrastia näyttämökuvaan : kontrasti valon dramaturgiassa
Kontrastin lisääminen puukuidun rakenteen selvittämiseksi paperiarkista röntgentomografialla
Värinhajoamisilmiö värisekvenssinäytöissä
Tiivistelmä.
Optiset harhat : merkillisiä ja käsittämättömiä näköharhoja
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
