http://www.yso.fi/onto/yso/p25494 uusklassinen taloustiede
uusklassinen taloustiede uusklassinen taloustiede
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Tulevaisuuden politiikkaa
Epätieteellistä politiikkaa
Työttömyys uuskeynesiläisissä DSGE-malleissa : kommentti Lehdolle
Talous ja yhteiskuntateoria. 1, Vanhan maailman talous ja suuri murros
DSGE-mallien ongelmista
Talous ja yhteiskuntateoria. I, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Talous ja yhteiskuntateoria
Jälkikeynesiä keltanokille
Valtavirran taloustieteen kritiikkiä valtavirran taloustieteestä
Vasemmistolainen talouspolitiikka : lyhyt oppimäärä
