http://www.yso.fi/onto/yso/p25415 kuminauhat
kuminauhat kuminauhat
Treenaa kuminauhalla
Kumilenkkikorut
Loom bands : hämmästyttävät kuminauhaprojektit
Opinnäytetyö tehtiin Puolustusvoimien Länsi-Suomen Huoltorykmentin alaisuudessa toimivalle Talousvarikolle. Työn tarkoituksena oli kehittää käytössä oleville vaatetusmateriaaleille testausmenetelmiä ja teknisiä laatuvaatimuksia. Työssä keskityttiin kuminauhoihin ja kankaisiin. Kuminauhoista tutkittiin jäykkyysominaisuuksia ja kankaista liestyvyyttä. Työ toteutettiin testaamalla materiaaleja Talousvarikon laboratorioon hankitulla vetokoneella soveltuvia standardeja käyttäen. Testausvaiheessa kiinnitettiin huomiota laitteiston ja menetelmien soveltuvuuteen. Testauksista saatuja tuloksia hyväksi käyttäen materiaaleja verrattiin toisiinsa ja pyrittiin löytämään sopivat laatuvaatimukset kullekin materiaalille. Työssä tehtiin ehdotuksia suuntaa antaviksi laatuvaatimuksiksi sekä menetelmien että laitteiston kehittämiseksi. Kokonaisuutena työstä saatiin yritykselle tietopaketti, jota se voi hyödyntää kyseisten tuotteiden vertailun tukena sekä laatuvaatimuksien suunnittelussa.
Gymstick leveä kuminauha
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Tutkimus kuminauhojen teknisten ominaisuuksien ja kankaiden liestymisen määrittämiseksi
Kuminauhajumpan liikekuvasto : virikkeitä vertaisohjaajille
Kuminauhajumpan liikekuvasto
Kumilenkkileikki : 60 kivaa korua, asustetta ja maskottia luumaillen
Kuminauhajumppa
Testausmenetelmien kehittäminen lisätarvikkeille
Treenaa kuminauhalla : Kuminauhaharjoittelu
