http://www.yso.fi/onto/yso/p25457 esitystekniikka
esitystekniikka esitystekniikka
Teatteriesitys saa muodon : opaskirja kouluille ja harrastajille
Visuaalisen suunnittelun prosessi populäärimusiikkiesityksessä
Tekninen dokumentointi = Technical documentation. Osa 3 = Part 3, Piirustusten, kaavioiden, osaluetteloiden ja ohjeiden laatiminen = Preparation of drawings, diagrams, parts lists and instructions
Näyttelijän tekniikoita
Esiintyminen ja vaikuttaminen
Valo taiteellisen sisältökokonaisuuden osana orkesterikonserteissa : Case: Amerikan valot
Sormituksen strategiat : tutkimus pianonsoiton sormitusvalinnoista
Puheviestintä
Seurantavalonheitin : Käyttö ennen, nyt ja tulevaisuudessa
SPSS aloittelevan tutkijan käytössä
Mies ja videotykki : merkintöjä elokuvakokemuksista
Tietokoneen käyttötaito : ajokorttitutkinnon peruskirja
Viesti taitavasti
Ennen ensi-iltaa : tekijöitä teatterituotannossa
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja
Jousenkäytön teoria ja todellisuus : jousitekniikan ja viulumusiikin vastaavuuden systemaattinen tutkimus
Sähkötekninen dokumentointi
Multimediaesitys Tornion liiketalouden ja tietotekniikan instituutista
Näytöksen paikka : suomalaisen teatterin vuosi 2007
Tekninen dokumentointi. Osa 3, Piirustusten, kaavioiden, osaluetteloiden ja ohjeiden laatiminen = Technical documentation. Part 3, Preparation of drawings, diagrams, parts lists and instructions
Onnistu kouluttajana : 7 askelta yleisön hurmioon
IV/CV-mittausjärjestelmän rakentaminen ja testaus
Dinosaurukset mediassa
Suullinen yhteisöviestintä
Ravintolan esitystekniikan suunnittelu ja toteutus
Digitaalinen äänenkäsittely
Projisointilaitteet ja -ohjelmistot
Valkokangasta vastapäätä : teatteriprojektoreita Suomessa Filmiteknillisen lautakunnan (FTL) valvonnassa 1928-1978 äänielokuvan ensimmäisellä puolivuosisadalla
Webdesign - käsikirja
Luminaari : esittävän taiteen valaistusteknologian oppimateriaali
Esitysgrafiikka : PowerPoint 2003
Regilaulu kohanemine ja kohandajad
Tenori Anssi Hirvonen : laulajakuva
Luminaari on teatteri- ja esitysvalaistuksessa käytettävää teknologiaa käsittelevä oppimateriaali, joka on laadittu  teatteri- ja esitystekniikan medianomi- ja ammattitutkinto-opiskelijoille. Oppimateriaali kokoaa yhteen  perustietouden valon fysikaalisista perusteista, esittävien taiteiden valaistuksessa käytettävistä laitteista sekä  valojärjestelmien ohjaamisesta esitysympäristössä. Materiaalissa perehdytään laaja-alaisesti  esitysvalaistusteknologian eri osa-alueisiin.  Suomessa ei ole ollut saatavilla oppimateriaalia esittävän taiteen valaistusteknologiasta. Ulkomainen kirjallisuus ei  sovellu suoraan suomalaiseen käyttöön tuotannollisesta eikä myöskään teknologisesta näkökulmasta tarkastellen.  Oppikirjat nojaavat vahvasti angloamerikkalaiseen valosuunnittelun traditioon ja keskittyvät valosuunnittelun  prosessiin ja dokumentaatioon jättäen valaistusteknologialle pienen painoarvon. Led-valonlähteiden ja  verkkoteknologioiden kehitys 2000-luvulla on muuttanut merkittävästi esittävän taiteen valaistuksessa käytettävää  teknologiaa.  Oppimateriaalissa käsiteltävät aihepiirit ovat valo fysikaalisena ilmiönä ja valonlähteet, esitystekniset valaisimet sekä  valo-ohjausjärjestelmät.Materiaalin ensimmäinen osa jakautuu kolmeen kokonaisuuteen, joista ensimmäisessä  käsitellään optista säteilyä ja valon fysiikkaa sekä värejä. Toisen kokonaisuuden aiheena ovat valon mittayksiköt ja  määreet. Kokonaisuudessa käsitellään valaistusteknisiä suureita ja valon väriominaisuuksien määrittelyyn  käytettäviä käsitteitä. Kolmanneksi vertaillaan eri valonlähteiden: hehkusäteilijöiden, purkauslamppujen ja ledien  valontuottotapoja ja ominaisuuksia.  Toisen osan aiheena ovat esitysvalaistuksessa käytettävät valaisimet. Osassa perehdytään perinteiseen  heitinteknologiaaan ja esitysteknisissä led-valaisimissa käytettyihin ratkaisuihin. Lisäksi tutustutaan liikkuviin  valaisimiin pääpiirteittäin. Toisen osan ensimmäisessä kokonaisuudessa käsitellään optiikan peruskäsitteitä ja  perinteistä heitinteknologiaa sekä valon värin muokkaamista suotimien avulla. Toisessa kokonaisuudessa käsitellään  led-valaisimien teknisiä ratkaisuja ja ominaisuuksia sekä perehdytään esitysteknisten led-valaisimien  valaistusteknisten ominaisuuksien vertailuun. Lisäksi osiossa kerrotaan liikkuvien valaisimien ominaisuuksista,  toiminnoista ja ohjauksesta.  Kolmannessa, valojärjestelmien ohjausta käsittelevässä osassa painopiste on ohjausprotokollissa ja toimintavarmojen  ohjausjärjestelmien rakentamisessa. Osassa tutustutaan valo-ohjausjärjestelmän rakenteeseen ja valopöytiin sekä  perehdytään tarkemmin DMX-ohjausverkkojen rakentamiseen sekä ominaisuuksiin. Omassa kokonaisuudessaan  käsitellään ethernet-pohjaisia valo-ohjausprotokollia aloittaen ethernet-verkkojen peruskäsitteistä ja tutustuen  tarkemmin Art-Net-protokollaan.
Havainnollista taloustietoa!
Photoshop Lightroom 6/CC valokuvaajille
Tietokoneen käyttötaito : Windows 8 & MS Office 2013
Viestinnän tietotekniikkaa ja esitysviestintää
Kesäyön teatteriuni, eli, Miten teatteriesitys syntyy
Koulujen esitys- ja informaatiotekniikka : laitteita ja järjestelmiä : ohjeita koulurakennuksen suunnittelijoille
Maisterin opinnäytteeni kirjallinen osio käsittelee visuaalista suunnittelua populäärimusiikkiteoksiin, tarkemmin sanottuna elävän musiikin teosten kokonaisuuteen eli keikkaan. Pääpaino on valosuunnittelussa, mutta sivuan myös videosuunnittelua sekä lavastamista.   Populäärimusiikkiteoksilla tarkoitan tässä yhteydessä klassisen musiikin genren ulkopuolella olevia soitetun tai toistetun musiikin esityksiä, joita myydään muusikoiden tai tiskijukkien nimillä. Sivistyssanakirjamääritelmä populäärille on suosittu, pidetty, kansantajuinen tai kansanomainen (www.suomisanakirja.fi). Populäärikulttuurin termin ulkopuolelle jää marginaalissa olevat tai marginaaliin pyrkivät esitykset, kuten jazz-musiikki, jonka tarkoitus ei ole välttämättä olla kansantajuista tai suosittua. Itse kuitenkin lasken nekin osaksi populäärikulttuuria ja siten osaksi aluetta, jota käsittelen. En käsittele kirjallisessa osiossani taiteellista osiotani ollenkaan niin, että viittaisin taiteellisessa osiossani tehtyihin ratkaisuihin tai ongelmiin, jotka ilmenivät sitä tehdessä. Kirjoitan kirjallisessa osiossani laajemmin yrittäen löytää ytimen siitä, minkälainen populäärimusiikkiesityksen visuaalisen suunnittelun prosessi on. Tekstini on mahdollista lukea jopa metodina tai väittämänä ja sen vuoksi kirjallinen osioni on kuitenkin dialogissa taiteellisen osioni kanssa. Koen, ettei tälle visuaalisen suunnittelun haaralle ole osoitettu tarpeeksi huomiota, eikä sitä ole pidetty yhtä vakavasti otettavana taiteen muotona kuin muita esittävän taiteen visuaalisuuden muotoja. Osoitan kirjallisessa osiossani, että populäärimusiikin kanssa toimiessa taiteellinen suunnittelu on vaativaa, tärkeää ja monisyistä, oli esitys sisällöltään kuinka viihteellinen tahansa. Suunnittelua ei pitäisi tehdä koskaan hutiloiden tai ajatellen sitä nopeana ja helppona työnä, vaikka työ itsessään olisikin viihdyttävää ja kiinnostavaa. Valotan lukijalle suunnittelun kannalta tärkeitä yksityiskohtia pohjamateriaalin tutkimisessa sekä visuaalisen kokonaisdramaturgian luomisen tuomia paineita sekä haasteita. Käyn läpi prosessin alkupisteestä aina esityksen jälkeiseen hetkeen saakka. Tuon näin esille yhden tekemisen mallin kipukohtineen, jonka toivon herättävän keskustelua ja antavan tukea tulevaisuudessa tästä visuaalisen suunnittelun haarasta kiinnostuneille. Kirjoitan opinnäytteeni kirjallisen osion alussa valosuunnittelun historiasta populäärimusiikkiesityksissä, omasta henkisestä pohjastani sekä syistä, miksi olen lähtenyt ylipäänsä tekemään töitä valitsemallani tiellä.
Retoriikan valtakunta
Näytelmäkirja : näytelmiä luokille 1-6
Kvalitatiivisen tutkimusvideon kehittäminen : tarinankerrontaa Kopla Helsingin tapaan
Elokuvateknillinen käsikirja
Suuri MS Office 97 -kirja
Esityksen suunnittelu : zen ja pelkistämisen taito
Esitystekniikan prosessi opiskelijalähtöisessä tapahtumatuotannossa
Vaikuta visuaalisesti! : laadi selkeä esitys
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Kaunis tieto : esitystekniikkavalvojan työstä
Photoshop Lightroom 3 valokuvaajille
Toisin tehtyä, toisin nähtyä - esittävien taiteiden valosuunnittelusta muutosten äärellä
Jousen taikaa
Kehitä esiintymistaitoja : opas- ja vinkkikirja esiintyjille ja kouluttajille
Puhuva kieli : suullisen viestinnän erityispiirteitä
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Videoneuvottelutekniikat etäopetuksessa
Kirjakulttuuri kaupungissa 1700-luvulla
Kaksi vuotta sitten perinteikäs Domino-elokuvateatteri näytti saaneen uuden elämän. Lehdissä kerrottiin, että pian siellä esitettäisiin klassikoita filmikopioina. Toisin kävi. Elokuvia näytettiin videotykiltä ilman minkäänlaisia esityslupia. Teatterin omistava leskirouva harhaili aulassa, mutta show'ta pyöritti muuan Tom Appelqvist. Lopulta ovet suljettiin ja tarina sai uuden käänteen: omistaja oli mennyt uusiin naimisiin. Hän ei kuitenkaan itse tiedä sitä. Poliisi tutkii petosta.
V/ä/h/ä/n v/ä/l/i/ä : näyttämön mediaalisuus ja kosketuksen arkkitehtuuri
Puhu, vaikuta, menesty! : elämä on esiintymistä
Tietokoneen käyttötaito : A-korttitutkinto
Opettajan tietokoneopas : tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, esitysgrafiikka
Ääneen ajateltua : kirjoituksia äänestä, esityksestä ja niiden kohtaamisista
Photoshop Lightroom 4 valokuvaajille
Käännä kantele!
Photoshop Lightroom 5 valokuvaajille
Point. : tehoa ja taitoa työelämän esiintymistilanteisiin
Teatterin äänijärjestelmä
Puheviestinnän perusteet
Vakuuttavat ja motivoivat esitykset
Mikrotietokoneen perussovellukset
Led-valo tapahtumatekniikassa
"Tarttettais uus mikseri" : esitystekniset hankinnat kunnallisissa teattereissa ja monitoimitaloissa
Bruttokansantuloa (BKTL) koskevien tietojen laadun parantaminen : jäsennellympi ja paremmin kohdennettu lähestymistapa parantaisi komission suorittaman tarkastuksen vaikuttavuutta
Tietokoneen käyttötaito 1 : ajokorttitutkinnon peruskirja xp-ohjelmille
Amoraliasta Riittaan : ehdotuksia näyttämön materiaaliseksi etiikaksi
Tämä mies on vaarallinen
Tämä kirjallinen opinnäytetyö pääasiassa pohjustaa, purkaa ja analysoi Rospuutto-ryhmän toteuttaman esityksen  valo- ja videosuunnittelun esteettistä logiikkaa, esittelee kaksi + yksi erillistä näyttämöversiota samasta  romaanista ja pohtii neljän ajankohtaisen esityksen kautta miten teatterin keinoin voi vaikuttaa. Sarasvatin  hiekkaa -esityksessä eräänlainen kansanvalistusjoukko juoksee valtakuntaa ristiin rastiin esittämässä Risto  Isomäen samannimistä ekologista trilleriä. Se perustuu tieteelliseen faktaan ilmastonmuutoksen  kerrannaisvaikutuksista planeettaamme. Esityksestä tuli kiertävä, jolloin suuria vaihtuvia lavasteita ei voitu  käyttää, mutta videoprojisoinnin avulla oli mahdollista kuljettaa katsojaa mukana näytelmän vaihtuvissa  maisemissa ja tuoda läsnä olevaksi muitakin perspektiivejä ja aikatasoja. Myös valaistusratkaisujen tuli olla  toteutettavissa vähin lampuin. Päädyin käyttämään LED-heittimiä, jotka sopivat tuotantoon erinomaisesti  vähäisen energiantarpeensa ja värin muunneltavuutensa takia. Sarasvatin hiekkaa sai maailman kantaesityksensä  Rovaniemen teatterissa keväällä 2011. Rospuutto-ryhmän versio ehti ensi-iltaan puolen vuoden kuluttua ja Maria  Kilven dramatisointi romaanista näki yleisön kevättalvella 2012 Espoossa. Kaikki kolme tulkintaa pyrkivät  välittämään kirjan keskeisiä sisältöjä vahvasti visuaalisuuden kautta. Kirjan alkuperäiselle aiheelle annettiin  valtavasti painoa, tosin muotoa ja vaikuttavuutta lähestyttiin hyvinkin eritavoin. Tuija Kokkosen Esitys  merinäköalalla (koiran kanssa/koiralle) -II muistio ajasta (2008) oli ensimmäinen esitys, jonka innoittajana  toimi Sarasvatin hiekkaa-romaani. Kokkonen lähestyi samoja kysymyksiä kuin muutkin Sarasvatit, mutta  vihjaillen ja ehdotellen - luonnon läsnäolon kautta. Tavoitteeni oli visuaalisuus, joka olisi leikkisää, mutta  tosissaan olevaa, mielikuvitusta rapsuttavaa, toimintaa luovaa ja kevyttä. Koen saavuttaneeni nämä tavoitteet  kohtalaisesti. Sain kiitosta videosuunnittelun oivalluksista ja animaatioista. Itsekin tunnen että video- ja  valosuunnittelun vahvuuksia olivat puretut illuusiot ja ideoiden selkeys. Yleisö saattoi seurata videoiden  rakentumista, jolloin videot olivat paikoin yhtä läsnä olevia kuin näyttelijätkin. Ilmassa oli myös epäonnistumisen  mahdollisuus ja herkkyys. Videosuunnittelussa voin sanoa ammentaneeni Lehmannin näkemyksistä draaman  jälkeisen teatterin mahdollisuuksista, jotka eivät ole mediaestetiikan matkimisessa, simulaatiossa, vaan  päinvastoin aitoudessa ja ajattelemisessa.
Ylivieskan teknillisen oppilaitoksen Instabus-järjestelmä
Tehostemestarin käsikirja. 1
Vieras ja oma teksti kohtaavat insinöörityössä : mitä lähteiden käyttö osoittaa ammattikorkeakouluinsinöörin asiantuntijuudesta ja osaamisesta?
Nukketeatterikirja
Teknisen dokumentaation kehittäminen hypermedia- ja CD-ROM-tekniikan avulla
Valon ja kuvan esteettinen logiikka esityksessä Sarasvatin hiekkaa : opinnäytteen taiteellisen osion esittely ja  reflektointi sekä pohdintoja vaikuttavasta  teatterista
MS Office yhteiskäyttö
Tarpeisto näytelmään Mistä pingviinit tulevat
Lovex euroviisukarsinnoissa : erikoistehosteet TV-esiintymisessä
