http://www.yso.fi/onto/yso/p25449 ongelmapelaaminen
ongelmapelaaminen ongelmapelaaminen
Askelmerkit pelikeskusteluun :  Opas vanhemmille ja ammattilaisille
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
Ehdotus rahapeleihin kytkeytyvien haittojen arviointijärjestelmäksi
Kumpi on kampi? : Ehkäisevät työkalut nuorten rahapelaamiseen 2007-2009 : projektin ulkoinen arviointi ja loppuraportti
Oppirahoja vai ongelmia? : nettipokerin pelaamisesta aiheutuneet haitat ja niiden ehkäisy
Vastuullisuuden olemus riippuvuutta aiheuttavia tuotteita myyvien yritysten teksteissä : Suomessa toimivien rahapeli- ja tupakkayhtiöiden vertailua
Reilua peliä?
Rahapelien vetovoima - näkökulmia peliriippuvuuden ja ongelmapelaamisen muotoutumisesta nuorten miesten elämässä
Nuoret pelissä : tietoa kasvattajille lasten ja nuorten digitaalisesta pelaamisesta ja rahapelaamisesta
Peli tuo ja peli vie - mistä apua? : ongelmapelaajien kokemuksia ongelmapelaamisen hoidosta
Sytkä hukassa
Talouden asiantuntijoiden näkemyksiä rahapelaamiseen liittyvästä velkaantumisesta
Rahapeliongelmien tunnistaminen, puheeksiotto ja pelaajan auttaminen : [opas]
Päijät-Hämeen Myllyhoitoklinikan läheistyön kehittäminen
Peliongelmaa voidaan ja pitää hoitaa : psykologeja kaivataan mukaan peliongelman ehkäisyn ja hoidon kehittämiseen
900 000 suomalaista : tositarinoita rahapelaamisesta
Tiivistelmä.
Addiktiivisuus ja toistokäyttäytyminen videopeleissä
Norjan rahapeliautomaattitoiminnan muutoksesta näkökulmia Suomeen
Rahapeliongelmien aiheuttamat väärinkäytökset työelämässä
Rahapeliriippuvuus
RAY:n vastine Psykologia-lehden toimittajan kommenttiin
Jäsenten kokema edistyminen peliongelmasta toipumisessaan kolmessa virtuaalisessa Pelivoimapiiri-vertaistukiryhmässä
Pokerin psykologiaa
Pelikasvattajan käsikirja
Rahapeliongelma on monimuotoinen ongelma, joka vaikuttaa nuoriin monella eri elämän alueella. Peliongelma näkyy yhteiskunnassamme taloudellisina -, psyykkisinä - ja fyysisinä ongelmina. Rahapelaaminen kasvaa, koska viihteellisyys ja arvot ovat vapautuneet. Peliongelma on jäänyt positiivisen rahapelimainonnan jalkoihin. Rahapelikoneita on sijoiteltu kauppoihin sekä ostoskeskuksiin, ja pelaamisesta on tehty helppoa ajanvietettä. Lisäksi internetissä pelaaminen on lisääntynyt. Rahapeliongelmaan on alettu etsiä hoitokeinoja ja siitä on alettu puhua mediassa. Ongelmaan on havahduttu ja siihen on alettu etsiä eri hoitoja. Lainsäädäntöä on muutettu siten, ettei alle 18-vuotiaalla ole enää mahdollisuutta pelata rahapelejä. ( Peluuri 2012) Projektin tehtävänä oli luoda rahapeliongelmista Terveysnettiin internetsivusto, joka on suunattu 17-25 -vuotiaille nuorille. Internetsivustojen tavoitteena on lisätä tietoisuutta peliongelmasta ja tarjota keinoja peliongelmien ratkaisemiseksi. Näillä sivuilla käydään läpi termistöä, mitä peliriippuvuus on, mikä sen aiheuttaa, hoitomahdollisuuksia sekä muita tukimuotoja. Sivustolla kerrotaan rahapelaamisesta, miten peliongelma ilmenee ja miten se vaikuttaa. Siellä esitetään myös käytetyimmät testit ja kysymykset eli pikatyökalut ongelman tunnistamiseen sekä nuorelle ja läheisille linkkejä, josta saa apua.
Pelin merkit : tietoa rahapeliongelmasta työssään peliongelmia kohtaaville
900 000 suomalaista : 9 tarinaa rahapelaamisesta
OLETKO SINÄ PELIRIIPPUVAINEN? - JULISTESARJA : - peliriippuvuusaihe tunnetuksi
Terveys pelissä : nuorten rahapelaamisen yhteys riskikäyttäytymiseen
Nuorten elämismaailma
Peliriippuvuus on tunteiden säätelyä
Liikaa pelissä : tietoa rahapeleistä ja peliongelmasta
Rahapeliriippuvuus hallintaan. Asiakkaan työkirja
Peli poikki - virtuaalituki rahapeliongelmiin : kuvaus osallistujista ja kokemuksia hoitomuodosta
Suomalaisen rahapelaamisen vuosikirja. 2012
Rahapeliriippuvuus hallintaan : terapeutin käsikirja
Tämä tukiaineisto käsittelee lasten ja nuorten digitaalista ja rahapelaamista sekä haittoja, jotka niistä voivat aiheutua. Se on tarkoitettu tueksi lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille sekä aihetta pohtiville vanhemmille ja muille läheisille. Tavoitteena on lisätä kasvattajien tietoutta ja ymmärrystä lasten ja nuorten pelaamisesta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista, helpottaa peliongelmien tunnistamista ja niistä puhumista sekä edistää varhaista puuttumista. Tukiaineiston on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n Pelitaito-projektin kanssa.
Suomessa pelataan paljon erilaisia rahapelejä, ja myös pelaamisen aiheuttamat haitat ovat tavallisia. Pelaajan lisäksi haittoja voivat kokea perhe ja muut läheiset. Suhteet pelissä -tukiaineisto on tarkoitettu läheisille, jotka kokevat huolta pelaajasta tai pelaamisen aiheuttamia haittoja ja ongelmia omassa elämässään. Aineistossa kerrotaan rahapelaamisesta, peliongelmien syistä sekä ongelmallisen pelaamisen vaikutuksista läheisten elämään. Lukija löytää tästä aineistosta tukea selviytymiseen ongelmallisesti pelaavan läheisenä sekä tietoa toimintamalleista, joilla voi vähentää pelaamisen tuottamia haittoja. Aineiston loppuun on koottu läheisiä ja pelaajia auttavien tuki- ja hoitopalveluiden yhteystietoja.
Suomalaisten rahapelaaminen 2011 : tilastoraportti: pelihaitat
Muutoksen askeleet : kokemuksia ongelmapelaamisen syistä ja selviytymisestä
Itsensä löytäjät, järkeilijät ja turvaverkon rakentajat : kolme tarinatyyppiä rahapeliongelman syistä ja selättämisestä
Kulttuurisensitiivisen avokuntoutusmenetelmän kehittäminen ongelmapelaajille ja heidän läheisilleen : maahanmuuttajanuorten pelaaminen hallintaan -projektin (2007-2009) arviointitutkimus
Peruskoululaisten liika pelaaminen ja  internetin käyttö : kirjallisuuskatsaus terveyden edistämisen  menetelmistä
Vantaa ja päihteet -raportti 2011 : teemana pelaaminen
Ongelmapelaajien hoito : päihdehuollon työntekijöiden näkemyksiä peliongelmasta ja sen hoidosta Keski-Suomessa
Rulettipäiväkirja
Muutokset 15-64-vuotiaiden suomalaisten rahapelaamisessa vuosina 2003-2011
Rahapeliongelmiin apua hakeneiden kokemukset peliongelman ratkaisemisesta ja formaalista avusta
Russakkamies : romaani
Liiketalouden yksikön opiskelijoiden Internetin käyttö ja verkkopelaaminen
Tavoitteellisen digitaalisen pelaamisen, matemaattisen ongelmanratkaisutaidon ja koulumenestyksen väliset yhteydet
Ongelmapelaajan kohtaaminen : ammattilaisten kokemuksia yhteistyösuhteen muodostumisesta ja dialogisesta vuorovaikutuksesta
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea ongelmapelaajien läheisille
Rahapeliongelma : Terveysnettisivusto nuorille
Peliongelmaisten hoito Suomessa : työntekijöiden haastattelu
Rahapelien kahdet kasvot
Pelikuntoutuskurssi ongelmapelaajan tukena
Nuorten rahapelihaitat ja pelaamiseen liittyvät harhakäsitykset
"Sitä aatteli, että jos sitä nyt voittaa..." : peliriippuvaisten kokemuksia ongelmapelaamisen syistä, seurauksista ja hoidosta
Kulttuurinäkökulma rahapelaamiseen
Peliongelmaisen hoitoon hakeutumisen esteet
Peliklinikka 2010-2014 : loppuraportti
Suomalaisen rahapelaamisen vuosikirja 2012
Peliklinikka : toimintakatsaus : väliraportti 2011 : pelaaja asiakkaana 2011
Pelaavat pojat
Suomalaisten riippuvuuksia koskevat mielikuvat
Kansallinen mielenterveys ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
Rahapelaaminen ja peliongelma lyhyesti ja selkeästi
Peli, persoona vai tilanne? : rahapeliongelmaisia koskevat tyypittelyt tutkimuskirjallisuudessa ja arjen hoitotyössä
"Nuoret pelissä Tietoa kasvattajille lasten ja nuorten digitaalisesta pelaamisesta ja rahapelaamisesta Tämä tukiaineisto käsittelee lasten ja nuorten digitaalista ja rahapelaamista sekä haittoja, jotka niistä voivat aiheutua. Se on tarkoitettu tueksi lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille sekä aihetta pohtiville vanhemmille ja muille läheisille. Tavoitteena on lisätä kasvattajien tietoutta ja ymmärrystä lasten ja nuorten pelaamisesta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista, helpottaa peliongelmien tunnistamista ja niistä puhumista sekä edistää varhaista puuttumista. Tukiaineiston on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n Pelitaito-projektin kanssa." -- (takakansi)
Miksi rahapelikeskustelut päättyvät niin lyhyeen?
Gordon hullutukset
Pelaavien naisten nettikeskustelujen käytön ja analyysin eettiset haasteet
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
"Ongelmapelaamiseen liittyvä palvelujen tarve kasvaa jatkuvasti. Rahapeliongelmaisia työssään kohtaavilla ei kuitenkaan aina ole riittävästi tietoa rahapeleistä ja niihin liittyvistä haitoista. Jo ongelmapelaamisen tunnistaminen voi olla vaikeaa. Tämän tukiaineiston tavoitteena on lisätä eri ammattialojen työntekijöiden tietoutta ja ymmärrystä rahapeliongelmasta ja helpottaa ongelmapelaamisen tunnistamista. Tukiaineiston neljäs painos on päivitetty vastaamaan uusinta tutkimustietoa ja lainsäädäntöä, ja sen on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Pääkaupunkiseudun sosiaalialan osaamiskeskuksen ja Peluurin kanssa. Aineisto on saatavissa myös ruotsiksi ja pdf-muodossa osoitteesta www.thl.fi/pelihaitat." -- (takakansi)
Virtahepo olohuoneessa vai kissa pöydällä? : läheisen päihde- tai mielenterveysongelman, ongelmapelaamisen tai perhe- ja lähisuhdeväkivallan puheeksiottaminen
Sotapelejä kirjastossa
Opiskelija internetissä - kuin kala vedessä vai kiinni verkossa? : korkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja internetin käyttö
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Suomalaisten rahapelaaminen 2015 : rahapelaaminen, rahapeliongelmat ja rahapelaamiseen liittyvät asenteet ja mielipiteet 15-74 vuotiailla
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea rahapelaamisesta huolestuneille läheisille
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Digitaalipelaamisen haittavaikutukset lasten ja nuorten terveyteen : Opaslehtinen kouluikäisille
Rahapeliongelmat päihde-ehtoisten asiointien yhteydessä : tuloksia vuoden 2011 päihdetapauslaskennasta
"Koneen koukussa" : Nuorten kokemuksia rahapelaamisesta
Rahapelien toimeenpanoa koskevien haittariskien ja haittojen arvioinnin käynnistäminen : työryhmän esitys
Tietokonepelit pelaajan silmin : Nuorten peliharrastajien oma näkemys tietokonepelien vaikutuksista elämään, maailmankaikkeuteen ja kaikkeen
Tiivistelmä: Rahapelaamishäiriö Suomessa : epidemiologia ja hoito.
