http://www.yso.fi/onto/yso/p25403 strategiapelit
strategiapelit strategiapelit
2000-luvun shakkistrategia
Pokerin psykologiaa
Kaiken mitä tiedän bisneksestä opin pelaamalla Monopolia : menestyneet liikemiehet paljastavat maailman hienoimman lautapelin strategisia opetuksia
Alihankinta ohjelmistotuotannossa : pelikirjaston kehittäminen Symbian käyttöjärjestelmälle -case
Sukupuoliset tietokonepelaamisen tavat : naistutkimuksellisia, fenomenologisia ja sosiologisia näkökulmia pelitutkimukseen
Päätöksenteon oppiminen : case: Texas Hold 'em pokeri
Kolmen strategian äänestyspelien ominaisuuksia
Audiovisuaalisen politiikan linjat
Strategiset suunnittelupelit : SimCity ja Civilization
Työn aiheena oli kehittää ja julkaista älypuhelinsovellus Windows Phone -alustalle sekä tarkastella kehitystyön aikaisia haasteita. Esimerkkisovelluksena kehitettiin strategiapeli, Mylly. Työn suorittaminen jakaantui pääosin kolmeen vaiheeseen. Ensimmäisessä vaiheessa hahmoteltiin sovelluksen käyttöliittymä ja sen oleelliset perusominaisuudet siten, että pelilaudalle voitiin asettaa pelinappuloita sattumanvaraisesti. Toinen vaihe keskittyi mietintään, jossa pelinappuloiden siirtelyn kannalta huomioitiin muun muassa sääntöjen vaikutus. Lisäksi kehitettiin tärkeä elementti, puhelimen siirrot päättelevä peliäly. Lopuksi keskityttiin sovelluksen julkaisuun sekä sovellus lokalisoitiin kolmelle kielelle. Työn tuloksena syntyi julkaisukelpoinen peli, jolla peruspelaaminen luonnistuu. Jatkokehitettäväksi vielä jää peliälyn kehittäminen seuraavalle vaativammalle tasolle, jonka voittaminen olisi jo vaikeaa.
Dominion : valtakunta
Chess= Shakki
Tekoäly reaaliaikaisissa strategiapeleissä
Power Grid deluxe on perus Power Gridin itsenäinen sisarversio joka juhlistaa pelin 10-vuotista, varsin menestyksekästä taivalta. Deluxe laitos sisältää isomman kaksipuoleisen pelilaudan, uudet puuosat ja uuden voimalapakan.
Mikromanageroinnin toteuttaminen StarCraft-reaaliaikastrategiapeliin geneettisellä ohjelmoinnilla muodostettujen potentiaalikenttien avulla
Mobiilisovellusten kilpailustrategiat
Villainen valloitus = Fånga får = Wooly bully
Pohjoiset korttipelit
Win-win -ajattelu käyttäen Karjalan win-win -palautusta tapaustutkimuksena
Dominion : hovin juonet
Sorvareista palvelijoiksi : maailman paperi- ja sellukonetoimialan strateginen peli ja logiikka 1970-luvulta 2000-luvulle
Carcassonne : Etelämeri
Illuminati : juonittelua ja salaliittoja
Suomessa oli vuonna 2009 kahdeksan pokeriammattilaista, jotka olivat tienanneet yli miljoona euroa uransa aikana. Suomesta löytyy arvioiden mukaan jopa yli 200 000 Internet-pokerin pelaajaa. Tarkkoja lukuja live-pelaajista on vaikea saada, mutta syyskuussa 2009 järjestetty Games People Play -tapahtuma eli GPP houkutteli paikalle noin 4 500 kävijää. Pokeri on kasvattanut suosiota jatkuvasti Suomessa. Miksi siis kaikki eivät ole yhtä menestyneitä tai miksi moni muu ei ole tarttunut tähän helppoon tapaan hankkia rahaa?     Nykypäivänä Internetin avulla ihmiset pystyvät pelaamaan pokeria reaaliajassa muiden maiden ihmisten kanssa. Internet-pokeri ja Live-pokeri pelaaminen eroavat toisistaan taktiikan osalta, vaikka säännöt ovat samat. Suomalaisia pidetään hyvinä pelaajina, koska Suomessa koulutustaso on tutkitusti maailman parhaimmasta päästä. Suomalaisesta sisusta, arvomaailmasta ja hyvästä koulutuksesta on varmasti apua. Pokerissa tarvitaan kärsivällisyyttä, vankkaa matemaattista perustaa ja tarkkaa pelisilmää.     Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen toimintatutkimus, jossa opinnäytetyön tekijä pelaa itse pokeria kokeiluluontoisesti, pitää oppimispäiväkirjaa ja reflektoi sitä. Pelaaminen tapahtuu pääosin erikokoisilla panoksilla Internetissä. Pelikokemusten perusteella tehdään havaintoihin perustuvaa päättelyä sekä analysoidaan oppimista ja päätöksentekoa teorian sekä yritysmaailman näkökulmasta. Pelikokeilu toteutettiin 26.7.-24.8.2010.     Päätöksentekoprosesseja ja oppimaansa ihmiset hyödyntävät jokapäiväisessä elämässä, mutta emme aina ajattele sitä teoreettisesti, koska se kuuluu elämään. Myös työelämässä joudumme tekemään paljon valintoja joka päivä ja ajattelumme nopeutuu sitä mukaa, kun opimme työssämme. Tutkimus auttaa ymmärtämään kuinka päätöksentekoprosessit kehittyvät ja kuinka me opimme. Tämä tutkimus tarkastelee millaisia ovat oppimisen tavat ja millainen on päätöksentekoprosessi. Lisäksi tutkitaan millaista hyötyä päätöksentekoprosessin tuntemisesta on johtamisessa ja miten strateginen ajattelu auttaa yrityksen strategiatyössä. Työssä pohditaan myös mitkä ovat hyvän pokerinpelaajan ominaisuudet.     Pokerin ja yritysmaailman päätöksenteossa on paljon yhtäläisyyksiä kuten voiton maksimointi, kilpailuedun tavoittelu ja strategian luominen. Päätöksenteon oppiminen hyödyttää kaikkia. Kun ymmärrämme hyvän päätöksenteon edellytykset, ymmärrämme paremmin milloin on olemassa riittävät tiedot hyvälle päätöksenteolle. Parhaimmilla pelaajilla on kyky hahmottaa pelin kokonaistilanne. He pystyvät seuraamaan vastustajien liikkeitä, arvottamaan kädet, laskemaan todennäköisyydet ja vaihtamaan taktiikkaa lennosta. Tulokset osoittavat, että elantoaan pokerista ei voi saada helposti ja pidemmän päälle jatkuva pelaaminen käy työstä eikä ole enää mielenkiintoista.
Selainpohjaisen strategiapelin käyttöliittymäsuunnitelma
Sports Betting Analyses Hakulinen & Nurkki- yrityksen kilpailustrategia ja kilpailija-analyysi
Terrorismi politiikan keinona : Israelin turvallisuuspolitiikka palestiinalaisterrorismin selittäjänä
Nash-tasapaino peliteoriassa
Peliteoriaa ja sen sovelluksia koulumaailmaan
Seikkailujen saari
Markkinointisuunnitelma: case : Tampereen Pelimaa
X-COM : tietokonepelien klassikot
Ajatusjohtajuus pelialalla : mistä se koostuu ja miten siitä viestitään?
Keltis
Muuttuva labyrintti
Reaaliaikaisen strategiapelin kehittäminen Unity-pelinkehitystyökalulla : case Rescue 2: Everyday Heroes
Robogem : koko perheen hauska strategiapeli
Manhattan
Blokus
Windows Phone -sovelluksen kehitystyö ja julkaisu
Tiivistelmä.
Patchwork = Tilkkutäkki
