http://www.yso.fi/onto/yso/p2548 vallanjako
vallanjako vallanjako
Euroopan unionin kehittäminen : institutionaalisen työryhmän taustamuistio vuoden 1996 hallitusten välisestä konferenssista
Perusoikeuskeskustelun kriittiset pisteet?
Eduskunnan budjettivalta, tulosohjaus ja parlamentaarinen valvonta : tutkimus tulosohjauksen ja lainsäädännön muutosten vaikutuksista budjettivaltaan ja parlamentaariseen finanssivalvontaan
Vallanjako, vahingonkorvaus ja perustuslainmukaisuus - koskiensuojelun kiemurat tapauksessa KKO 2006:71
Mietteitä perustuslain tiimoilta
Hallitusti vai ajautuen? : tutkimus Euroopan unionin päätöksenteosta
Syvä valtio, globaalihistoria ja aika
Demokratia ja totaalinen sota : tutkimus poliittis-sotilaallisen sodanjohdon teoriasta, järjestelystä ja toiminnasta
Mitä uutta on uudessa perustuslakikontrollissa?
Pentti Linkola : mutantin muotokuva
[Kirja-arvostelu]
Perusoikeudet ja vallanjako - suomalaisen perusoikeuskeskustelun sokea piste?
Lissabonin sopimus ja toimeentulon tasa-arvo
Perustuslain tuomioistuinvalvonnan ultima ratio -perustelu ja perustuslain 106 §:n ilmeisyysvaatimus
Katolisen kirkon yhteiskunnallisen ajattelun arvoperustasta
Hyvä hallinto
"Vähiten vaarallinen valtioelin"? : tuomiovalta, vallanjako ja demokratia
Kohtauksia eräästä liitosta : demokraattisten menettelytapojen kehitys Vihreässä liitossa 1987-1995
Poikkeusjärjestelmä Suomen valtiosäännössä : pitäisikö poikkeuslakien säätämismahdollisuus säilyttää vai poistaa?
Suomen ulkopolitiikan idea
HAJAANNUKSESTA YHTEISTOIMINTAAN : suomalaisen parlamentarismin vaiheita
Kansanedustajan ja ministerin sidokset ja esteellisyys
Äänestysvalta Suomen kunnissa : analyysi vuonna 2004 valituista valtuustoista
Opas suoraan demokratiaan
Vallanjako : vaiettu oppi
Kumous joka loi kehykset nykymenolle
Liberalismi eilen ja tänään
Tasavallan presidentti, pääministeri ja parlamentarismin kehitys
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
Hyvinvointivaltion loppu? : vallanpitäjät, kansa ja vastavuoroisuus
Tuomioistuimet - suomalaisen valtiosääntöoikeuden sokea piste?
Vallan jakautuminen Länsi-Euroopan parlamenteissa
Kansallisen parlamentin eurooppalaiset tehtävät
Valta kuihtuu - vai kuihtuuko?
Auktoriteetti ja kansalaisyhteiskunta
Venäjän politiikan peruskäsitteistön kehitys, muutos ja jatkumo
Tuomarin harkinnan rajat : irti legalismin taakasta
Ei ainakaan ole johtajuuskriisiä
Monitoimijainen yhteistyö mielenterveyssktorilla
Kaikki ei ole suhteellista
Näkökohtia parlamentarisoidun presidentinvallan suomalaisesta toteutuksesta
Kansa ja edustaminen : tutkimus ylimmän valtiollisen vallankäytön normatiivisesta legitiimisyydestä Suomen valtiosäännössä
Pääministerin vallan kasvu Suomessa
Georgian demokraattinen imago himmeni : opposition yhteisehdokas lopettaisi koko presidentti-instituution
KKO 2013:59 arvioituna erityisesti valtiovallan jaon näkökulmasta
Valtiosääntöoikeuden pääpiirteet
Valta ja vallan käyttö : sosiaalipsykologinen tarkastelu
Kansansuvereniteetti valtiosääntöperiaatteena
Suomen pääministeri : presidentin varjosta hallitusvallan käyttäjäksi
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Painava puheenvuoro perusoikeuksista ja vallanjaosta - kritiikkiä nykydoktriinien suuntaan ja uudelleenavauksia tulevaan
Kansalainen : isäntä vai renki
Sukupuolittunut poliittinen edustus Suomessa
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2011-2012
Valtiovallan kolmijako ja hallitusmuodon 2 §:n mukaisen lainsäädäntövallan toteutus lainsäädäntö- ja valtiokäytännön valossa
Toimeenpanovallan käytöstä ongelmien hallintaan
Oikeus ja turva - voivatko valtiossa kaikki hyvin
Onko EU:sta naisten ystäväksi?
Euroopan unioni - haaste ja mahdollisuus demokratialle
Journalistit ja demokratia
Kirjallisuutta
"Hyvä ja älykäs tuomari on parempi kuin hyvä laki ---"? : Tuomarisoitumisen taustatekijöistä ja seurauksista suomalaisessa oikeuskulttuurissa
Eurooppalaistuva valtiosääntöoikeus - valtiosääntöistyvä Eurooppa
Vallanjako ja parlamentarismi : johdanto
Valta kunnassa
Moskova poliitikkojen taistelukenttänä : Venäjän parlamentti ja presidentti vastakkain syksyllä 1993
Valta ja valtiosääntö : Suomen ulko- ja turvallisuuspoliittinen valtajärjestelmä
Valta (ja vapaus) taiteessa
Vaikenemisia ja vastarintaa : valtasuhteet ja toiminnan mahdollisuudet oppilaitosten tasa-arvosuunnittelussa
Kansakoulu muutoksen moottorina ja säilyttäjänä : Kirjoja
Valta ja vapaus : Kaksikymmentäkolme luentoa valtiosääntöoikeuden yleisistä kysymyksistä
Isosiskon valtapeli : Vallan rakenteet teoksessa Isosisko
Kuning:sen maj:tin ja waldakunnan säätyjen wahwistettu yhdistyxen- ja wakuutuxen-achti, annettu Stockholmissa sinä 21 p. helme- ja 3 p. huhti-kuusa 1789.
Valta yliopistossa
Eräitä näkökohtia perustuslakiuudistuksen toimeenpanosta
Valta Suomessa
Kenellä on äänestysvalta Suomen kunnissa? : analyysi valtuustokaudesta 2000-2004
Puolipresidentillisestä järjestelmästä kohti vakaata parlamentaarista kansanvaltaa
Non liquet? : vallanjako, perusoikeudet, systematisointi - oikeuden ja politiikan välisiä rajankäyntejä
Suomen presidenttiyden vuosikymmenet 1919-2009
Valitse vasemmistonainen omantunnon ääneksi europarlamenttiin!
Havaintoja eurooppalaisesta oikeudesta
Taistelu autonomiasta : perustuslait vai itsevaltius?
Strateginen suunnittelu Putinin Venäjällä
Planeetan suurin ja viilein : tositarinoita Venäjältä
Naiset kannattelevat käsivarsillaan maapallon elämää
Presidentin ja opposition poliittinen kamppailu Georgiassa
Soinin kupla
Erään ehdokkaan luokka-analyysiä
Liittovaltiot : federalismin teoria ja arki
Pitäisikö korkeinta oikeutta ja vallan kolmijako-oppia kunnioittaa?
Euroopan unionin valmistautuminen laajentumiseen : päätöksenteon tehokkuus 27-jäsenisen EU:n ministerineuvostossa
Vuokko Piippolainen on aito "primadonna"
Lukijalle
Senaatin oikeusosaston ongelma
Kansojen varallisuus : tutkimus sen olemuksesta ja tekijöistä. 1, Ensimmäinen nide
Presidentin valta : hallitsijanvallan ja parlamentarismin välinen jännite Suomessa 1919-2009
Valta ja vapaus : kaksikymmentäkolme luentoa valtiosääntöoikeuden yleisistä kysymyksistä
Anarkismista
Valta, sen jakaminen, ja parlamentarismi : PL 3 §:stä Walter Bagehotin valossa
Tiivistelmä.
Toimivaltajako yhdistyksissä
Sotilastuomari vallanjako-opin tähtäimessä |d Kimmo Ilmari Kiiski
Vallanjako vai eduskunnan valta? : suomalaisen presidialismin juuria 1906-1919
Jakautunut kansakunta : Yhdysvaltojen poliittinen historia Richard Nixonista Barack Obamaan
Valta ja vapaus : valtiosääntöoikeuden yleisiä kysymyksiä
Kenen pitäisi johtaa ulkopolitiikkaa?
Sota ja oikeusvaltion periaattet
