http://www.yso.fi/onto/yso/p25478 hirsirakentaminen
hirsirakentaminen hirsirakentaminen
Omakotitalon kuntoarvio
Perinteinen hirsitalo. 4, ulkopintojen käsittely
Rantarakennus ja teehuone Bonäs : viherkatolla maisemoidut uudiskohteet
Tunne puut : matkalla hirrenveistotaituruuteen
1800-luvun asuinrakennuksen kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Honka Fusion tarjoaa matalaenergiataloratkaisun
Perinteinen hirsitalo. 1, hirsityön perusteet
Työtä ja restaurointiosaamista Joensuun maaseudulle 2009-2012
Pudasjärven hirsikorttelihanke 2009-2012 : loppuraportti
Kolkan tila : 1800-luvun hirsitalon saunaosaston uudistaminen
Perinteinen hirsitalo. 5, sisäpintojen käsittely
Hirsirakentamisen opetus ammatillisessa oppilaitoksessa : Opettajan osa
CAD/CAM-ohjatun hirsituotantoyksikön järjestelmällinen suunnittelu
Talotehtaan suunnitteluprosessin muuttaminen kansallisesta normista euronormiin
Ainutlaatuinen hirsikortteli Jylkynkankaalle
Hirsirakentaminen alkaa :  Bomba Nurmes
Opinnäytetyön tavoitteena oli esitellä sekä perinteistä että teollista hirsirakentamista kokonaisvaltaisesti. Tavoitteena oli tuoda ilmi hirsirakentamisen hyötyjä sekä hirsirakentamiseen liittyviä ominaisuuksia ja erityispiirteitä. Tarkoituksena oli lisäksi nostaa esiin huomioitavia asioita ja haasteita, joita nykyaikaisen rakentamisen tarpeet ja vaatimukset asettavat hirsirakentamiselle.  Opinnäytetyössä tarkasteltiin hirsirakentamista ja hirttä rakennusmateriaalina. Työssä käsiteltiin hirsirakentamista sekä perinteisessä että teollisessa muodossaan. Hirsirakentamista tarkasteltiin sen historian kautta nykypäivään asti. Opinnäytetyössä käytiin läpi hirsirungolle ominaisia rakenteita, hirsirakennuksen rakentamista sekä hirsirakennustyömaan käytännön asioita. Lisäksi työssä pohdittiin hirsirakentamisen hyötyjä, haasteita, ominaisuuksia ja erityispiirteitä sekä hirsirakentamista nykypäivän määräysten puitteissa.  Opinnäytetyötä tehtäessä tuli selväksi, että hirsirakentaminen on tuhansien vuosien saatossa muovautunut koko ajan. Rajuinta muutos on kuitenkin ollut viimeisten vuosikymmenten aikana teollisen tuotannon kehittymisen ansiosta. Vaikka hirsirakentamisella on tuhansien vuosien perinteet, se on edelleen varteenotettava rakennusmateriaali ja -tapa. Jos hirsirakentaminen pystyy vastaamaan tulevaisuudessa esimerkiksi rakentamisen palo- ja energiavaatimuksiin, sen on mahdollista kilpailla muun muassa ekologisena ja terveydellisiä riskejä vähentävänä rakennusmuotona.
Puusta pihatoksi : Karjasuojat osana Antin talon umpipihakokonaisuutta
Pyhän Olavin Kappelikirkko : projektisuunnitelma
Kaikkea se ikä teettää
Kampus nousee hirsi hirreltä : Pudasjärven pikkukaupunki kulkee muuta maata edellä hirsirakentamisessa
Mökkivalmistajasta talojen tekijä : kotipaikka on Kuusamon Hirsitalojen menestyksen kivijalka
Puutarhurin mökin kunnostussuunnitelma
Kuntoarvio ja energiansäästösuunnitelma
Hirsitaloteollisuuden kehityshaasteet
Terveempää sisäilmaa! : joustava rakennekonsepti
Hirsitalon rakennesuunnittelu
Tiivistelmä.
Hirrensalvoskoneen suunnittelu
Hirsi vetää uteliaita kaukaa : Pudasjärven kokemuksia käyty ihmettelemässä Austariasta asti
Pyöröhirsirakentaminen : koirankopin rakentaminen
Kun isovaari talon rakensi
Sahaajakisälli
Perinteinen hirsitalo. 3, rakennuksen siirto
1800-luvulla rakennetun talon inventointi sekä korjausehdotukset
LVI-järjestelmien parantaminen energiaremontin yhteydessä
Luonnostaan kodikas : hirsilehti
Hirsihuvilan kuntoarvio ja muutos- ja korjaussuunnitelma
Vanhan hirsirungon hyödyntäminen osana uudisrakennusta
Hirsipenkin valmistus
Johdatus Vanhaan Raumaan ja sen rakennuksiin
Hirsirakennuksen tiiviysmittaus ja lämpökuvaus
Hirsirunkoisen pienpuukerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Talonrakentajan käsikirja. 6, Hirsitalon suunnittelu
Hirsihuvilan energiatehokkuuden parantamisen kannattavuus
Hirsirunkoisen talon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Vientimyynnin tekninen opas : Finnlamelli Oy
Kivirannan rakennuksen hirsiosan alapohjan korjaus
Perinteinen pelkanveisto ja piiluaminen
1930-luvulla rakennetun hirsirakennuksen muutostyösuunnitelma
Knaapi - 1800-luvun hirsitalon kylpytilan tilasuunnitelma
Opinnäytetyö käsittelee hirsien ja muiden rakennusosien veistämistä perinteisin menetelmin, veistämisen historiaa sekä tekniikkaa Suomessa ja muualla pohjoismaissa. Työ käsittelee myös hirsirakennuksien sisäseinien piiluamista ja sen historiaa. Työssä on esitelty veistämiseen ja piiluamiseen tarvittavia perinteisiä työkaluja ja annetaan ohjeita niiden teroitukseen sekä muuhun kunnostamiseen. Yhtenä osana työtä on laadukkaan rakennuspuun vaatimuksien esittäminen ja näiden ominaisuuksien tunnistaminen kasvavasta puusta. Työssä käsitellään myös perinteisiä uskomuksia koskien puun kaatoa ja kaatamisen oikeaa ajankohtaa. Työssä ei käsitellä moderneja tekniikoita liittyen puun sahaukseen tai piiluamiseen. Eikä työssä myöskään käsitellä hirsirakennuksien pystyttämistä. Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut koota käytännönläheinen ohjeistus pelkkahirren veistoon ja piiluamiseen, jota mahdollisesti voidaan hyödyntää restaurointitöissä.
Lapsille terveellinen tyyssija : Pudasjärvi rakensi hirsisen päiväkodin omilla rahoilla
Puuteam-menetelmä : Hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Tasaamon toiminnan tehostaminen
Pähtilän talossa lämpö pysyy : pienen yrityksen oivallus on lyönyt läpi
Tyypillisen kyläkoulurakennuksen kehittämissuunnitelma
Hirsityöt
Sahatavarasta toimitettavaksi hirsirakennukseksi : Finnlamelli Oy
Hirsirakentamisen kustannusten muodostuminen
Uuden tuotantohallin layout-suunnittelu Salvos Finland Oy:lle
Hirsirakenteisen vapaa-ajan asunnon suunnittelu
Opintomatka Ruotsiin
Pientalosuunnitteluprojektin toiminnan parantaminen
Pahkatievan tilan päärakennuksen perusparannus
Hirsirakentaminen
Maanhonka hirsitalot CE-merkintä
Hirsitalon korjaussuunnitelma
Hirsisalvoskaivot Oulun kaupunkiarkeologiassa
Lämpöhirsielementtiseinän ominaisuuksien ja asennustekniikan tarkastelu
Rakennusalan pienyrityksen toiminnan tehostaminen
Hirsitalojen rakenteiden liittymät ja niiden toimivuus
Perheelle yhteinen pesä
Ympäristöolosuhteiden vaikutus rakennevalintoihin ja huoltotarpeeseen
Talonrakentajan käsikirja. 3, Hirsitalon rakentaminen
Pellavaa Pohjanmaalta
Hirsirakennuksen muutostyöt
Laajennus mielessä : hirsialalla mene jo paremmin
Hirsitalon rakentaminen
Talotehtaan tyyppirakenteiden kylmäsiltatarkastelut
Pudasjärven hirsikoulu valmis ensi kesänä : työmaalla käynyt jo yli tuhat vierasta muun muassa Australiasta ja Japanista saakka
Hirsi korjaa sisäilmaongelmat
Komealta näyttää, hyvältä tuoksuu : Pudasjärven hirsikoulun rakennustyöt etenevät aikataulussa
Projektinhallintaohjelma Planet+ hirsitalotoimittajan organisaation käytössä
Puu- ja hirsitaloteollisuusyritysten markkina-alue-, tuote- ja asiakasvalintoihin perustuvat kokonaisstrategiat
Hirsiseinän tilkemateriaalien ominaisuudet
Öjan saariston historialliset rakennukset
Vanhat hirret päätyivät kaatopaikalle : virastotalon työmaan rakennustyöt jatkuvat
Tuotantohallin layoutilla tarkoitetaan koneiden, laitteiden, varastotilojen ja työpisteiden sijoittelua tehtaassa. Hyvällä layout-suunnittelulla voidaan vaikuttaa merkittävästi tehtaan toiminnan sujuvuuteen ja tuottavuuteen, sillä tarkalla ja yksityiskohtaisella suunnittelulla pyritään ratkaisemaan tuotannon ongelmat etukäteen. Opinnäytetyön aiheena oli uuden tuotantohallin suunnittelu tuotannon lähtökohdista Salvos Finland Oy:lle. Salvoksen toimintamalli on tehdä täysin valmiita hirsisaunoja, -aittoja ja -mökkejä tehtaassa ja kuljettaa ne asiakkaan tontille ajoneuvoyhdistelmällä. Tavoitteena oli laatia uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä sijoittaa tuotantohalli sille varatulle tontille niin, että tuotanto nykyisen ja uuden hallin yhteistyössä on mahdollisimman tehokasta. Layout-suunnitelman teoriapohjana käytettiin tuotantoteollisuuden kirjallisuutta. Vaatimukset tuotantohallille selvitettiin haastattelemalla yrityksen henkilökuntaa ja tutustumalla suunniteltavaan halliin tulevien tuotteiden tuotantoprosessiin. Layout-piirustus tehtiin AutoCAD-ohjelmalla. Aluksi tehtiin kaksi erilaista layoutluonnosta, joista valittiin oman analyysin ja yrityksen kommenttien perusteella parempi. Valitun luonnoksen pohjalta suunniteltiin tuotantohallin lopullinen layout. Tuotantohallin toimintaa simuloitiin tulostetun layout-luonnoksen avulla, ja luonnoksen päälle leikattiin paperista liikuteltavia mökkimoduuleita. Layout-piirustusta suunniteltaessa mietittiin myös tuotantohallin sijoitusta annetulle tontille. Layout-piirustuksen ja sijoittelun jälkeen suunniteltiin tarkemmin hallin ulkoinen logistiikka ja varastoinnit. Näiden tuloksena tehtiin asemapiirrosluonnos. Opinnäytetyössä laadittiin Salvos Finland Oy:lle uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä asemapiirrosluonnos. Suunniteltu tuotantohallin layout on toteutettavissa, jos tuotantohallin rakentaminen tulee joskus ajankohtaiseksi.
Käsinveistetyn hirsirakennuksen suunnittelijan ja veistäjän ohjeet
Hirsitalo ennen ja nyt
Energiamääräysten 2012 vaikutus hirsitalotehtaan mallistoon ja tuotevalintoihin
Opinnäytetyön aiheena oli perehtyä hirsirakentamiseen sekä laatia rakennuslupa- ja rakennekuvat vapaa-ajan asuntoa varten Tampereelle. Lisäksi tavoitteena oli tehdä tarvittavat rakennemitoitukset. Tontti sijaitsee Näsijärven rannalla Tampereella. Seudun tontit on tarkoitettu omarantaisten vapaa-ajan asuntojen käyttöön. Kyseisellä tontilla on ennestään saunarakennus. Saunan lisäksi tontille haluttiin rakentaa hirsirakenteinen vapaa-ajan asunto. Suunniteltu rakennus on tarkoitettu pääasiallisesti kausikäyttöön. Lupa- ja rakennekuvat toteutettiin Auto- ja LogCad-ohjelmilla. Puurakenteet mitoitettiin Finnwood 2.3 SR1 -mitoitusohjelmalla. Ohjelma ja tulokset perustuvat Eurocoodeihin
Käsinveistetty hirsi : tekniset ja esteettiset ratkaisut perinteisessä, modernissa ja nykyisessä arkkitehtuurissa
Hirsitalo Avaimet käteen -periaatteella
Hirsitalon lisäeristyksen tutkimus
Perinteinen hirsitalo. 2, rakentaminen käsityönä
Hirsirakentaminen Kiinassa
Hirsitalon suunnittelu
Hirsirakennusten kengitys
Pudasjärven hirsikortteli kiinnostaa maailmalla
Metsöopiston kursseilla koulutetaan hirsirakentajia
Kontio : Kontiotuote oy:n asiakaslehti
Piirustusten laadinta rakennuslupaa varten olemassa olevaan kohteeseen sekä hirsirakennuksen vaippa, sen vauriot ja korjaustoimenpiteet
Katsaus hirsirakentamiseen
Hirsirakenteisen talon kuntotutkimus ja korjausehdotukset
Hirsitalon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Raatesalmi henkii entistä aikaa : tilan rakennusten kunnostuksissa on säilytetty niiden alkuperäinen ilme
Savusaunan rakennusprojekti
Tapaustutkimus hirsioppaiden toimivuudesta
Tekninen myyntiesite : Finnlamelli Oy
Käsinveistetty hirsi: tekniset ja esteettiset ratkaisut perinteisessä, modernissa ja nykyisessä arkkitehtuurissa
Tukista hirreksi, hirrestä taloksi
Tämä Tikkakosken vanhimpiin lukeutuva talo, ”Pitkä ...
Hirsitalon rakennevertailu
Hirsirakennuksen kuntotutkimus ja korjausselvitys
Hirsilaskenta : web-pohjainen hirsitalon rakentamisen tarjoustyökalu
Vanhan hirsirakennuksen korjaus- ja muutostyö
Hirsitalobisnes sinnittelee : viennin suuri osuus tasaa alan suhdanteita
Pyöröhirsirakentamisen oppikirja
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella hirsirakenteinen ja kaksikerroksinen loma-asunto Ähtärin kaupungin Moksunjärven rannalla sijaitsevalle kiinteistölle. Tarkoituksena oli tehdä loma-asunnon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Rakennussuunnittelu toteutettiin työn tilaajan antamien lähtötietojen perusteella tehdyn tilaohjelman mukaisesti. Kiinteistön pinta-ala on 3 500 m2, ja sillä sijaitsee vanha 1970-luvulla rakennettu saunamökki sekä kaksi varastorakennusta. Rakennettavan loma-asunnon tilat suunniteltiin kahteen kerrokseen, jolloin kahden kerroksen yhteenlasketuksi kerrosalaksi tuli 103 m2 ja huoneistoalaksi 68 m2. Rakennussuunnittelussa otettiin huomioon tilojen monikäyttöisyys ja toimivuus sekä kesä- että talvikäytössä. Rakennusmateriaaliksi valittiin lamellihirsi ja katoksi bitumihuopainen harjakatto. Piirustusten laadinnassa käytettiin AutoCAD 2008-ohjelmaa ja rakenteiden mitoituksessa puurakenteiden Finnwood 2.3 SR1-mitoitusohjelmaa. Mitoitukset on tehty Euronormeja noudattaen. Opinnäytetyön tuloksena saatiin loma-asunnon pää- ja rakennepiirustukset sekä rakennelaskelmat, joiden perusteella rakennushankkeelle saadaan haettua rakennuslupa ja hanke.
Veden äärellä sijaitseva saunarakennus : Tapausesimerkki korjausrakentamisesta
Hirsirakenteen tutkimus- ja kehitystyö
Tiivistelmä
Hirsitalon energiatehokkuus
Talotehtaista tuhansia hirsitaloja maailmalle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda vanhalle hirsirunkoiselle rakennukselle tarvittavat dokumentit lupahakemuksia varten. Tarkoituksena oli myös kartoittaa tarvittavat korjaustoimet, jotta talon kunto ei rapistuisi entisestään. Rakennus sijaitsee Kiimingin Ylikylässä, ja se on valmistunut 1800-luvun puolella, mutta tarkkaa valmistumisvuotta ei ole tiedossa. Talo on rakennettu alun perin asuinkäyttöön, mutta se on ollut tyhjillään ja suvun varastona nyt yli kolmekymmentä vuotta. Nykyiset omistajat aikovat kunnostaa rakennuksen uudelleen ympärivuotiseen asuinkäyttöön pikkuhiljaa remontoiden. Rakennuksen historiaa selvitettiin nykyi-siä omistajia sekä edellistä omistajaa, Martti Pasoa haastattelemalla. Virallisia dokumentteja talosta ei löytynyt, mutta yhden vanhan valokuvan Martti löysi kotoaan. Rakennuksen kunnon tarkastelu onnistui melko hyvin, sillä rakennuksesta on jo purettu kaikki säästämiskelvoton pois ja rakenteet ovat hyvin nyt nähtävillä. Rakenneosat käytiin läpi tarkastelemalla, mittaamalla sekä valokuvaamalla. Rakenneosien kunto kirjattiin ylös ja niille tehtiin korjaussuunnitelma. Tarkastelu osoitti isoja vaurioita, mutta vauriot pian korjaamalla talo tulee säilymään vielä vuosikymmeniä pystyssä ja korjaaminen tulee olemaan kannattavaa.
Hirsirakenteiden merkitys asema-arkkitehtuurille 1860–1950
Sankilan päärakennuksen rakennustekninen kuntoarvio
Harjupirtti : Lisäosa ja korjaus
Hirsirakentamisen teollistuminen : pro gradu -tutkimus teollistumisen vaikutuksista työn tehokkuuteen hirsirakentamisessa : tapaus Honkarakenne Oyj
Hirsirakennuksen kokoamis- ja sisustustyöt
Hirsitalon ilmatiiviys : Hirsinurkkien tiiviysmittaukset
Hirsirungon stabiliteetti : Suunnitteluohje
Detaljikirjaston päivittäminen uusien rakennusmääräysten mukaiseksi
Työssä selvitettiin haja-asutusalueella sijaitsevan kiinteistön LVI-teknisiä parannuksia kesällä 2014 alkavan energiaremontin yhteyteen. Tavoitteena oli saada kiinteistön lämmitys, ilmastointi ja jätevesiasiat vastaamaan nykyisiä energiatehokkuus- ja rakennusmääräysvaatimuksia. Kiinteistön nykyinen tilanne selvitettiin paikan päällä järjestelmiä tutkimalla, haastattelemalla asukkaita sekä rakennuskuvia tarkastelemalla. Tältä pohjalta laadittiin tilaajan toiveiden mukainen lista parannustarpeista. Parannuksia tarvitsi lämmitys-, ilmanvaihto- ja jätevesijärjestelmä. Uudesta lämmitysjärjestelmästä laadittiin suunnitelma, jossa lämmönlähteeksi valittiin maalämpö ja lämmitysjärjestelmäksi vesiradiaattorit. Lämmitysjärjestelmän osalta tultiin siihen tulokseen, että vaihto ei ole kannattavaa kohtuuttoman takaisinmaksuajan takia. Nykyisen ilmanvaihdon tilalle suunniteltiin uusi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto lämmöntalteenotolla. Nykyisestä jätevesijärjestelmästä tehtiin jätevesiselvitys sekä suunnitelma uudesta, joka tulee korvaamaan vanhan 3-osaisen saostuskaivojärjestelmän. Uudeksi järjestelmäksi valittiin pienpuhdistamo Biolan Trio.
Latorakennuksen käyttötarkoituksen muutos vapaa-ajan asunnoksi
Maailman suurin hirsikoulu Pudasjärvelle : hengittävä hirsirakenne voisi ratkaista yleiset kosteusongelmat
Osuuskunnat kiinnostavat taas : vuoden alusta voimaan tullut laki helpotti perustamista ; Kymmenelle leipäpuu hirsirakennuksista
Suojärveläinen talo : talonpoikainen hirsilinna
