http://www.yso.fi/onto/yso/p25485 vyöhykkeet
vyöhykkeet vyöhykkeet
Ydinaseeton Pohjola? : Pohjoismaiden suhtautuminen presidentti Kekkosen ehdotuksiin perustaa Pohjolan ydinaseeton vyöhyke vuosina 1963 ja 1978
Naisten rauhanmarssin päätöstilaisuus Pariisissa elok. 81.
Suojavyöhykkeen perustaminen ja hoito
”Arktinen alue” ja muutakin ilmaston manipulointia
Suunnittelulla ja ruo'on hyötykäytöllä tehokkuutta rantojen hoitoon : tuloksia ja kokemuksia VELHO-hankkeesta
Tasavallan Presidentin haastattelu jugoslavialaiselle uutistoimisto Tanjugille Helsingissä 20.3.1975
Suomen rauhanpuolustajat
Alpiinisesta kasvillisuudesta Kammikivialueella Petsamon Lapissa. Kasvillisuusmonografia
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Tervetullut tietolähde
Ydinaseeton vyöhyke Tyynellämerellä: Ei vielä valmis, mutta aika hyvä alku
PYV: kuin lohi
Maaperän prosessit : pellon kunnon ja ympäristönhoidon perusta : MMM:n maaperätutkimusohjelman loppuraportti
Territoriaalinen koheesio ja lounaisrannikon kehittämisvyöhyke
Erot metsälintujen habitaattierikoistumisessa läntisen Palearktisen ja Nearktisen alueen välillä
Sairaanhoitopiirejä on liikaa : STM varautuu rakennemuutoksiin terveydenhuollossa
Äyräpäänjärven vesikasvillisuudesta
Turpeen lämpötilan vaikutus hajotuksesta aiheutuviin kasvihuonekaasuvoihin kuivatetuilla trooppisilla turvemailla
Kurkistus jääkauteen
Yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet : vyöhykkeiden kriteerit, alueprofiilit ja liikkumistottumukset
Kiimingin ja Oulun raja-alueelle 3000 asukkaan keskus
Pohjois-Euroopan turvallisuus
Pohjois-Suomi: luonnonsuojelualue vaiko teollisuuskohde?
Yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet Suomessa : jalankulku-, joukkoliikenne- ja autovyöhykkeiden kehitys vuosina 1985-2010
Tasavallan Presidentin Izvestijalle myöntämä haastattelu 20.11.1974
Henkilökohtaisen tukineuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Pohjolan turvallisuus ja Suomi : ydinaseiden vähenevä merkitys
Jyväsjärven rantavyöhykkeen eläinplankton vuosina 2000-2002
SDP:n puheenjohtaja Kalevi Sorsa presidentti Leonid Brezhnevin Suomen Sosialidemokraatille antaman lausunnon johdosta
Tundran kasvillisuusvyöhykkeet
Tasavallan Presidentin Itävallan televisiolle myöntämä haastattelu : haastattelu esitettiin Itävallan televisiossa 21 päivänä heinäkuuta 1964.
Trooppisen metsähyönteistieteen käsikirja : kirja-arvostelu
Ydinaseettomat vyöhykkeet kansainvälisessä politiikassa
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Tiivistelmä.
Översiktsplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald : Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Pellon alarajan muutos ja sen vaikutukset viljelyyn ja ympäristöön Keski-Pohjanmaalla ja Pohjois-Pohjanmaan eteläosassa
Haukiputaan ja Oulun rajaa häivytetään
Pituusjakaumat säästöpuiden ja reunametsän kilpailun vaikutuksen alaisissa mäntytaimikoissa
Kohti ydinaseetonta Pohjolaa : otteita puheista ja haastatteluista vuosilta 1975-1981
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Hahmajoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma v. 2010 : Hollola
Jyväsjärven kasvillisuus
Euroopan pohjoinen Moskovan näkökulmasta
Tasavallan Presidentin haastattelu Dagens Nyheterissä 27.9.1966
Naapuri lähestyy : Oulun ja Kempeleen kunnat kasvavat ajan myötä yhteen
Yliopistosairaaloiden miljoonapiirit eivät vastaa väestön sijoittumista
Rauhanpuolustajien näkökulmasta
Sorsa ehdottaa Euroopan ydinaseettomien valtioiden konferenssia
Kekkonen ja ydinaseeton Pohjola
Ydinaseeton vyöhyke Pohjolaan? : Pohjoismaiden eriävät ydinaseoptiot 1958-63
Ydinaseettomat vyöhykkeet valtioiden aseidenriisuntapoliittisina ratkaisuina
Ulkopolitiikassa ei ole oikotie[tä]
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Kauhava
Imatra ja Svetogorsk : kaupunkiyhteistyötä Suomen ja Venäjän rajalla
Kiveen kirjoitettu : Ruotsin ja Venäjän väliset historialliset rajamerkit arkeologian valossa
Alueellisen ydinaseriisunnan merkitys kansainväliselle ydinaseregiimille : analyysi Lähi-idän joukkotuhoaseetonta vyöhykettä koskevasta diskurssista
Pinnan alla kytee : Pohjois-Euroopan ydinaseongelman merelliset ympäristöuhat
Apulaisprofessori Kalima: kunnilla on oikeus ydinaseettomuuteen
Ydinaseeton vyöhyke - norjalainen tilanneraportti
Alajärven ympärille yhtenäinen suojavyöhyke
EU arvioi Suomen Natura -esitystä laji lajilta
Pax nordica : Pohjola rauhan asialla
Paratiisisaaret putsaavat paikkojaan : kuinka käy Yhdysvaltain ylivallan?
Metsälain 10 pykälän mukaisten puronvarsien säilyminen Kuusamon kunnan alueella
Fosforin pidättyminen metsämaahan ja metsätalouden suojavyöhykkeiden toimivuus
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavan yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet ja liikenteelliset vaikutukset 2035
Mikkelin Sos.-dem. Piirin 75-vuotisjuhlassa
Kansainvälinen valvonta ydinaseiden leviämisen estämiseksi
Balkanin ydinaseeton vyöhyke - ongelmilla on ratkaisunsa
Ympäristövaara edellyttää ydinaseetonta Pohjolaa
Eteläboreaalisen vyöhykkeen putkilokasvien lajirunsaus maisematasolla
Ympäristövyöhyke Helsingissä ja eräissä Euroopan kaupungeissa vuonna 2012
Ydinaseettomat vyöhykkeet maailmanpolitiikassa
Pohjolan ydinaseeton vyöhyke : Yhteispohjoismainen virkamiestyöryhmän selvitys
Taita Hills - kuivan savannin ympäröimät vehreät vuoret Kaakkois-Keniassa
Rajalta maailmaan : tutkijoiden matka periferiaan
Käytännön kokemukset suojavyöhykkeiden hoidosta
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Pohjois-Fennoskandian seismoaktiiviset vyöhykkeet
Merellisiä ongelmia
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
Shiatsu ja vyöhyketerapia hyvinvoinnin edistäjinä työikäisten kokemina
Hevoslaidunnus varsinaissuomalaisilla perinnemaisema-alueilla ja suojavyöhykkeillä
Kosteikkojen yleissuunnitelma Loviisanjoella - tavoitteena maatalouden vesiensuojelu ja luonnon monimuotoisuus
Tasavallan Presidentin haastattelu Suomen televisiolle 6.4.1975
Pohjolan vaihtoehdot : pamfletti
"Rauha ja journalismi" -seminaarissa Helsingissä 6.5.1986
Titaanipitoisten andratiittigranaattien vyöhykkeisyydestä
Pohjolasta tulee vielä ydinaseeton : Kalevi Sorsa puhuu nyt ulkoministerinä
Kahden kapitalismin loukku
MAISA - Maatalouden vesiensuojelun kehittäminen Saarijärven vesireitin varrella -hankkeessa (2010–2014) tutkittiin peltojen vesistökuormitusta sekä edistettiin vesiensuojelumenetelmien käyttöönottoa ja hyviä käytänteitä. Tulosten mukaan automaattimittauksella saadaan aiempaa tarkempaa tietoa peltojen kiintoaine- ja ravinnekuormituksesta. Kuormitus vaihtelee vuosittain mm. sääolosuhteista ja maaston pinnanmuodostuksesta riippuen. Kuormituksen painopiste on siirtymässä keväästä loppuvuoteen ilmaston lämpenemisen seurauksena. Pelloilla lietteen sijoittaminen ehkäisee ravinteiden huuhtoutumista ja on suositeltava lietteen levitysmenetelmä nurmiviljelyssä. Kuntakohtaisten lantataselaskelmien mukaan Saarijärven reitin alueen lantavarastot eivät riitä lannoittamaan kaikkia alueen peltoja. Alueella viljelijöiden asenteet vesiensuojelua kohtaan ovat myönteisiä. Viljelijät pitivät vesiensuojelua tärkeänä ja myös osallistuivat aktiivisesti hankkeen järjestämiin tilaisuuksiin. Kosteikko- ja suojavyöhykeneuvontaa annettiin 30:lle kohteelle, joista hankkeen aikana toteutui toistakymmentä ml. mallikosteikko Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen (POKE) koulutilalle. MAISA-hanke tiedotti maatalouden vesiensuojeluasioista aktiivisesti ja levitti hyviä käytänteitä yhteistyössä laajan yhteistyöverkostonsa kanssa. Hankkeen kenttäkokeissa oli yhteistyökumppanina POKE. Hanketta rahoitti EU:n maaseuturahasto.
Ydinaseettomat vyöhykkeet
Metsälain 10§:n mukaisten puronvarsien suojavyöhykkeiden pystyssä pysyminen avohakkuun jälkeen Pirkanmaan metsäkeskuksen alueella
Puheenjohtaja Kalevi Sorsa Porvoon Ty:n 80-vuotisjuhlassa 18.10.1981
Rauhanliike tarkastamaan sotalaivojen ydinaseettomuus
"Arktinen alue" ja muutakin ilmaston manipulointia
Syvänne- ja litoraalipohjaeläinten käyttö pienten humusjärvien ekologisen tilan arvioinnissa
Eväitä onnistuneeseen synnytykseen : Materiaalipaketti Aktiivinen synnytys ry:n käyttöön
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Kulttuurien sopeutuminen lumeen ja kylmään
Kuhmon henki 1987 : Turvallisuuspoliittisen kesäakatemian aineisto
Kalevi Sorsa: Yhdysvaltain politiikassa tapahtunut jyrkkä muutos
Sopimus Eteläisen Tyynenmeren ydinvapaasta vyöhykkeestä
Tasavallan presidentin yksityinen vierailu Neuvostoliittoon 29.11.-3.12.1963 : Tasavallan Presidentin puhe Suomen suurlähetystössä järjestetyillä päivällisillä 3.12.1963
Koivumetsävyöhyke - Fennoskandian erikoisuus
Ydinaseettomien vyöhykkeiden muodostamisesta : Meksikon ulkoministerille Manuel Tellolle Helsingissä 20.6.1963
Översiktplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald = Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Ojitusalueilta huuhtoutuvan eroosioaineksen pidättäminen pintavalutuskenttien avulla
Maailmanlaajuisiin CMIP3-malleihin perustuvia arvioita Suomen tulevasta ilmastosta
Muuttolinnut ja muuttuva metsäluonto
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
"Tanskan vastuuton sooloilu" sai Naton sekaisin
Rytyksen komatiittinen kumuluskompleksi Suomussalmen vihreäkivivyöhykkeellä
Luoteis-Euroopan suokasvillisuusvyöhykkeistä sekä niiden rinnastamisesta paljakka- ja metsäkasvillisuusvyöhykkeisiin
Miksi Suomi ajaa Pohjoismaiden ydinaseettoman vyöhykkeen muodostamista : illallisilla Suomen Moskovan suurlähetystössä 3.12.1963
Puheenjohtaja Kalevi Sorsan vastaukset Pihlavalainen-lehteen
Yhdysvaltain puolustusministeri Frank C. Carlucci: Malttia puheisiin ydinaseettomasta Pohjolasta
Maatalouden vesiensuojelua Saarijärven reitillä : tutkimusta ja tekoja
Kasvien talvi
Pohjolan ydinaseeton vyöhyke
Ruotsista uusi ehdotus : "vaihtokaupoista" uutta pontta ydinaseettomalle Pohjolalle
Pyhärannan yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus sekä rantojen monikäyttö
Pohjolan ydinaseeton vyöhyke : Ulkoasiainministeriön asettaman työryhmän selvitys
Eläinlääkäri kehitysmaiden apuna
Viljelijöiden kiinnostus maatalouden vesiensuojelua kohtaan
Esitelmä Ruotsin Ulkopoliittisessa Instituutissa : 8.5.1978 Tukholma
Saarijärven vesireitin huono tila on pitkään herättänyt huolta Keski-Suomessa. MAISA -hankkeessa (2010–2014) kehitettiin maatalouden vesiensuojelua reitin varrella. Hankkeessa tutkittiin maatalouden kuormitusta ensimmäisenä Keski-Suomessa jatkuvatoimisella, automaattisella vedenlaadun mittauksella. Lisäksi tutkittiin lannan levitysmenetelmien vaikutusta ravinnehuuhtoumiin nurmipellolta, selvitettiin Saarijärven reitin kuntakohtaiset lantataseet, edistettiin suojavyöhykkeiden ja kosteikoiden perustamista maatiloille ja tiedotettiin aktiivisesti maatalouden vesiensuojeluasioista. Tämä julkaisu esittelee käytännönläheisesti MAISA-hankkeessa toteutetut tutkimukset ja saavutetut tulokset.
Vaikutelmia kansainvälisestä rauhankokouksesta : tapaaminen ydinaseettomien vyöhykkeiden puolesta Berliinissä 20.-22. kesäkuuta 1988.
Lestijokeen rajautuvien peltojen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma, Toholampi
Fosforin pidättyminen turvemaasuojavyöhykkeille metsävaluma-alueilla
Teho-hankkeen raportteja. Osa 1
Vihreä kenraali
ENDin elinkelpoisuus punnitaan 1990.
Jan-Magnus Jansson: Jotakin on liikkeellä
"Tuloksellisen vuorovaikutuksen vyöhyke"
Tasavallan Presidentin saksalaiselle Zweites Deutsches Fernsehen-televisiolle myöntämä haastattelu 6.5.1979
Maamme turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia : Nuoren polven ulkopoliittisen yhdistyksen järjestämässä tilaisuudessa 29.11.1965
Maatalouden vesiensuojelua Saarijärven reitillä : Alajärven yhtenäinen suojavyöhyke
Helsingin seudun joukkoliikenteen taksa- ja lippujärjestelmän 2014 vyöhykemallit ja hinnoittelu
Leikki lapsen kehityksen tukijana : alkuopettajien antamia merkityksiä leikistä lapsen kehityksen tukijana
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Kortesalmen rahoitus varmistui : EU:n hallintokomitea hyväksyi raja-aseman rakentamiseen 36 miljoonaa markkaa ; Asukkaat odottavat turistivirtoja
Presidentti Urho Kekkosen aloite Pohjolan ydinaseettomasta vyöhykkeestä ja suurvaltojen ydinasestrateginen kilpailu Pohjois-Euroopassa vuosina 1963-1981
Pohjoismaista ydinaseeton vyöhyke : Paasikivi-Seuran kokouksessa Helsingissä 28.5.1963
Ydinaseeton Eurooppa
Rauhanomaisen yhteistyön perusteista : Puolan valtakunnanneuvoston puheenjohtajan Edward Ochabin vastaanotolla Varsovassa 3.3.1964
Suomi ja Pohjolan ydinaseettomuus
SAP:n puoluekokous, avajaistilaisuus 26.9.1981 ... Tukholman konserttitalossa
Tasavallan Presidentin haastattelu Sovjetskaja Rossija-lehdelle 22.3.1975
Ydinaseeton Pohjola : pohjoismaisten rauhanjärjestöjen raportti
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Kansainväliset rajat matkailututkimuksen kohteina
PYV-hankkeen tila ja tulevaisuus : tulkintoja Kööpenhaminan kokouksen pohjalta : esitelmä Paasikivi-seuran vuosikokouksessa 27.11.1984
Abstract: Suomalaisen savimaan fysikaaliset ominaisuudet eri tavoin hoidetuilla suojavyöhykekasvustoilla.
Väestökehityksen vaikutus kunnan asuntotuotantoon ja kaavoitukseen : tutkimuskohteena Rovaniemen kaupunki
Valtiopäivät 1966 : avajaispuhe
Sorsa näyttää tien Eurooppaan
Abstract: Littoral zooplankton communities in Lake Jyväsjärvi in 2000-2002.
Tuntematon monimuotoisuus : trooppiset kätköpistiäiset hämmästyttävät rikkaudellaan
Ihmiskauppaa itärajalla
Pohjolan ydinaseeton vyöhyke = Norden som atomvåbenfri zone = Nordur lönd, kjarnavopnalaust svaedi : raportti yhteispohjoismaisesta konferenssista Kööpenhaminassa 24. ja 25. marraskuuta 1984
Kaavoihin kangistumista vai käytännöllistä viisautta? : Suomen alueellinen ydinasevalvontapolitiikka kylmän sodan aikana
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Maaperäeliöiden spatiaalinen jakauma boreaalisen metsän sukkession alkuvaiheen koivikossa
Itäkaira - Koilliskairan kansallispuistosuunnitelman osa
Ohkolanjoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Vantaanjoen vesistöalue
Lonkkaheittoja aiheesta
Suurlähettiläs Konstantin Zepos:"Pienten ääntä Euroopassa on aina kuultu"
"Sain sen avun mitä kaipasin ja vähän lisää" : Ihmisten kokemuksia terveyden edistämisestä vyöhyketerapian avulla
Mikkelin Sos.dem. Piirin 80-vuotisjuhlassa 23.11.1986
Tasavallan Presidentin UPI:n Euroopan kirjeenvaihtaja Barry Jamesille myöntämä haastattelu 14.3.1979
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Keuruu
Metsänreunan avartaminen luo elintilaa kimalaisille ja perhosille
Kokonaistutkimus ydinaseettomista vyöhykkeistä : Aseidenriisuntakomitean konferenssin (CCD) erityisraportti, YK:n yleiskokouksen päätöslauselma sekä Suomen hallituksen kannanotto
Pohjoismainen PYV:tä käsittelevä parlamentaarikkokokous Kööpenhaminassa 29.-30.11.1985
