http://www.yso.fi/onto/yso/p25450 ongelmaperheet
ongelmaperheet ongelmaperheet
Mahdollisuuksia tarjolla : kokemuksia avopalveluyksikkö Ainon koetusta merkityksestä päihdetaustaisen äidin ja lapsen elämässä
Tervetuloa Amerikkaan
Lapsuus vanhempien alkoholiongelmien varjossa : lapsuuden koetut vaikutukset aikuisiällä
Verkosto - huumeperheiden voimavara : PERHO-projektissa kehitetään uutta huumehoidon yhteisömallia
Huomioi Lapset -poliklinikka verkostotyön toteuttajana : Kysely lastensuojelutyöntekijöiden käsityksistä
Yksilön valinta - yhteinen hyöty
Uusi työtapa nuorten monimuotoisiin ongelmiin : Multidimensional Family Therapy : kokemuksia MDFT:n mahdollisuuksista
Sosiaali- ja terveydenhuollon taskutilasto 2010
Kiistanalainen perhe, moraalinen järkeily ja sosiaalityö
"Se on semmonen kivireki, jota joutuu vetään perässään. Halus tai ei." : lapsuuden kokemuksia vanhempien alkoholiongelmien varjossa
Videoavusteinen perheohjaus Ventuskartanon päihdekuntoutusyksikössä
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Keskitetyn ongelmanratkaisun menetelmä perhepulmiin : vuorovaikutusongelmien ratkaisu ohjannan avulla
Kaksi viatonta päivää
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Tiivistelmä.
Perheneuvolatyöntekijöiden kokemuksia perheneuvolan toiminnasta
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Porilaiset lapsiperheet, voimavarat ja avun tarve
Perheen riskiolot neuvolatyön kontekstissa : näkökulmana mielenterveyden edistäminen
Alueelliset hyvinvointierot : onko mittarilla väliä?
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
"Hyvä hoito kaikille, se on sen lapsen parhaaksi" : päihdeperhe lastenosastolla
"Alkoholiongelmasta kärsivien joukossa on eniten niitä, jotka eivät koskaan ole ottaneet ryyppyäkään" : tutkimus Huoltaja/Sosiaaliturva-lehden välittämästä alkoholiperheen kuvasta vuosina 1960-2004
Lapset ja nuoret kuntoutuksessa : Kelan psykiatrisen perhekuntoutuksen kehittämishankkeen  arvioinnin osaraportti
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Opas opettajille alkoholiongelmaisen perheen kohtaamiseksi : Terveysnetti
Vanhemmuus raitistuneissa perheissä
Elinkautinen
Vieras perheessä
Lapsen osallisuuden toteutuminen : / lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä
Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä : kirjallisuuskatsaus
Isosisko- toiminta : Vapaaehtoistyön malli Vaasan Setlementtiyhdistyksen Tyttötyöhön
Lasta odottavan päihdeperhe -hoitoketju Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
”KUKAAN EI KUULE, MÄ EN JAKSA, EN VOI PUHUA” : Varjomaailma-verkkopalveluun lasten ja nuorten tuottamat tarinat 2011–2012
Käytöshäiriöt lastensuojelulaitoksiin sijoitettujen nuorten ongelmana : yhteishoidon avulla eheämpään aikuisuuteen
Mahdoton sukupolvenvaihdos - otteita päiväkirjasta
Karusellista kasvamaan : kokemuksia lapsilähtöisestä päihdeperhetyöstä
Alkoholistiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
Lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia
"Äidin katse outo on, tyhjä, vieras, levoton" : - Äidin alkoholinkäytön seuraukset ja keinot perheen kuntouttamiseen
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Lapsuus päihdeperheessä ja kielteisen sosiaalisen perimän voittaminen
Leijonankesyttäjä : MP3
"Palaset kohdalleen -hanke on Suomen Mielenterveysseuran vuosina 2011–2013 toiminut kehittämishanke, jonka tavoitteena oli edistää sitä, että laaja-alaisista vaikeuksista kärsivät, syrjäytymisvaarassa olevat nuoret saavat oikeinkohdennettua ja vaikuttavaa apua vaikeiden elämäntilanteidensa muuttamiseen. Hanke sai alkunsa havainnosta, että useat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa työskentelevät kokevat työtapansa riittämättömiksi: nuori ei saa palvelujärjestelmän hajanaisuuden tai jonkin muun työn järjestämiseen tai sisältöön liittyvän seikan takia tarvitsemaansa apua. Siten kohderyhmä, joka kipeästi apua tarvitsee, on saanut ”mahdottoman autettavan” leiman. Tähän haasteeseen vastattiin Palaset kohdalleen -hankkeessa pilotoimalla MDFT-työtapaa (Multidimensional Family Therapy, Monimuotoinen perheterapia) Suomessa. MDFT on tieteellisissä tutkimuksissa havaittu vaikuttavaksi, joten hankkeen tavoitteena oli MDFT-työtavan käyttöön oton fasilitoinnin kautta antaa uudenlaisia työvälineitä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamiseen. Hankkeessa koordinoitiin ja arvioitiin uuden työtavan käyttöön ottoa. Hankkeessa kerättiin myös tietoa MDFT-hoitoprosesseista ja työntekijöiden kokemuksista. Tietoa kerättiin myös koskien sitä, minkälaisia ongelmakohtia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamisessa on. Tavoitteena oli arvioida pilotin tavoitteiden saavuttamista sekä pystyä konkreettisesti tunnistamaan, mitkä auttamistyöhön liittyvät tekijät ja sisällöt (riippumatta työskentelyn mallista) voivat auttaa pysäyttämään nuorten syrjäytymisen kierrettä." --
Tiivistelmä: Porilaiset perheet, voimavarat ja avun tarve.
Kunpa joku huomaisi minutkin : tutkimus alkoholiperheen lapsesta Kokkolan sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmässä
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Äidin masennuksen heijastuminen perheen lapsiin
Parentifikaatio : roolien vääristyminen perheessä, syitä ja seurauksia
Tiivistelmä: Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet: parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu.
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä : Kirjallisuuskatsaus
Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet : parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu
Parisuhdeväkivalta uhrien äänellä kerrottuna
Nuoren toimijuus vanhempien päihdeongelman ja lähisuhdeväkivallan läheisyydessä : modaliteettianalyysi nuorten kirjoituksista Varjomaailma -internetsivustolla
Lapsena päihdeperheessä : -lasten tunteita ja kokemuksia elämästä päihdeperheessä
Musta hevonen
Lapsen parhaaksi ja vanhemmuuden tueksi : Kuusankosken Selvemmin raskaana -projektin 2002-2004 loppuraportti
Poikkihallinnolliset ryhmät ja perheiden ongelmiin puuttuminen
Kommunikointi ongelmanratkaisutilanteissa : eläytymismenetelmätutkimus nuorten käsityksistä
Lapsen huomioiminen, kun vanhemmalla on mielenterveys- tai päihdeongelma
Raskaana olevien äitien kokemuksia imetysohjauksesta äitiysneuvolassa
Alkoholiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
Mahdollisuuksia tarjolla  : Avopalveluyksikkö Aino päihdetaustaisen äidin ja lapsen elämässä
Leijonankesyttäjä
"Rakenteellinen lastensuojelu" : synteettinen käsite vaikuttamaan pyrkivästä lastensuojelutyöstä
Uuspari : uusperheen parisuhde ja koulutuksellisen intervention mahdollisuudet sen tukemiseen
Lapsen osallisuuden toteutuminen : lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä
Lapsiperheiden psykososiaalinen tukeminen : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Peruspalvelutiimi- ja perheen hyvinvointineuvola -projektin loppuraportti 2002-2004
Lasten huoltajien alkoholinkäytön ja haittojen kehitys
Turvattomana perheessä : alkoholiongelmaisessa perheessä kasvaneiden turvattomuuskokemuksia
"Alkoholiongelmasta kärsivien joukossa on eniten niitä, jotka eivät koskaan ole ottaneet ryyppyäkään" : tutkimus Huoltaja-/Sosiaaliturva-lehden välittämästä alkoholiperheen kuvasta vuosina 1960-2004
Leijonankesyttäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vanhemmuus ensin : miten ammattilaiset voivat tukea pienten lasten vanhempia päihdehaittojen ehkäisemiseksi?
Nuorten tupakointi : sosiodemografisten ja äitiin liittyvien tekijöiden yhteys nuorten tupakointiin sekä tupakoinnin yhteys päihteiden käyttöön
Tiivistelmä: Lapsen osallisuuden toteutuminen: lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä.
Pirkkalan päiväkotien kasvattajien näkemyksiä perheiden ongelmista ja kasvattajien omasta tuen saannista
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Alkoholiongelmaisten vanhempien lapset psykologian tutkimuskohteena
Alkoholistiperheen lapsen selviytyminen ja aikuisuus : Kirjallisuuskatsaus
Pimeään jäänyt
Sosiaalitoimiston perhetyö päihdeperheen tulkintaverkostona
Kasvatuksen maailmat : kadotettua kasvatusvastuuta etsimässä
Terveyden ja hyvinvoinninlaitoksen tekemän tutkimuksen mukaan suomalaisten alkoholinkäyttö on kolminkertaistunut viimeisen 40 vuoden aikana. Lasisen Lapsuuden tutkimusprojektin tekemän kyselyn mukaan, joka kymmenes suomalainen on elänyt lapsuuttaan perheessä, jossa on käytetty päihteitä lasta häiritsevällä tavalla. Aihetta on tutkittu lähinnä päihdeperheessä elävän lapsen oman päihderiippuvuuden kehittymisen kannalta. Tutkimuksemme tarkoituksena on selvittää lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia päihdeperheessä elämisestä. Tavoitteenamme on tuottaa kokemuksien kautta tietoa päihdetyötä tekeville ammattilaisille päihdetyöhön, päihteiden käyttäjille ja päihdeperheessä eläneille lapsille. Kohdejoukko koostui kuudesta aikuisesta, jotka ovat eläneet lapsuutensa päihdeperheessä. Tutkimustulokset keräsimme avoimen haastattelun avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla. Tutkimustulokset osoittivat, että lapsuudessa haastateltavat olivat kokeneet erilaisia tunteita. Päällimmäisenä esille nousi pelon, turvattomuuden, pettymyksen, häpeän, vihan, säälin, katkeruuden ja surun tunteet. Osa tutkimukseen osallistuneista oli kokenut väkivaltaa lapsuudessa. Kokemuksien tuomat vaikutukset aiheuttivat aikuisiässä itsetunto-ongelmia ja luottamuksen puutetta, jotka vaikuttivat parisuhteen ja oman elämän rakentamiseen. Haastateltavat asennoituivat päihteisiin aikuisiällä jokainen eri tavalla. Tuloksissa kävi myös ilmi, mitä tukea haastateltavat olivat saaneet. Haastattelussa esille tulleita tuen muotoja olivat läheisten tuki ja ulkopuolinen apu, joka sisälsi ammattihenkilöstön avun ja kolmannen sektorin palveluita. Haastateltaville päihdeperheessä eläminen on ollut rankka, mutta itseä vahvistava kokemus.
Vanhemmuus ensin -opas on tehty avuksi alle kouluikäisten lasten palveluista vastaaville kunnissa. Paikallinen johto ja keskijohto, jotka suunnittelevat ja tarjoavat palveluita lapsille ja heidän perheilleen, tarvitsevat eväitä osatakseen tukea alaisiaan. Vanhemmuus ensin -oppaassa keskitytään ennen kaikkea keinoihin, joilla perheitä voi auttaa: perheiden ja vanhemmuuden tukemisen keinoihin ennen kuin perheissä on päihdeongelmia ja niihin keinoihin, joilla perheitä voi tukea, kun huoli on herännyt ja tilanne vaatii välittömiä toimia. Opas on tehty, jotta johto tietäisi, millä työvälineillä ammattilaiset parhaiten voivat ennaltaehkäistä perheille aiheutuvia päihdehaittoja.
Kun äiti käyttää väkivaltaa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä
Virtahepo olohuoneessa vai kissa pöydällä? : läheisen päihde- tai mielenterveysongelman, ongelmapelaamisen tai perhe- ja lähisuhdeväkivallan puheeksiottaminen
Miten huolehdin lapsistani? : käsikirja vanhemmille, joita oma päihteidenkäyttö askarruttaa
Perheolot voivat altistaa huumeille
Tiivistelmä: Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata millaisia mielenterveyden ongelmia  maahanmuuttajataustaisella väestöllä on sekä mitä tekijöitä kuvataan maahanmuuttajilla  esiintyvien mielenterveysongelmien yhteydessä. Opinnäytetyöni on osa LOG - Sote -  hanketta (Lokaali ja globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla). Viimeisten vuosikymmenien aikana Suomi on merkittävästi monikulttuuristunut ja  maahanmuuton osuus lisääntynyt. Tämä asettaa haasteita hoitotyölle kulttuurisen kompetenssin näkökulmasta. On tärkeää että maahanmuuttajaväestön ongelmat ja  näkökulmat otetaan hoitotyössä huomioon, jotta jokaiselle potilaalle voidaan taata  laissakin edellytetty hyvä hoito. Opinnäytetyö on toteutettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Kirjallisuuskatsauksen aineisto saatiin sosiaali- ja terveysalan tietokannoista sekä käsihaun  kautta. Aineistolle asetetut kriteerit ohjasivat tutkimusartikkeleiden valintaa. Tutkimusaineisto koostui viidestätoista tieteellisestä artikkelista.  Maahanmuuttajien kokemista mielenterveyden ongelmista eniten esiintyi masennusta, ahdistuneisuutta sekä posttraumaattista stressihäiriötä, PTSD:tä. Näiden lisäksi esiintyi  erilaisia käytökseen ja mielialaan sekä persoonallisuuteen liittyviä häiriöitä. Mielenterveysongelmien yhteydessä kuvatuista tekijöistä usein kuvattiin  työttömyyttä/työllistymistä ja näihin liittyen toimeentuloa. Koettu syrjintä sekä ikä ja  sukupuoli vaikuttivat myös mielenterveyteen. Myös muita sekä yksilöön, perheeseen, yhteiskuntaan että traumaattisiin kokemuksiin liittyviä tekijöitä tuli ilmi. Maahanmuuttajataustainen väestö kärsii lukuisista erilaisista mielenterveyden ongelmista. Kulttuurit ja niiden yhteentörmäys aiheuttavat haasteita mielenterveysongelmien  hoitamiselle. Maahanmuuttajien psykoedukaatio, sekä hoitohenkilökunnan tietojen ja  taitojen lisääminen voisivat johtaa parempaan ongelmien tunnistamiseen ja hoitotuloksiin.
Me ollaan parhaita!
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Nuorten huumehoidon kehittämishanke, Huopa-perhekurssi : loppuraportti
