http://www.yso.fi/onto/yso/p25439 musiikkitoimittajat
musiikkitoimittajat musiikkitoimittajat
Paavo Helistön kaksi kesää Konstan talossa
Toimitukselta
Elektronimusiikki ja Zeitgeist
Rockin eliitti ja eliitin rock : rockin kulttuurikamppailu Suomessa
Mr. Rytmi jaksaa hymyillä : pohjoisuus musiikkilehden etuna
V***-tyyli yleistyy ja metallilehti uudistuu
Suomalainen rockjournalismi : Soundin ja Rumban toimittajien työ ja lehtien asema rockkulttuurissa
Ranstin juojien kiehtova arvoitus : milloin se vimmattu naukkailu Nöömanin rannas(s)a itse asiassa alkoikaan
Naisetko musiikkijournalisteja? on empiirinen tutkimus siitä, miten suomalaiset naismusiikkijournalistit näkevät asemansa musiikkijournalismissa. Päätutkimuskysymys on, vaikuttaako sukupuoli toimittamiseen musiikkijournalismissa? Tutkimusta varten haastattelin helmi-huhtikuussa 2010 kuutta suomalaista naismusiikkitoimittajaa. Haastattelut olivat noin puolen tunnin mittaisia, ja ne toteutettiin puhelimitse. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jonka pohjalta analysoin yleisImpiä haastatteluissa ilmenneitä teemoja. Analyysissani käytin muun muassa Iiris Ruohon ja Sinikka Torkkolan Tilauksessa naispäätoimittaja – väliraporttia suomalaisten naisten tasa-arvokehityksestä, naistutkimuksen teoreetikkojen kuten Simone De Beauvoirin näkemyksiä naissukupuolesta sekä Erkki Lehtirannan ja Kristiina Saalosen kokoamaa teosta musiikkijournalismin laadun määrittämisestä. Sukupuoli vaikuttaa toimittamiseen myös musiikkijournalismissa. Journalismi nähdään kuitenkin lähtökohtaisesti tasa-arvoisena eikä työn käytänteissä piileviä rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia joko tiedosteta tai siitä ei haluta puhua. Sukupuolen vaikutus toimittamiseen musiikkijournalismissa nykypäivänä on siis häivytetty tasa-arvoisuuden ihanteeseen. Epätasa-arvosta voidaan puhua esimerkiksi silloin, kun naismusiikkijournalistin on todistettava pätevyytensä tekemällä enemmän taustatyötä bändihaastatteluissa. Suomen musiikkijournalismin tasa-arvotilanne on tämän tutkimuksen perusteella kuitenkin parantumassa, sillä naisia tulee alalle lisää jatkuvasti. Se vaikuttaa myös musiikkijournalismiin. Määräenemmistö ei tuo kuitenkaan automaattista tasa-arvoisuutta. Muutosta tuskin on kuitenkaan luvassa, ellei rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia tuoda esiin mediassa ja julkisessa keskustelussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millaista julkisuuskuvaa aikakauslehti Seura välittää lukijoilleen kotimaisista iskelmäartisteista tehdyissä henkilöhaastatteluissa. Tarkoituksena on tutkia, millaisista artisteista Seura mielellään kirjoittaa, millaisia julkaisuperusteita haastatteluille on löydettävissä, minkälaisia asioita henkilöhaastatteluissa yleensä käsitellään ja minkälaisina persoonina Seura haluaa esitellä iskelmäartistit lukijoilleen. Opinnäytetyössä pohditaan myös artisteista otettujen valokuvien välittämää tietoa. Iskelmämusiikki on Suomessa hyvin suosittu populaarimusiikin laji. Monesti ajatellaan, että iskelmämusiikkia kuuntelevat ja kuluttavat vain keski-ikäiset ja sitä vanhemmat. Tämä ei kuitenkaan pidä paikkaansa, vaan iskelmäartistien konserteissa käy paljon myös teini-ikäisiä ja nuoria aikuisia. Lisäksi 2000-luvun alussa suosituimpien iskelmäesiintyjien joukkoon on noussut monia nuoria artisteja ja yhtyeitä.  Yhtyneiden Kuvalehtien julkaisema Seura on kerran viikossa ilmestyvä yleisaikakauslehti. Se on perustettu vuonna 1934. Seurassa on julkaistu iskelmälaulajien haastatteluja aktiivisesti 1950-luvulta lähtien ja niistä on muodostunut tärkeä osa lehden perussisältöä. Iskelmäartistien haastatteluja julkaistaan Seurassa, koska artistien elämä kiinnostaa lukijoita ja ne lisäävät irtonumeromyyntiä. Iskelmäartistit ovat myös otollisia kansikuva-aiheita. Tutkimuksen kohteeksi valikoitui vuoden 2007 Seuran vuosikerta, koska kyseisenä vuonna iskelmämusiikin saralla tapahtui erityisen paljon mielenkiintoisia ja osin traagisiakin asioita. Tutkimusmateriaalin analysoinnin perusteella Seurassa julkaistaan haastatteluja tunnetuista, iskelmätaivaalla jo paikkansa lunastaneista artisteista. Haastattelujen aiheet liittyvät useimmiten uuden levyn ilmestymiseen, konserttikiertueen alkamiseen, artistien parisuhdeasioihin ja heidän itsensä tai läheistensä kokemiin tragedioihin. Huomattava määrä haastatelluista oli Seinäjoen Tangomarkkinoilla vuosien mittaan menestyneitä tangokuninkaallisia. Seuran haastattelujen valokuvissa artistit esitetään ihmisinä, joiden elämäntavat ja arkipäiväiset askareet eivät juuri eroa tavallisten ihmisten elämästä. Huolitellut, studiossa tai luonnossa otetut kuvat ovat syrjäyttäneet esiintymistilannekuvat lähes täysin.
Kun journalismi jäi kritiikin jalkoihin
Minä, Lotta ja Päivikki
Gösta Sundqvist 1957-2003 : suomalainen muusikkolegenda jää elämään
Gösta Sundqvist : viisas talonmies
Rakkaudella Helsingistä
Tiivistelmä.
Kultaa ja hopeaa : muistelmia
Riemutoimittaja kuuluisuuksien kintereillä
Salemin kirous
Muusikon paras ystävä : tutkielma suomalaisista rocktoimittajista ja rockjournalismista
Naisetko musiikkijournalisteja? : musiikkijournalismissa työskentelevien naisten asema
Kuvassa keskellä Jukka Virtanen
Kanavat auki! : Televisiotutkimuksen lukemisto : Toim. anu koivunen ja veijo hietala
Uuden musiikin löytöretkellä : musiikkijournalismin rooli uuden musiikin suosittelijana 2010-luvulla
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XVI : 1913
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Elvis vastaan Beatles
Eetteri soimaan : radiotoimittajien musiikkivalintoihin vaikuttavia seikkoja
Ajankohtaista musiikin maailmasta : Radio Ylen ykkösen Musiikkiuutisten sisällöt ja lähteet vuonna 1996
Se on rockia, elämää
Näköalapaikkana Lontoo
Musiikkijournalismi : musiikin ja median kohtaamisia
Vähemmän vahinkoa musiikkitoimittajana
Sähköbasso : Hollen story vol. 1
Seikkailija tämän maailman : kovilta kaduilta tähtien suosikiksi
Lääkäri, lukkari, talonpoika, duunari : lukuja suomalaisten historiaan
Pohjan tähteet : populaarikulttuurin kuva suomalaisuudesta
Rajut sävelet
Suomi-jazzin äänenkannattaja / Nuoret jazzarit: Markus Partanen
Sepon ja Maisan matkassa
Mätämunan muistelmat
Tangokuninkaallisia ja tähtien tuiketta : iskelmäartistien julkinen kuva Seura-lehdessä vuonna 2007
Minna : Viihdyttäjä ja valistaja
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950-1982
Arvi Lind: 70-luvulla juhannus oli villi juhla
Pöydän toiselle puolelle : Hanna Pakarisesta tuli muusikon lisäksi radiotoimittaja. Hänen ei tarvitse välttää murretta valtakunnan verkossa
Rocknörtti, josta tuli tähtitoimittaja
Illuminatus!. 2, Kultainen omena
Heviä läpi vuosien
Toimittaja musiikkigenreneuvotteluissa
Silmästä silmään
Viipurilaisia
Satunnaista seuraa
Festivaaliorganisaation ja median kohtaaminen : median käsityksiä lehdistötoimiston työntekijöiden viestintäosaamisen tasosta
Tähtien tuska ja kimallus : tie, totuus ja elämöinti 1959-1993
Pieni kaistale maata : neljäkymmentä vuotta, kolmekymmentä biisiä
Hilse : suomipunkin alku ja juuri
Oulu jättää jälkensä ihmiseen : Tiet ovat vieneet etelään, mutta pohjoinen kulkee Teräsniskan, Pulkkisen ja Enbusken mukana
Vene ankkuroitiin Valamon rantaan
Kaukorakkautta
Karjalaisen Elvis on lihaa ja verta : radion Elvis elää -sarjan tekijä on aika sälli Patelasta
Sirkka Halosen neljä vuosikymmentä radioaalloilla
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : Eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Väännä ja huuda : kertomuksia erään nuoren miehen maailmankuvan muotoutumisesta
