http://www.yso.fi/onto/yso/p2546 generaattorit
generaattorit generaattorit
Dieselvoimayksikön generaattorin automaatioasennusten parantaminen ja työntutkiminen
Tiivistelmä: Oikosulkuvirtojen tutkiminen.
Laivan akkujen mitoitus
Happigeneraattorin käyttö esi-ilmastuksessa Savon Sellun jätevedenpuhdistamolla
Lasermittalaitteen käyttö generaattori- ja vaihdelaatikkoasennuksissa
Ajoneuvogeneraattorien testauslaitteen suunnittelutyö
Varavoimaa sähkökatkoihin
RF-generaattorit aloittavat syystestit : 1 GHz RF-generaattorit testissä
Varavoimaa kotitalouksille
Varavoimajärjestelmän suunnitteluohje
AF-alueen pyyhkäisygeneraattori, osa 1.
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Generaattorin ohjausyksikkö Finnair Oy:ssä
Vesielämää tuuliegeneraattorin kera
Generaattorin suojareleen koestus
Tahtigeneraattorin magnetointi
Dieselgeneraattorin taajuussäätö saarekekäytössä
Naantalin NA4 CHP-projektin turbiini- ja generaattoriperustuksen tehtäväsuunnittelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin Patria Aviation Oy:lle Hallin toimipisteessä. Työn tavoitteeksi asetettiin ilmavoimien Hornet F/A-18 -monitoimihävittäjän avioniikkajärjestelmien vikaantuneimpien kohteiden selvittäminen, sekä ratkaisun etsiminen vikojen vähentämiseksi tulevaisuudessa. Vikakartoituksessa otettiin huomioon vikailmoitukset vuosilta 2007–2015. Tutka- ja häirintäjärjestelmät rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. Vika-analyysi toteutettiin luokittelemalla ensin kaikki mukaan otetut vikailmoitukset omiin kategorioihinsa sen mukaan, mitä vioille oli tehty. Luokittelun jälkeen suuresta vikailmoitusmäärästä saatiin suodatettua tarpeellinen tieto kriittisimpien kohteiden valitsemiseksi. Kriittisimmät kohteet valittiin vikailmoitusmäärän perusteella, ja sen jälkeen etsittiin ratkaisuja vikojen vähentämiseksi tulevaisuudessa. Työn perusteella eniten vikaantuneiksi kohteiksi paljastuivat radiot, generaattorit ja lennonohjaustietokoneet. Vikakartoituksen perusteella saatiin hyvin tietoa avioniikkajärjestelmien vikamääristä tarkastelujaksolla. Vikaantuneimpien kohteiden lähemmässä tarkastelussa keksittiin lähestymistapa radiojärjestelmien vikojen löytämiseksi. Generaattorin ja lennonohjaustietokoneen vikojen analysoinnin perusteella ei pystytty sanomaan selkeää yhteistä tekijää vikojen taustalla. Generaattorin kohdalla kannattaa kuitenkin tarkkailla tehonsyöttöreleen vaikutusta oletettuihin generaattorivikoihin. Kehitysehdotuksena vianhaun helpottamiseksi tulevaisuudessa tulisi vikailmoitusten laadintaan kiinnittää enemmän huomiota. Lisäksi lentoteknisen tietojärjestelmän ominaisuuksien tehokkaampaa käyttöä olisi syytä miettiä. Tämä työ on julkinen versio opinnäytetyöstä, joten siitä on jätetty pois kaikki alkuperäiseen opinnäytetyöhön sisältyneet turvaluokitellut tiedot.
Kunnonvalvonta-antureiden vaihtoehtoiset teholähteet
Dieselgeneraattorin vaatimustenmukaisuustarkastelu ja CE-merkintä
Kestomagneettitahtigeneraattorin kannattavuustarkastelu vesivoimalaitoksen saneerauksen yhteydessä
Tuotteiden lopputestauspaikan sähkönjakeluverkon suunnittelu : Teollisuudessa käytettävät sähköiset teholähteet ja varaajat
HCMOS-pohjainen suorakaideaaltogeneraattori
Siirrettävä polttomoottorigeneraattori
Tuulivoimalassa käytettävän kestomagneettigeneraattorin onton roottoriakselin valmistus
Tahtikone ja sen säätimen toiminta
WAsP käyttöopas
Varmennetun sähköverkon selvitystyö
Modulaarisen hybridiohjatun hydraulisen magneettigeneraattorin jatkokehitys
Kevytrakenteinen, nopeastikäynnistyvä, moduloitu hätägeneraattoripaketti
Akseligeneraattorin hybridikäyttö
Ohjelmoitava baudigeneraattori
Digitaalinen siniaaltogeneraattori
Erikois- ja huoltoautojen lisävarusteiden asennus ja niitä koskevat säädökset
Äänipurskegeneraattori
Generaattoreiden jäähdytysmenetelmät ja lämmönvaihtimien puhdistus
Mielivaltaisia aaltomuotoja
Tuotteen geneettisen rakenteen analyysi : muotoilutiedon generointipeli
Dieselgeneraattorin jännitesäätäjän, loistehosäätäjän ja magnetointilaitteiston suunnittelu
Moottorigeneraattorit : matkasähköä
Bosch Teknistä tietoutta. Generaattorit
Aihetta on selvitetty ja tutkittu kirjallisuuden, aiheesta tehtyjen tutkimusten ja haastattelujen avulla. Lisäksi on tehty muutaman linja-auton generaattorin uudelleenvalmistuksen kokeilu. Kokeilujen perusteella on laadittu työohje, joka on opinnäytetyön liitteenä. Opinnäytetyön perusteella tällaisen työpajan perustaminen ja toiminnan harjoittaminen on joka suhteessa mahdollista. Työssä on selvitetty generaattorien markkinoita Varsinais-Suomessa ja laajemmaltikin sekä suunniteltu generaattorien uudelleenvalmistuksen toteutus. Toiminta on mahdollista saada taloudellisesti kannattavaksi. Toiminnan positiiviset ympäristövaikutukset kuten materiaalin säästö, energian säästö ja kasvihonekaasupäästöjen väheneminen ovat selviä, kun ne suhteutetaan toiminnan laajuuteen. Työn on tarkoitus toimia työvälineenä, kun edellä esitettyä toimintaa käynnistetään ja harjoitetaan.^
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö on tehty osana ABB:n käynnistämää kehittämisprojektia, jonka tavoitteena on parantaa räätälöitynä massatuotteena valmistettavan generaattorin staattorin kytkentärenkaiston mekaanista kestävyyttä. Voimalaitoksissa käytettävät generaattorit ovat dieselmoottorin kanssa samalla yhteiskäyttöalustalla, joka johtaa dieselmoottorin aiheuttaman voimakkaan tärinän generaattoriin. Voimakkaan tärinän seurauksena generaattoreita on vaurioitunut.  Insinöörityössä perehdyttiin generaattorin rakenteeseen ja toimintaan. Tavoitteena oli kuvata koko kehittämisprojektin toteutus, kehittämisprojektia edeltävä staattorin kytkentärenkaiston valmistustapa vahvuuksineen, haasteineen ja kehittämismahdollisuuksineen sekä luoda ja kuvata kytkentärenkaiston uusi valmistustapa.  Asiakkailla ilmenneistä generaattorin kestävyysongelmista toteutettiin esiselvitys, minkä jälkeen riskien analysointia varten perustettu projektiryhmä nimesi mahdolliset riskit ja arvioi niiden todennäköisyyttä ja riskin suuruutta. Insinöörityössä tehtiin kuvaus kehittämisprojektia edeltäneestä kytkentärenkaiston valmistustavasta. Tämän rinnalla kytkentärenkaiston uuden valmistustavan suunnitteluun perustettu projektiryhmä suunnitteli uuden valmistustavan.  Insinöörityössä kuvatun kytkentärenkaiston valmistustavan vahvuudet olivat väliyhdistäjien ja vaiherenkaiden eristysmenetelmät sekä kytkentärenkaiston sisäinen ja ulkoinen tuenta. Haasteita olivat 90°:een kulman toteutus renkaistojen välille sekä kaapeleiden pituus ja niiden suuri massa. Kehittämismahdollisuuksia olivat aksiaalisen renkaiston ulkoisen tuennan vaatimusten päivittäminen ABB:n toimintaohjeeseen sekä kaapeleiden massan jakaminen useammalla vaiherenkaalle.  Projektiryhmien yhteistyön ja kytkentärenkaiston valmistustavan kuvauksen perusteella suunniteltiin kytkentärenkaiston uusi valmistustapa. Parannuksia mekaaniseen kestävyyteen tuovat kaapeloinnin uudistaminen, kaikkien vaiherenkaiden sijoittaminen aksiaaliseen renkaistoon ja kytkentärenkaiston ulkoisen tuennan määrityksien tarkentaminen.
Tuulivoimalan staattoripakan puristusrakenteen kehittäminen
Huipputehon leikkaaminen dieselgeneraattorikäytöllä : opinnäytetyö
Pirttikosken voimalaitoksen generaattorien 14 kV avokiskojen tarkastelu generaattorien tehon kasvaessa
Sähkötekniikan laboratorion generaattorilaitteisto
Koeajopaikan kardaanikäyttö
Raskasta rautaa : laivoissa käytettävän generaattorin kotelon muotoilun konseptointi
Ohjelmoitava siniaaltogeneraattori
Voimalan lopputestauksen kehittäminen
Oikosulkuvirtojen tutkiminen
M/S Fannyn PMS järjestelmän modernisointi
Uimaharjun turbiinin väliottovirtausten muutos
Näkökohtia vesivoimageneraattorin taajuusmuuttajakäyttöön
Generaattorin magnetointijärjestelmän tiedosiirtoliityntä vesivoimalaitosautomaatioon
Kestävän kehityksen edistäminen uudelleenkäytön avulla : raskaan kuljetuskaluston generaattorien uudelleenvalmistuksen aloittaminen ammattioppilaitoksessa
Kattilalaitoksen modernisointisuunnitelma
Moottoritehtaan kuormitusvastusten uudistamisvaihtoehtojen arviointi
Tarkistuspöytäkirjoja : Voimalaitosten sähköisten komponenttien tarkistuspöytäkirjat
Sähkön pientuotannon suunnittelu maatilalle
Fortum Power and Heat Oy:n Oulujoen, Vuoksen, Kuusinkijoen ja Mustionjoen vesistöjen voimalaitosten käyttö ja valvonta
PKE-laitteen esiselvitys : Pienkiinteistöjen sähkö- ja lämpöenergiantuottolaite
307 kytkentää
Varavoimageneraattorin käyttöönottosuunnitelma
Keskijänniteverkon haaran syöttäminen varavoimakoneella
Funktiogeneraattorin suunnittelu moduulirakenteiseen koekytkentäalustaan
M/S Kraftin generaattoritehon nostaminen ja sen vaikutukset aluksen toimintaan
Tiivistelmä: Kattilalaitoksen modernisointisuunnitelma.
Varavoiman käyttö maataloudessa kasvanut : traktorigeneraattoreista siirrytään moottorigeneraattoreihin
Vaihtosähkögeneraattorit : Bosch teknistä tietoutta
18V46-dieselvoimalaitosten keskijännitejärjestelmän kustannusselvitys
Laadun parantaminen organisaation sisäisissä prosesseissa
Kestomagneettigeneraattorin sähköistys- ja suojausratkaisut vesivoimalaitoksilla
Transienttigeneraattori tuotekehitystestaukseen
Epätahtikone varavoimageneraattorina
Generaattorin laakerin voiteluöljykoneikko
12 volttisen agregaatin suunnittelu ja toteutus
Muuttuvakierroksisen generaattorin mitoittaminen : Liikkuvat koneet
Naistenlahden voimalaitoksen varavoimakartoitus ja uudistuksen mitoitus
Tuulivoimageneraattorin konseptisuunnittelu
Tuulivoimalaitoksen suunnittelu ja konstruointi
Suojareleen automaattinen koestus projektikohtaisilla asetuksilla
langattomien ZigBee -antureiden jännitegenerointi
Kannettavat generaattorit : sähköä linjojen taakse
Tiivistelmä: Huipputehon leikkaaminen dieselgeneraattorikäytöllä.
Tasasähkömoottorin käyttö jarrutuksessa
Finlaysonin vesivoimalaitoksen generaattoriuusinnat
Monikanavainen signaaligeneraattori kunnonvalvontajärjestelmien testaukseen
Tahtigeneraattorin verkkoon tahdistaminen synkronoskoopin avulla
Vesivoimageneraattoreiden loisvirtastatiikka
Laserlaitteiden käytön tutkinta W32- generaattorin linjauksessa
Varavoimalaitoksen saneerauksen suunnittelu
Varavoiman hyödyntäminen keski- ja pienjänniteverkossa
Mosaiikkikuvageneraattorin ohjauksen toteutus
Dieselgeneraattori voimalaitoksen varavoimajärjestelmänä
Tuuliturbiinin generaattorin konsepti ja rakenne
Traktorikäyttöinen generaattori on hätäapu välttämättömiin töihin
Vesivoimalaitosten rakenneratkaisut
Generaattoreiden tuontitullaus ja sisäinen jalostus : case Wärtsilä Finland Oy
Musiikin generointia jousi-massa -mallin avulla
Virtamuuntajan tutkiminen suurvirtageneraattorilla
Generaattorin jännitteensäädön suunnittelu
Sieni-itiöiden aerosolisaattorin kehittäminen ja testaus
Mökkivoimalat
Sähkölaitos
Tahdistuslähde
Crowbar-testilaitteisto
AF-alueen pyyhkäisygeneraattori, osa 2.
Liikennegeneraattorilaitteiston järjestelmäsuunnittelu ja toteutus
Energianlouhintateknologioiden kartoitus ja rajapinta energianlouhintamoduuleille
Pienvesivoiman verkkoonliittäminen
Kestomagneettigeneraattorin kuormitus vaihtelevalla teholla ja nopeudella
Tahtigeneraattorin roottorin maasulkuvirran selvitys ja korjausehdotukset
Generaattorin suojareleiden ja MetsoDNA-automaatiojärjestelmän välinen Profibus DP-liityntä
Sähköä työmaalle : Unipower kestotestissä
Tahtigeneraattorin magnetointijärjestelmän nykyaikaistaminen
Bosch : Teknistä tietoutta. Moottoriajoneuvojen generaattorit
Generaattori apujärjestelmineen
Teollisuuden keskijänniteverkon sähkökoneiden ja lähtöjen relesuojaus
Terässulaton varavoimajärjestelmä
Generaattorisuojauksen testaus vesivoimalaitoksessa
Katkeamaton varavoimajärjestelmä
Generaattorin koekäytön yliaaltojen mittaus
3-vaihegeneraattorin automaattinen käynnistysjärjestelmä ohjelmoitavalla logiikalla
Dieselgeneraattorin logiikkaohjaus
Logistiikan tarkkuuden ja tehokkuuden kehittäminen / : case: ABB Oy, Motors & Generators, Vaasa
Vaihtosähkögeneraattorit : Teknistä tietoutta
YK on julistanut vuodet 2005-2014 kestävää kehitystä edistävän koulutuksen vuosikymmeneksi. Tavoitteena on saada kestävä kehitys maailman kaikkien valtioiden opetusjärjestelmiin vuosikymmen kuluessa. Tämän opinnäytetyön päätarkoitus on tuoda esille tietoa, jota tarvitaan, kun pyritään edistämään käytännön työtoiminnan avulla toteutettavaa kestävään kehitykseen ja ekotehokkuuteen liittyvää opetusta ammattioppilaitoksessa. Työssä tutkitaan työpajatyyppisen ja yrityksenomaisesti toimivan oppimisympäristön perustamista Bovallius-ammattiopiston Turun toimipisteen yhteyteen, jossa tullaan uudelleenvalmistamaan (remanufacture) raskaan kuljetuskaluston generaattoreita. Työssä selvitetään uudelleenvalmistuskäsite, -prosessi ja sen hyödyt yleensä sekä autoteollisuudessa varsinkin generaattorien osalta. Lisäksi tässä työssä on selvitetty ekotehokkuuteen ja uudelleenkäyttöön liittyvää suomen- ja englanninkielistä terminologiaa.^
Vinohammaspyörävaihde 3 kVA aksiaalivuogeneraattorille
Risteilylaivan sähköntuotto ja -jakelu
Moottoriajoneuvojen generaattorit
Taajuusmuuttajan generaattorikäyttö : Vacon NXP Grid Converter
Tiivistelmä.
Opinnäytetyö käsittelee Naantali uuden monipolttoainevoimalaitoksen turbiini- ja generaattoriperustuksen rakentamista. Työn tilaajana toimi YIT Rakennus Oy Infrapalvelut. Tehtäväsuunnittelulla voidaan ennakoida ja valvoa rakentamisen laatua ja kriittisiä vaiheita, jotka sovitetaan yhteen rakentamista ohjaavan aikataulun kanssa. Kustannukset korreloivat työn etenemiseen aikataulussa. Työvaiheista tehdään erillinen työ- ja turvallisuussuunnitelma, jossa käydään yhdessä siihen osallistuvien henkilöiden kanssa läpi mahdolliset riskit. Betonirakentamisen laatuvaatimuksien täyttäminen sekä turbiini- ja generaattoriperustuksen laitetoimittajan asettamien huomattavasti tiukempien toleranssien yhteensovittaminen vaatii huolellista suunnittelua ennen työn aloittamista, jotta lopputulos on suunnitelmien mukainen. Perustuksen rakentaminen voidaan jakaa tehtäväsuunnittelun avulla osakokonaisuuksiin. Turbiini- ja generaattoriperustuksen osakokonaisuudet jaetaan yksittäisiin työvaiheisiin. Betonirakentamisen työvaiheita ovat muotti- ja raudoitustyö sekä betonointi ja näihin liittyvät tartunnat. Työvaiheiden laatua valvomalla ja dokumentoimalla päästään laadullisesti haluttuun lopputulokseen, jonka laitetoimittaja on asettanut perustuksen rakentamiselle. Laadullisesti onnistuneen lopputuloksen saavuttamiseen vaikuttaa ennen kaikkea huolellinen mittaustyö ja käytettävissä olevien laitteiden luotettavuus. Myös onnistunut työjohto ja organisointi sekä vaativiin muotti- ja betonointikohteisiin tottunut ammattimiesten osaaminen vaikuttavat työn lopputulokseen.
Tutkimus oikosulkumoottorin soveltuvuudesta generaattoriksi
Turbogeneraattoreiden käyttöikä ja sen pidentämismahdollisuudet
Tahtigeneraattorin oikosulut
Epätahtigeneraattorin kytkentä pienjänniteverkkoon
Harmonisen kampageneraattorin soveltuvuus EMC-mittalaitteiston kalibrointiin
Useat näkökulmat helpottavat laajan kokonaisuuden hahmottamista ja toimintaan liittyvien ratkaisujen tekemistä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on myös osaltaan edesauttaa ekotehokkaiden ja ympäristövastuullisten toimintatapojen käyttöönottamista sekä helpottaa ajoneuvojen ja myös muidenkin laitteiden uudelleenkäytön ja uudelleenvalmistuksen aloittamista muissa ammattioppilaitoksissa.
Diesel-generaattorin käynnistysautomatiikka
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia erilaisia mahdollisuuksia Naistenlahden voimalaitoksen uudeksi varavoimakoneeksi. Tahtigeneraattoreita ja etenkin niihin liittyviä moottori- ja polttoainevaihtoehtoja käsiteltiin pääsääntöisesti taloudelliselta ja energiatekniseltä kannalta, ympäristönäkökohtia unohtamatta. Työssä käsiteltiin yleisluonteisesti varavoimaratkaisujen perusperiaatteita kuten erilaisia tahtigeneraattorityyppejä ja esiteltiin niiden sähköistä toimintaperiaatetta, käyttöä, kunnossapitoa sekä suojausperiaatteita. Lisäksi työssä pohdittiin mittavan sähköhäiriötilanteen esiintymisen todennäköisyyttä Tampereella sekä Suomessa ja sen asettamia haasteita Naistenlahden voimalaitoksen varavoiman toiminnan kannalta. Tehtyjen selvitysten perusteella annettiin ehdotuksia Naistenlahden voimalaitoksen uudeksi varavoimakoneeksi ja varmennetun verkon laajentamiseksi.
Tasasähkökestomagneettigeneraattorin testaus ja mittaus
Botnian Kemin tehtaan talteenottolinjan varmennettu sähköverkko
Puukaasusta sähköä ja lämpöä
Hoito-ohjeen laatiminen tuulivoimalan sähkölaitteistolle
Dieselgeneraattorin jännitesäätäjän koestuslaitteiston suunnittelu
Avioniikkajärjestelmien vika-analyysi
Staattorin kytkentärenkaiston mekaanisen kestävyyden parantaminen
Rekolan vesivoimalaitoksen teknillisen kehityksen suunnittelu
