http://www.yso.fi/onto/yso/p25400 ulkomaiset tutkinnot
ulkomaiset tutkinnot ulkomaiset tutkinnot
Opetushallituksen asiantuntijalausunnot ulkomaisista ja suomalaisista tutkinnoista : palautetta asiakkailta
Ulkomaalainen työntekijä : rekrytointi, maahantulo ja työnteko
Opetushallituksen päätös on 'painava' paperi : ulkomaisen tutkinnon suorittaneiden kokemuksia tunnustamisesta
Eläinlääkärikoulutustyöryhmän muistio
Sairaanhoitajaksi Suomeen
ETA-alueen ulkopuolelta tulevien lääkäreiden ammatinharjoittamisoikeudet ja työllistyminen
Väestön ja työvoiman kansainvälistyminen nyt ja tulevaisuudessa
Tiivistelmä (s. 10-13): Ulkomaalaiset suomalaisten työnantajien silmin työssä ja työhönotossa.
Ulkomaalaiset työnantajan silmin - "Se on niinku tyyppi, tyyppi ja osaaminen, ei se tutkinto, ei."
