http://www.yso.fi/onto/yso/p25410 viihdejournalismi
viihdejournalismi viihdejournalismi
Ruudun hurma : johdatus tv-kulttuuriin
Viihdyttäjiä ja tiedonvälittäjiä : suomalaisten viihdetoimittajien ammatillinen omakuva
Tunnekuohuja suorassa lähetyksessä
Soittajille soppaa : koulutuksen haasteet rytmimusiikissa
Täällä toimitus : lehdistö ja lehtimiehet kaunokirjallisen kuvauksen kohteena
Korsu-uutisia! : rintamalehtien jatkosota
Yksityisyyden suojan nykytila julkkisjournalismissa. Kuinka yksityistä on nykypäivän julkkiksen yksityiselämä?
Sukupuolishow : johdatus feministiseen mediatutkimukseen
Nuorten lukijoiden mielikuvia sanomalehden viihteellisyydestä : tarkastelussa sanomalehti Keskisuomalainen
Television viisi vuosikymmentä : suomalainen televisio ja sen ohjelmat 1950-luvulta digiaikaan
Ostajat, lukijat, arvioijat, tukijat : lukijoiden ja kriitikoiden kirjallisuus suuren muuton jälkeisessä Suomessa
Kaveri vai peluri : poliitikko mediassa
Viihdettä verkkoon : millainen viihdeuutisen otsikko toimii parhaiten verkkomediassa?
Taikalaatikko ja tunteiden tulkit : televisio-ohjelmia ja -esiintyjiä koskeva kirjoittelu suomalaisissa lehdissä 1960- ja 1970-luvuilla
Sadan nimen mittainen matka
Menestyksen hinta
Ääneen elettyä
Verkkojournalismin muutosten vaikutus Ilta-Sanomien viihdetoimittajien työnkuvaan
Oikeistopopulismin viihdearvo : vertaileva tutkimus neljän oikeustopopulistisen puolueen ja viihteellisen tabloidijournalismin välisestä yhteydestä
Seksiä, huumeita ja kaakaomuroja : matalakulttuurin manifesti
Sydän hihassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin MTV3 Viihdeuutisten toukokuun 2010 suosituimpia uutisotsikoita. Tavoitteena oli selvittää, millainen viihdeuutisen otsikko toimii parhaiten verkkomediassa. Työssä pohditaan erityisesti MTV3 Viihdeuutisten otsikointia ja sen kehittämismahdollisuuksia. Opinnäytetyö on tehty MTV3 Viihdeuutisten toimeksiantona. Tutkimuksen tarkoituksena oli laatia otsikointiin käytännön vinkkejä MTV3.fi-sivuston viihdetoimitukselle kokoamalla yhteen tilastotietoa suosituimmista otsikoista ja analysoimalla niiden ominaispiirteitä.     Tutkimusaineistona toimivat MTV3 Viihdeuutisten sata suosituinta otsikkoa toukokuulta 2010. Otsikot lajiteltiin niiden ominaisuuksien perusteella eri kategorioihin muun muassa eri otsikkotyyppien, päätoimijoiden sekä rakenteen mukaan. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös eri sukupuolten näkyvyyttä suosituimmissa otsikoissa ja lisäksi pohdittiin otsikoiden sävyä. Päämääränä oli selvittää, mitä yhteisiä ominaisuuksia kaikkein suosituimmilla Viihdeuutisten otsikoilla on. Aineiston perusteella voidaan todeta, että suosituimpien otsikoiden sävy oli hyvin useimmiten negatiivinen. Naiset olivat aineistossa miehiä selvästi enemmän näkyvillä. Viihdeuutiset ovat myös erittäin vahvasti henkilöityjä, mutta päätoimijan ammattiryhmällä ei niinkään ollut otsikon suosion kannalta merkitystä: tärkeämpää on päätoimijan tunnettuus ja suosio.
Nainen, julkisuus ja sen muutokset
The end : esseitä elävän kuvan elämästä ja kuolemasta
Tunnustan, olen siis olemassa : mediakulttuurin terapeuttinen eetos
Tutkimuksessa selvitettiin, millaisia eroja ja yhtäläisyyksiä pohjoismaisten iltapäivälehtien verkon viihdeuutisoinnissa on. Tavoitteena on antaa kuva iltapäivälehtien viihdesivujen nykytilanteesta ja tuottaa toimeksiantajan, Iltalehti.fi:n käyttöön tietoa ja vinkkejä sekä päivittäiseen viihdeuutisointiin että pitkäjänteisempään kehitystyöhön. Tutkimusta varten seurattiin viiden päivän ajan Iltalehden, Ilta-Sanomien, Aftonbladetin, Expressenin ja Verdens Gangin verkkolehtien viihdeuutisia. Lisäksi kunkin lehden viihdeosastoa tarkasteltiin yleisemmällä tasolla.     Tutkimuksessa tarkasteltiin viihdejuttujen näkyvyyttä sivustoilla, juttumääriä, juttujen aiheita ja tekijöitä. Lisäksi kiinnitettiin huomiota viihdeosastojen interaktiivisiin, kuvallisiin ja taustoittaviin elementteihin sekä niiden tarjoamiin erilaisiin lisäpalveluihin. Aineiston perusteella Iltalehti julkaisi hieman vähemmän juttuja kuin kotimainen kilpailija Ilta-Sanomat. Iltalehden viihdejutuista noin kolmasosa oli tietotoimiston tekemiä - osuus oli vertailun korkein. Ruotsalaislehtien jutuista lähes kaikki olivat omien toimittajien kirjoittamia, ja suurin osa perustui omaan uutistyöhön. Ilta-Sanomilla oli eniten sellaisia juttuja, jotka perustuivat muiden tiedotusvälineiden juttuihin. Juttujen aiheissa ei aineiston valossa ollut suuria eroja. Viihde- ja kulttuuriaiheiset jutut olivat jokaisessa tutkitussa lehdessä suosituimpia. Näiden lisäksi Iltalehden jutut käsittelivät erityisesti ihmissuhdeasioita, rikoksia sekä takaiskuja ja onnettomuuksia. Jokainen tutkimuksen lehdistä oli kehittänyt sivulleen useita interaktiivisia lisäpalveluja. Ruotsalaislehdet olivat edellä suomalaisia lisäpalvelujen määrässä. Ruotsissa on panostettu erityisen voimakkaasti sekä toimittajien että lukijoiden blogeihin, jotka saavat runsaasti näkyvyyttä sivuilla. Suomessa blogit ovat vielä marginaalissa.
Kuka? Mitä? Missä? Kenen kanssa? : julkkiksen tie tuntemattomuudesta tuntemattomaan
Seksijutut mediassa : sensaatioita vai yhteiskunnallista journalismia?
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Poppareita, sankareita ja kaunottaria : Olavi Kaskisuo ja Suomen julkkishistorian villit vuodet
Television valvonnasta juorulehdistöön
Ääneen elettyä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Julkisia eläimiä
Nyt tai ei koskaan
Luottotoimittaja : julkisuutta voi hallita
Median sylissä : kirjoituksia lasten mediakasvatuksesta
Uutisjournalismia, tabloidiuutisia vai jotain ihan muuta? : Viihdeuutiset MTV3-kanavalla vuosina 1998 ja 2007
Olavi Virta : myytin synty
Nykyajan sadut : joukkoviestinnän kertomukset ja vastaanotto
Muistojeni Nyyrikki
Tiivistelmä.
Sydän hihassa
Uutisista viihdettä, viihteestä uutisia : median muodonmuutos
Aiemmin rock-muusikkonakin toimineen kirjoittajan pyrkimyksenä on ollut selvittää, millaisia muutoksia populaarimusiikin koulutusjärjestelmässä tulisi tehdä, jotta nuoret musiikintekijät työllistyisivät ja voisivat hankkia elannon omalla alallaan. Kirja perustuu laajaan haastatteluaineistoon, näkökulma on sosiologinen.
Angstiaamu : subjektiivisuuden ja informatiivisuuden suhteesta viihteellisessä radio-ohjelmassa
Lerppuuko stetson? : konsensustelevision omin olemus
Ajan säveliä : kuvareportaasi kuudelta vuosikymmeneltä : iskelmän ja muun musiikin tähtikaartia Suomessa ja ulkomailla : kuvia kepeässä ja vakavassa hengessä = Melodies forever : six decades of photo reporting : stars of Finnish and foreign popular and other music : pictures of light and serious moments
Strukturalismia, semiotiikkaa, poetiikkaa
Eliitit tarvitsevat Seiskaa
Television urheilujournalisti : tasapainoilua objektiivisuuden ja viihteen välillä
Opinnäytetyössä tutkitaan, miten Ilta-Sanomien viihdeosaston toimittajien työtehtävät ovat muuttuneet verkkojournalismin murroksessa viime vuosien aikana. Mediakentässä tapahtui muutos keväällä ja kesällä 2007, kun iltapäivälehdet siirsivät verkkoon uutisten tuoreimmat kärjet eli ajankohtaisimmat uutiskäänteet. Ilta-Sanomat vastasi uuteen media-alan kilpailutilanteeseen laajentamalla ja lisäämällä lehden verkkosivujen kautta tapahtuvaa viestintää. Ilta-Sanomissa viihdetoimittajien työ on laajentunut perinteisestä sanomalehtijournalismista myös nettiuutisten ja nettivideoiden tekemiseen. Tutkimuksen päätavoitteena on selvittää viihdetoimittajien työnkuvien käytännön muutoksia journalismin murroksessa. Opinnäytetyössä tutkitaan, miten toimittajat suhtautuvat muutoksiin, ja miten muutokset ovat vaikuttaneet toimittajien ammatillisiin identiteetteihin ja asenteisiin. Alatavoitteina on tuottaa Ilta-Sanomille tutkimustuloksia ja ehdotuksia viihdetoimittajien työtehtävien kehittämiseksi. Tutkimusmenetelmänä on kvalitatiivinen haastattelututkimus, joka on tehty haastattelemalla kuutta Ilta-Sanomien viihdetoimittajaa tammi-helmikuussa 2009.Tutkimus tehtiin Ilta-Sanomille toimeksiantona. Verkkoviestinnän ja journalismin murroksella tarkoitetaan iltapäivälehtien lisääntynyttä internet-uutisointia. Aiemmin pelkkä sanomalehti toi uutiset julki, mutta nykyään verkkosivujen tehtävänä on kertoa ensimmäisenä uutiset reaaliaikaisesti. Painetun lehden tarkoituksena on nyt syventää uutisaiheita ja kertoa taustoista. Muutoksen seurauksena toimittajilta vaaditaan uudenlaista osaamista, eivätkä he ole enää vain painetun lehden toimittajia. Toimittajat tuottavat journalistista aineistoa internetiin ja tekevät verkkouutisia ja haastatteluja nettitelevisioon. Tutkimuksen perusteella toimittajat suhtautuvat työssään tapahtuneisiin muutoksiin innokkaasti ja positiivisesti. Haastateltavat ovat valmiita panostamaan verkkolehden tekemiseen, mikäli heille annetaan siihen aikaa ja koulutusta. Ongelmakohtina pidetään työmäärän kasvua, lisääntynyttä kiirettä ja työtehtävien päällekkäisyyttä. Tutkimuksesta selvisi, ettei toimittajille ole järjestetty peruskoulutusta verkkojournalismista. Haastateltavat kertovat tarvitsevansa opetusta verkkojuttujen ja -videoiden tekemisen periaatteista ja toimintatavoista. Osaston toimittajille kannattaisi järjestää verkkojournalismin tekoa käsittelevä lyhyt peruskoulutus. Opastus verkkohaastattelujen ja -juttujen tekemiseen parantaisi lehden nettisivujen laatua ja auttaisi toimittajia päivittäisessä työssään. Samalla nettiuutisonnista tulisi rutiininomaisempaa työtä, eivätkä toimittajat kenties kokisi sitä enää yhtä kuormittavana ja aikaa vievänä kuin nyt. Toimeksiantaja on ilmaissut opinnäyteyöstä olevan hyötyä Ilta-Sanomien toimintojen kehittämisessä.
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Viihdettä verkossa : pohjoismaisten iltapäivälehtien viihdeuutisointi internetissä
Hannula : Risto Hannulan ystäväkirja
Myyttinen Matti myy
Poliitikot taistelivat, media kertoo : suomalaisen politiikan mediapelejä 1981-2006
Riemutoimittaja kuuluisuuksien kintereillä
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Kasvot : valokuvaajan vuodet viihdemaailmassa
