http://www.yso.fi/onto/yso/p25469 työteho
työteho työteho työtehokkuus
Karjanhoitotöiden työnmenekki ja työn tuottavuus laajentavilla maidontuotantotiloilla
TSM-arviointiin valmistautuminen
TEHO-lehden viisi vuosikymmentä : rationalisointitietoa käytännönläheisesti
Pakkauspisteen suunnittelu Finnish Design Shop Oy:n varastoon
Työmaan aluesuunnittelu ja aikataulutus
Hengitysvajauspotilaan siirto teho-osastolta keuhkosairauksien osastolle KAB4
Suositeltavat hoitokäytänteet arteriavenaimpulssipumppujen käytöstä osana aikuisen traumatologisen potilaan hoitoa Töölön sairaalassa
Metsäosasto osana 75-vuotiasta Työtehoseuraa
Puhtauspalvelut ja työympäristö : ostettujen siivouspalveluiden laadun mittausmenetelmät ja laatu sekä siivouksen vaikutukset sisäilman laatuun, tilojen käyttäjien kokemaan terveyteen ja työn tehokkuuteen toimistorakennuksissa
Hoitotyön yhteenvedon kirjaaminen teho-osastolla
M/T Temperan Azipodin makeavesijäähdytys
Tehohoitotoiminta
"...HILJAINEN RAPORTOINTI ON TULLUT JÄÄDÄKSEEN..." : Sairaanhoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Kainuun keskussairaalan teho-osastolla
Työn tuottavuusindeksit ja summa-aggregaatit
Hoitotyö teho-osastolla
Hyvinvointi lisää työtehoa
Työyhteisön keittokirja
Potilaslähtöisyys HUS-alueen teho-osastoilla hoitohenkilökunnan arvioimana
Telemetria arkipäivää työkoneissa : ilmojen halki käy tiedon tie
Sapattivapaan tarve ja mahdollisuudet : Rovaniemellä 8.-9.9.1988 pidetyn Sapattiseminaarin raportti
Avoimuuden rajat
Elektroninen oppimateriaali osana perehdytysohjelmaa : perusmonitorointi ja kanylointi Keski-Suomen keskussairaalan teho-osastolla
Vähemmän suorituksia, enemmän saavutuksia
Säästä itseäsi - tehosta silti tuotantoa
Tehohoitopotilaan vuorokausirytmin merkitys ja ylläpito : Kirjallisuuskatsaus Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolle
Yksilövastuinen hoitotyö teho-osastolla :  sairaanhoitajien työhyvinvoinnin näkökulmasta
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, kuinka Eläke-Fennian henkilöstö tuntee hallitsevansa ajankäyttöään ja kuinka tehokkaasti he tuntevat työskentelevänsä. Kvantitatiivinen kyselytutkimus toteutettiin touko-kesäkuun vaihteessa 2013 yrityksen koko henkilöstölle eli noin 250 henkilölle. Tutkimus liittyi organisaatiossa toukokuussa toteutettuun ajanhallinnan teemakuukauteen.Kyselyssä kartoitettiin lisäksi, kokeeko Eläke-Fennian henkilöstö pystyvänsä vaikuttamaan oman työnsä suunnitteluun, kokevatko he työssään aikaansaamisen tunteita, kiireen tunnetta tai stressiä, saavatko he työskennellä keskeytyksettä, kokevatko he nykyiset palaverikäytännöt tehokkaiksi sekä minkälaisia toimintatapoja ja kokemuksia heillä on liittyen sähköpostin käyttöön. Kyselyssä käsiteltiin myös työnteon tulosten mittausta sekä sitä, ovatko työnantajan odotukset liittyen työn tuottavuuteen kaikkien tiedossa. Tutkimukseen osallistui 68 henkilöä eli noin 27 % henkilöstöstä. Kyselyn tuloksista kävi ilmi, että yksi suurimmista haasteista oli se, ettei työpäivä riitä kaikkien tehtävien tekemiseen. Myös päivittäinen kiireen tunne sekä ulkopuoliset keskeytykset, kuten puhelin, kollegat ja sähköposti, nousivat aiheina esille. Samoin uusien sähköpostiviestien järjestämisessä kiireellisyysjärjestykseen sekä sähköpostikansioiden pitämisessä järjestyksessä tuntui olevan parannettavaa. Palaverikäytännöt puolestaan vaikuttivat olevan melko hyvin toimivia. Tosin vastaajat antoivat avoimen kysymyksen kohdalla useita toimivilta tuntuvia ehdotuksia palaverien tehostamiseksi. Vastauksista voidaan päätellä, että Eläke-Fennian henkilöstö kohtaa työpäivän aikana samanlaisia haasteita kuin monissa muissa vastaavanlaisissa, tietotyötä tekevissä organisaatioissakin. Kiireen ja työajan riittämättömyyden tunne sekä jatkuvat työn keskeytykset vaikuttavat ihmisten työhyvinvointiin ja jaksamiseen. Ongelma ei ole pelkästään yrityksiä koskeva, vaan sillä on myös laajempaa yhteiskunnallista merkitystä. Yhtenä esimerkkinä tästä on tavoite työurien pidentämisestä, joka on ristiriidassa heikentyneen työssäjaksamisen kanssa.
Ajan säästöä työvaiheita tarkistamalla
Kuinka monta hevosvoimaa on hevosessa?
Lasten teho tutuksi : Oulun yliopistollisen sairaalan lasten teho-osaston 64 esittelyvideo
Laajentavien nautatilojen tuotantorakennuksen rakennusprojektin vaiheistus ja johtaminen
Työtehon suurnäyttely 1953, Helsinki 20. - 29. 11. 1953, luettelo = Storexpon för rationalisering, Helsingfors, katalog
Valvontayksikön sairaanhoitajan erityisosaaminen keuhkosairautta sairastavan potilaan hoitotyössä
Reittimuutosten vaikutus työtehokkuuteen : case: SITA Suomi Oy, Turun toimipiste
Millaiset palaverikäytänteet tehostaisivat parhaiten esimiesten palaveriarkea Caverionilla?
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa vuonna 2007 alkaneelle ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” –yhteistyöhankkeelle.    Hengityslaitteen aiheuttama keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia) kattaa noin 15 % kaikista sairaalainfektioista ja se on yleisin tehohoitoon liittyvä infektio. On olemassa näyttöä siitä, että tehohoidon aikana kehittyvän infektion syynä on potilaan altistuminen mikrobeille. Infektiolle altistavat tekijät ovat mm. henkilökunnan huono käsihygienia, heikentynyt immuunipuolustus, äkillinen elintoimintohäiriö ja hengityslaite tehohoito, kuten intubaatioputki. Huono suuhygienia intuboidulla potilaalla lisää ventilaation aiheuttaman keuhkokuumeen riskiä. Infektiotartunta tehohoitopotilaalla pitkittää hoitojaksoa, lisää hoidon kustannuksia ja kasvattaa sairaalakuolleisuuden riskiä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajien toimintatapoja potilaan suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa teho-osastolla.    Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksen avulla, jossa viitekehyksenä käytettiin transteoreettista muutosvaihemallia. Tutkimusmetodina käytettiin sisällönanalyysiä ja 25 tieteellistä tutkimusartikkelia analysoitiin induktiivisella tavalla eli aineistolähtöisesti. Prosessin aikana ensimmäiseen tutkimustehtävään, ”Miten teho-osaston sairaanhoitajat arvioivat potilaan suun terveydentilaa?” nousi kuusi luokkaa ja toiseen tutkimustehtävään ”Miten teho-osaston sairaanhoitajat toteuttavat potilaan suun hoitoa?” saatiin viisi luokkaa.    Opinnäytetyön tutkimustulosten mukaan teho-osaston sairaanhoitajilta puuttuu riittävä tieto, taito ja osaaminen potilaiden suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa. Näyttöön perustuvan tutkimustiedon hyödyntäminen suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa teho-osastoilla oli vaatimatonta. Sairaanhoitajien asenteilla ja uskomuksilla oli epäedullinen vaikutus suun hoidon toteuttamiseen.    Tutkimusten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että hyvä suuhygienia, kattava suun hoidon protokolla ja henkilökunnan sitoutuminen protokollaan voi merkittävästi vähentää hengityslaitteen aiheuttamaa keuhkokuumeen määrää teho-osaston potilailla.
Potilaan suun terveydentilan arviointi ja suun hoidon toteutus teho-osastolla : kirjallisuuskatsaus
Työnjohtajien työtehtävät ja työn tehostaminen
Suositeltavat käytänteet sedaation arviointiin Töölön sairaalan traumatologiselle teho-osastolle ja traumatologisen tehovalvonnan osastolle
Potilaspäiväkirjan merkitys tehohoitopotilaan psyykkiselle kuntoutumiselle
Tämä opinnäytetyö on tehty Envic Oy:lle. Työn tavoite oli järjestää Envic Oy:n varasto uudelleen ja samalla parantaa tavaroiden haettavuus ja nopeuttaa niiden löydettävyyttä. Lisäksi tavoitteena oli löytää hyviä ehdotuksia, joilla varasto saataisiin pysymään järjestyksessä. Johdannon jälkeen esitellään Envic Oy, jolle koko opinnäytetyö tehdään. Yhtiö on ollut toiminnassa jo 30 vuotta. Yhtiö valmistaa mittaus-, säätö- ja valvontalaitteita teollisuuteen, rakennusautomaatioon ja erilaiseen ympäristönvalvontaan. Toiminta-alue yhtiöllä on kotimaa ja useat EU-maat. Työn teoriaosassa käsitellään yleisiä varastointiin liittyviä asioita, miten varasto toimii, millaisia erilaisia varastoja on. Samalla esitellään erilaisia tapoja, joilla voidaan varastoa ja samalla työpaikkaa parantaa. Yleistiedon jälkeen esitellään työ. Varasto koostuu kolmesta eri huoneesta, joissa jokaisessa on hyllyt. Hyllyillä on monia erilaisia komponenteja, joita tarvitaan, jotta mittalaiteet voidaan rakentaa. Varaston kunto on huono ennen kunnostusta, koska sitä ei ollut kukaan kunnolla hoitanut. Tämä tarkoittaa, että kukaan ei aivan tarkkaan tiennyt missä mikin tavara on. Iso osa tavaroista olivat vieläkin omissa pahvilaatikoissaan. Selvin asia, joka vaikutti varaston kunnon huononomiseen oli yhtiön muutto vanhasta paikasta uuteen. Tämän takia varasto jäi hoitamatta. Varaston arvo selitetään myös. Tässä osassa myös käydään läpi erilaisia muutoksia ja miten päädyttiin näihin muutoksiin. Nämä päätökset tehtiin yhtiön johdon kanssa. Varaston uudelleen kunnostaminen perustui siihen, että saadaan itse varasto siistimmän näköiseksi ja sen toimivuutta voitaisiin parantaa. Samalla saataisiin hukkaan jäävä tila hyötykäyttöön. Varaston käytön parantamisella päädyttiin siihen, että hankitaan uusia erilaisia säilytyslaatikoita. Nämä laatikot olisivat sitten helposti merkittäviä ja niissä olevat tuotteet helposti tunnistettavissa. Itse varastosta ei poistettu kuin ne tavarat, joita siellä ei enää tarvittu. Tällä tyylillä pystyttiin huomattavasti lyhentämään aikaa, joka menee osien keräämiseen varastosta. Samalla helpotettiin ja nopeutettiin uusien työntekijöiden varaston tutustumisaikaa. Hyödyn pystyi heti näkemään jo siitä, että itse varasto näytti paremmalta ja tulisi toimimaan paremmin.
Toimi heti : lopeta lykkääminen
Hoitohenkilökunnan merkitys tehohoidossa olevan potilaan kuntouttavassa hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Vaali työkykyä, sijoitat huomiseen
Kun lapsi on kriittisesti sairas : narratiivinen tutkimus perheen näkökulmasta
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä : nykytila ja kehittämisehdotukset
Sairaanhoitajien kuvauksia kuoleman kohtaamisesta tehohoitotyössä
Merkittävät muutokset aikaansaamisessa eivät välttämättä ole kovasta työstä ja tahdonvoimasta kiinni. Torfinn Slåen kertoo, miten yksinkertaiset päivittäiset tavat voivat huomaamatta tuottaa vaikuttavia muutoksia ilman erillisiä ponnisteluja. 5aDay-rutiini pohjautuu yli sata vuotta vanhaan periaatteeseen. Voit saada tukea rutiinin käyttöön 5aDay-palvelusta, mutta periaate on yhtä hyvin sovellettavissa pelkistetysti omilla muistiinpanoilla.
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan SITA Turun yksikössä tehtyjen reittimuutosten vaikutusta työtehokkuuteen vuosina 2014 ja 2015. SITA Turun yksikössä siirryttiin viiden päivän viikkosysteemistä neljän päivän kymmentuntijärjestelmään työtehokkuuden parantamiseksi. Reittien varrella on paljon muuttuvia tekijöitä, jotka aiheuttavat muutoksia tehokkuuteen. Näin ollen tuloksetkin ovat suuntaa antavia. Reittioptimoinnin tarkoituksena jätehuollossa on löytää paras mahdollinen toimintatapa, jolla saavutetaan paras keräilytehokkuus ja auton täyttöaste maksimoidaan. Onnistunut reititys tuo yritykselle huomattavia taloudellisia säästöjä ja päästöjen vähentyminen pienentää ympäristön kuormitusta. Työn tarkoituksena oli selvittää miten paljon reittien muutos oli vaikuttanut työtehokkuuteen. Mittariksi valittiin keräilytehokkuus, jota tarkastelemalla saadaan selville kerättyjen astioiden määrä tietyssä ajassa jolloin tehokkuuden kasvaessa voidaan olettaa, että aikaa, ajokilometrejä ja polttoainetta kuluu vähemmän ja syntyy taloudellisia säästöjä. Jotta luvut olisivat vertailukelpoisia, ei uusia ja vanhoja lukuja voinut verrata suoraan keskenään koska reititykset olivat muuttuneet. Piti verrata kokonaismääriä sillä ne pysyivät samana. Saadut tulokset osoittavat, että keräilytehokkuus oli laskenut jonkin verran uudessa reitityksessä. Keräilytehokkuuden valinta mittariksi osoittautui soveliaimmaksi tavaksi verrata reititysten onnistumista, koska se kertoo miten tehokkaasti astioiden keräily on tapahtunut.
Oma rauha tukee yhteistyötä
Työtehopäivien esitelmät ja keskustelu
Jatkuva parantaminen  : 100 käytännön esimerkkiä
Ei liikuta vähääkään, vai liikuttaako?
Maalaamon yhteen vuoroon siirtymiseen vaadittavat kehitystoimenpiteet : MSK Cabins Oy
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Tiivistelmä: Kenguruhoidon toteuttaminen vastasyntyneiden teho-osastolla - lähtötilanteen kartoitus ja intervention toimeenpano.
Palkanlaskijan työhön käytetyn ajan tehostaminen : case KuntaPro Oy
Sairaanhoitajien neste- ja lääkehoidon osaamisen kehittäminen Lapin keskussairaalan teho-osastolla
Maataloustyön tehostaminen
Työajan optimointi päivittäistavarakaupassa : K-supermarket Konala, Helsinki
Keskosvauva vastasyntyneiden teho-osastolla : Opas keskosen vanhemmille
Elektronisen potilastietojärjestelmän käyttöönotto
Lääkehoidon haittatapahtumien analyysi : HaiPro-ilmoitukset osastoilla Teho I ja II vuonna 2012
"En tiennyt mikä oli totta ja mikä harhaa" : SAIRAANHOITAJAN OSAAMINEN TEHOHOIDOSSA OLLEIDEN POTILAIDEN KOKEMANA
Nosturityöskentely ratkaisee konetyön tuloksellisuuden
Tehohoitopotilaan deliriumin ennaltaehkäisy hoitotyön keinoin
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kohdeyrityksen palkanlaskentaprosessin tehostaminen. Toimeksiantajana oli talous- ja henkilöstöhallinnon palveluja kuntasektorille tarjoava KuntaPro Oy, joka pyrkii toimimaan kustannustehokkaasti. Työ rajattiin koskemaan palkanlaskentaprosessin loppupään tarkistusvaihetta sekä Personec F -palkan-laskentaohjelmaa. Tavoitteena oli määritellä palkkojen tarkistuspisteet, jotta työvaiheeseen sisältyvää muuta työtä saataisiin karsittua. Lisäksi työssä oli tarkoitus löytää muita kehitysehdotuksia työhön käytetyn ajan tehostamiseksi palvelun laadun kärsimättä. Tavoitteiden saavuttamiseksi opinnäytetyössä selvitettiin henkilö- ja palkkatiedoissa esiintyviä mahdollisia virheitä sekä tarkistusvaiheen työhön kuuluvia tehokkuutta heikentäviä tekijöitä. Tapaustutkimus laadittiin kevään 2016 aikana. Opinnäytetyöraportin teoriaosassa tarkasteltiin palkkaa ja työn tehostamista. Palkkaa käsittelevä luku jakautui avaamaan palkkahallinnon tietolähteitä sekä palkan suuruuteen vaikuttavia tekijöitä. Teorialähteenä käytettiin pääosin oppikirjallisuutta sekä kuntasektorilla käytössä olevaa työehtosopimusta. Lisäksi raportissa esiteltiin tutkimuksen kohteena olevaa palkanlaskentaprosessin vaihetta sekä palkka-ajoja ja tarkistustyössä käytettäviä virhelistoja. Tutkimus suoritettiin laadullisin tutkimusmenetelmin. Empiirisen osion aineistonkeruumenetelminä käytettiin dokumentteja, havainnointia sekä haastatteluja. Havainnointi ja haastattelut suoritettiin kohdeyrityksessä helmi-maaliskuussa 2016. Havainnointi tapahtui opinnäytetyön tekijän työskennellessä toimeksiantajalla, minkä lisäksi hyödynnettiin harjoittelun aikaista kokemusta palkanlaskennasta. Haastattelut suoritettiin teemahaastatteluna, ja haastateltaviksi valikoitui kolme palkkasihteeriä KuntaPron Porin toimipisteestä. Haastattelujen teemoja olivat tarkistusvaiheen työ käytännössä, virhelistat sekä tarkistustyön hidasteet. Tutkimuksen tuloksina saatiin tarkempi kuva nykyisistä toimintatavoista palkka-ajojen välisessä tarkistusvaiheessa. Tarkistuspisteitä määrittämällä löydettiin mahdollisia lisäyksiä palkka-ajojen virhelistoille. Lisäksi työn tehostamiseksi löydettiin muita kehitysehdotuksia, jotka sisälsivät joidenkin manuaalisten työvaiheiden automatisointia sekä muuta työtapojen organisointia. Tulokset luovutettiin toimeksiantajalle erillisellä muutaman sivun raportilla. Ideoiden toteuttaminen jäi kuitenkin työn toimeksiantajan harkinnan varaan.
Tehohoitopotilaan lihasrelaksaation toteutuminen Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastoilla 1 ja 2 : Valmiiseen aineistoon pohjautuva tutkimus
Korjaamon toiminnan kehittäminen : Scania Suomi Oy, Jyväskylä
Työntekijöiden työajankäytön tutkimus - case Tokmanni Oy Joensuun myymälä
Varaston työntutkimus : Suoriteseurannan kehittäminen ja osaamistarpeen kartoittaminen
Aikaansaajan asenne
Tehosta työtapojasi - ja kaappaa aikaa itsellesi
Miten saan työrauhan avokonttorissa?
Kriittisesti saraan potilaan tunnistaminen
Osaamista ja pieniä, suuria ihmeitä : omahoitajuuteen ja perhehoitotyöhön liittyvä osaaminen vastasyntyneiden tehohoidossa hoitajien kuvailemana
Melun vaikutus työtehokkuuteen : kognitiivisen suoriutumisen muutos sekä kokemus työn kuormittavuudesta ja tyytyväisyydestä ääniympäristöön
Kokonaisvaltainen työhyvinvointi
Kenguruhoidon toteuttaminen vastasyntyneiden teho-osastolla
Kriittisesti sairastuneen potilaan vastaanottoprosessin kehittäminen tehohoitotyössä : Organisoivan sairaanhoitajan näkökulma
KARSINATALLIEN TYÖRUTIINIEN KEHITTÄMINEN TEKNOLOGIAN AVULLA : Teknologian vaikutus työaikaan, kustannuksiin, turvallisuuteen ja hyvinvointiin
Tiivistelmä: Varaston työntutkimus : Suoriteseurannan kehittäminen ja osaamistarpeen kartoittaminen. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on työntutkimuksen menetelmiä hyväksi käyttäen selvittää  keskeisimmät kohdevaraston työntehokkuutta kuvaavat tunnusluvut. Näitä  menetelmiä  ovat mittaus-, menetelmä ja havainnointitutkimukset. Tutkimustuloksia hyödynnetään edelleen suoriteseurannan kehittämisessä ja osaamistarpeen kartoittamisessa. Jälkimmäistä  selvitettäessä haastateltiin myös varaston henkilökuntaa heidän työkokemuksestaan.  Saatuja tutkimustuloksia verrataan olemassa oleviin seurantatietoihin sekä aikaisempaan  vastaavanlaiseen tutkimukseen. Tutkittuja tehtäviä varastossa ovat tavaran vastaanotto,  keräys ja aktiivipaikkojen täydennys työntömastotrukilla. Tutkimustuloksia hyödynnetään  myös muissa kahdessa työn osa  -  alueessa.  Suoriteseurannan kehittämisessä keskitytään lähes yksinomaan vastaanottoprosessiin;  henkilöstötarpeen ennustamisen osalta myös keräys on otettu huomioon. Tarkoituksena  on taulukkolaskentaohjelman  avulla luoda selkeä ja helposti eri tilanteiseen muokattavissa  oleva työkalu.  Työ koostuu kahdesta eri osasta; ensimmäisessä osassa perehdytään varaston eri toimintoihin ja käytettyjen tutkimusmenetelmien teoriaan, toisessa osassa kerrotaan itse tutkimus  prosessista sekä esitetään tutkimustulokset. Jälkimmäinen on tutkimusraportissa liitteessä 2 eikä sitä luottamuksellisuussyistä julkaista.
Työtehovaltuuskunta - Rationaliseringsdelegationen ry. 1942-1971
Tehokkuutta ja hyvinvointia lypsykarjatiloille
Varaston järjestelyt
SAPATTIVAPAALLE : Sapattivapaatoimikunnan mietintö = Sabbatledighetskommissionens betänkande
Työn tehokkuus osana kannattavaa lypsykarjataloutta : Case-tutkimus kahdella pohjoissavolaisella lypsykarjatilalla
Vanhempien kokemuksia perheen toimivuudesta, terveydestä ja hoitajilta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsen ollessa hoidossa teho-osastolla
Valtra LHLink : käänteentekevä etunostolaite
Suositeltavat käytänteet alipaineimuhoidon toteutuksesta traumatologisella potilaalla Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
Tiivistelmä: Hoitotyön yhteenvedon kirjaaminen teho-osastolla. Tämän työn tavoitteena oli kuvata Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuuluvan teho-osaston hoitotyön yhteenvedon nykytilaa. Työn tarkoituksena oli selvittää onko hoitotyön yhteenvetoon kirjaaminen valtakunnallisten ohjeiden mukaista ja minkälaisia kehityskohteita siinä mahdollisesti ilmenee. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin, sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä hanketta ”Potilasturvalli-suuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä”. Hankkeen yhtenä tavoitteena on kehittää Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin operatiivisen alan teho-osastoille yhtenäinen hoitotyön yhteenvedon malli. Opinnäytetyö on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Aineisto kerättiin keväällä 2012 teho-osaston potilastietojärjestelmästä ja se koostui 20 hoitotyön Yhteenvetolomakkeesta. Aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysillä, jonka jälkeen aineisto vielä kvantifioitiin.  Tulokset osoittivat, että hoitotyön yhteenveto kirjattiin jokaisesta potilaasta. Eniten kirjauksia tehtiin liittyen potilaan tulosyyhyn, verenkiertoon, hengitykseen, eritykseen sekä jatkohoidon ohjeisiin liittyen. Kirjatun tiedon määrä vaihteli kuitenkin suuresti yhteenvetojen välillä. Nämä tulokset vahvistavat yhteenvedon kirjaamisen tarvitsevan kehittämistä, sekä yhtenäistä ohjeistusta yhteenvedon sisällöstä, jotta jokaisessa siirtotilanteessa potilaan vastaanottavalla sairaanhoitajalla olisi mahdollisuus saada yhtä kattava yhteenveto. Tämän työn tuloksia voidaan hyödyntää yhteenvedon kehittämisessä, sekä apuna luodessa yhtenäistä hoitotyön yhteenvedon mallia Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin teho-osastoille.
Tehohoitotyön mallin kehittäminen ja arviointi
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta teho-osastolla
Opinnäytetyöni päämääränä oli suunnitella uusi pakkauspiste verkkokaupan varastoon. Työn lähtökohtana oli parantaa työergonomiaa ja pakkauspisteen toimintoja, joiden toteutuessa pakkaaminen tehostuisi. Haastattelujen, havainnoinnin ja dokumenttiaineistojen avulla tutkimuksessa selvisi, mitä pakkaustyöpisteeltä vaaditaan, jotta sen äärellä työskentely olisi ergonomista ja tehokasta. Yrityksen toimitusjohtajan haastattelussa selvisi toiveet ja vaatimukset, joita yrityksellä on uuden pakkauspisteen suhteen. Havainnoimalla pakkaajia tuli esille pakkaustilanteen kulku sekä ongelmakohdat. Jo olemassa olevien pakkauspöytien kuva-analyysillä selvisi, miksi ne eivät sellaisenaan sopineet yrityksen tarpeisiin, ja luonnoksia analysoimalla päädyttiin lopullisen pakkauspisteen ulkonäköön. Oma kokemus pakkaamistyöstä auttoi myös suunnittelutyössä. Tutkimuksen pohjalta syntyi ideoita pakkauspisteen kalusteista, joita tuotiin esille luonnoksina. Lopputuotoksena syntyi 3D-kuvin esitetty suunnitelma pakkauspisteestä, joka suunniteltiin ergonomia ja toimivuus huomioon ottaen.
Tietotyöntekijä, katso peiliin - tiedosta ja tehosta ajanhallintaasi!
Hiljainen raportointi on tullut jäädäkseen : sairaanhoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Kainuun keskussairaalan teho-osastolla
Ajanhallinnan ja työnteon tehokkuus Eläke-Fenniassa
Tarkkuussilppurilla vertailun halvinta säilörehua, uusi ajosilppuri kallein : koneketjun valinta on visainen juttu
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä. Opinnäytetyön aiheena on Meilahden sairaalan teho-osasto 20:lla työskentelevien sairaanhoitajien kokemukset Medical Emergency Team (MET) –toiminnasta. Aihetta lähestyttiin laadullisen tutkimuksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata miten teho-osastolla MET-toiminnassa mukana olevat sairaanhoitajat kokivat toiminnan. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä kehitettävää MET-toiminnassa on toiminnassa mukana olevien sairaanhoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyöaineisto kerättiin helmikuussa 2013 teemoitetulla ryhmähaastattelulla, johon osallistui seitsemän teho-osasto 20:n MET-toiminnassa mukana olevaa sairaanhoitajaa. Haastattelu nauhoitettiin, litteroitiin ja analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla.    MET-toiminnan koettiin lisäävän sairaanhoitajien työmäärää ja kuormittavan teho-osastoa. MET-toimintaan ei ole panostettu riittävästi taloudellisesti, siitä pitäisi saada palkkaa ja sen tulisi palvella koko sairaalaa. Kaikki teho-osaston sairaanhoitajat pitäisi kouluttaa MET-tehtäviin ja MET-vuorossa oltaisiin ilman omia potilaita teho-osastolla. MET-toiminta toi vaihtelevuutta ja hyvää mieltä työhön. MET-kärryn kanssa liikkuminen koettiin ajoittain haasteelliseksi sairaalan tiloissa, mutta sen sisältöön oltiin tyytyväisiä. Teho-osaston sairaanhoitajien koettiin omaavan kliinistä osaamista ja tietotaitoa sekä MET-toiminnan miellettiin sopivan osaston profiiliin. MET-toiminnan koettiin pelastavan ihmisiä, mutta MET-hälytyksiä tuli yksilötasolla harvoin, jolloin sairaanhoitajille ei päässyt muodostumaan rutiinia. MET-kriteerit koettiin hyviksi, mutta silti niitä oli vaikea arvioida. MET-hälytyskynnyksen olisi oltava mahdollisimman matala, mutta sitä saattoi nostaa se, että hälytys tehtiin soittamalla lääkärille. Hälytyskäytäntö koettiin silti ehdottomaksi ja lääkärijohtoisuus hyväksi. Yleisin käytetty MET-kriteeri oli huoli potilaasta. Tyypillisesti potilas oli vanhempi henkilö, joka kärsi hengitysoireista ja/tai poikkeavista verenpainearvoista. MET-käynti ajautui usein elvytykseen. Potilaan edun mukaista olisi välttyä siirrolta. Vuodeosaston henkilökunnan pitäisi jäädä MET-tilanteeseen. Ongelmaksi koettiin, että osastoilla, jotka eivät olleet MET-toiminnan piirissä, tehtiin elvytyshälytys MET-hälytyksen sijaan. Haasteeksi koettiin myös MET-toiminnan ikä. Kehittämisehdotuksia tulevaisuudessa voisivat olla: Mitkä MET-kriteerit ovat yleisimmät MET-hälytysten syyt Meilahdessa, millainen on Meilahdessa käytössä olevien MET-kriteerien herkkyys ja mitä hoidollisia toimenpiteitä MET-käynnillä tehdään?
Auran tilalle Toimi-mätästäjä
Tuottavuuden kehittämistä ja monipuolista koulutusosaamista
Tehohoitoisen palovammapotilaan hoidon  kirjaaminen Töölön sairaalan Palovammaosastolla – pikaopas uusille hoitotyöntekijöille - ja opiskelijoille
Tehohoito-opas
Pistä aikavarkaat kuriin
Ihmisläheisen hoidon toteutuminen tehostetun valvonnan osastolla omaisten kokemana
Kustannustehokkuus tehohoitotyössä, voiko siihen vaikuttaa? : kirjallisuuskatsaus
Ekspatriaatin valmennus ja kulttuuriin sopeutuminen osana onnistunutta ulkomaankomennusta
Työtehon suurnäyttely - maa - metsä - koti : luettelo = Storutställingen för arbetseffektivitet - jorden - skogen - hemmet, katalog : 12 - 21.11.1948
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Lääkehoidon haittatapahtumien analyysi : HaiPro-ilmoitukset osastolla teho 1 ja 2
Työteho maataloudessa
Miten saan henkilökuntani kehittämään ammattitaitoaan
Osaamisen kehittäminen tehohoitotyössä - mentorointia, opintopiirejä ja oppimispolkuja
Lapsen surun kohtaaminen : Opas hoitajille tehohoitotyöhön
Tutkimuksen tarkoituksena on analysoida vuonna 2012 tehtyjä lääke- ja nestehoitoon liittyviä ilmoituksia Oulun yliopistollisen sairaalan teho I ja II osastoilla. Selvitimme millaisia lääkeantopoikkeamia osastolla on tapahtunut, mitkä syyt lääkeantopoikkeamiin johtivat ja mitä seurauksia poikkeamista seurasi potilaille ja hoitavalle organisaatiolle. Tavoitteenamme on syventää tietoa lääkehoidosta, sen turvallisesta toteuttamisesta, tiedon jakamista henkilökunnalle ja opiskelijoille sekä lisätä avoimuutta. Opinnäytetyö on toteutettu kvalitatiivisesti eli laadullisesti sekä määrällisesti, kvantitatiivisesti, koska jaottelimme ilmoitukset lukumäärällisesti. Tutkimusaineisto koostuu potilasturvallisuutta vaarantavien tapahtumien raportointimenettelyilmoituksista (HaiP-ro), jotka saimme Oulun yliopistollisesta sairaalasta. Aineisto käytiin läpi lukemalla il-moitukset yksitellen ja tämän vuoksi aineiston analysointi menetelmänä käytimme in-duktiivista sisällönanalyysia. Tämän jälkeen jaottelimme aineiston aiheittain eri luokkiin, jonka jälkeen muodostui kokonaisuus. Opinnäytetyön tuloksena todettiin, että HaiPro-ilmoituksista nousi esiin kolme eri aihealuetta, joista tehtiin eniten ilmoituksia. Poikkeamat liittyivät väärään lääkeannokseen tai vahvuuteen, väärään lääke-, neste- tai verituotteeseen ja lääkkeen antotapaan. Tutkijoille selvisi, että valtaosassa ilmoituksia potilaille ei koitunut tapahtumista haittaa tai haitta-aste oli lievä, yhden ilmoituksen ollessaan haitta-asteeltaan kohtalainen. Poikkeamista seurasi hoitavalle organisaatiolle lisätyötä ja imagohaittaa. Ylivoimaisesti tärkein syy ilmoitusten mukaan oli huolimattomuus ja inhimilliset erehdykset, muita merkittäviä syitä olivat väsymys, epäselvä ohje lääkäriltä ja yövuoro. Tutkijoille on kehittämisehdotuksena esimerkiksi tietojärjestelmän kehittäminen lääkemääräyksien osalta. Tietojärjestelmiä voitaisiin kehittää lääkemääräyksien osalta esimerkiksi siten, että tietojärjestelmä hälyttäisi jos lääkäri määrää epämääräisen annoksen lääkettä ja kysyisi jonkinlaista varmistusta tähän.
Sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen avotoimistoympäristössä
Naisjohtajien urakehityksen mahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollossa
Läsnä ihmisenä 24/7 : potilaiden kokemuksia henkilökohtaisen tilan säilymisestä vaativan osastohoidon yksikössä
Työyhteisön keittokirja tarjoaa hyvän mielen reseptejä työyhteisöille, jotka elävät jatkuvassa työelämän muutoksessa. Kirjan teemat nojaavat keskeisiin työelämän ja työyhteisön osa-alueisiin tarjoten konkreettisia eväitä oman sekä koko työyhteisön työn arviointiin, oppimiseen ja jatkuvaan kehittämiseen.
Toimistojen työympäristön parantaminen kannattaa
Teho- ja valvontahoitotyön opas
Hoitotyön kirjaaminen jatkohoidon turvana vastasyntyneiden teho-osastolla
Tiivistelmä. - Abstract.
Työmaan aluesuunnittelulla ja aikataulutuksella vaikutetaan suuresti työmaan onnistumiseen. Hyvin tehdyillä suunnitelmilla saadaan karsittua työmaalla tapahtuvia turhia liikkeitä pois ja työstä saadaan tehokkaampaa. Opinnäytetyössä kerrottiin työmaalle tehtävien suunnitelmien teoriasta ja tekemisestä, sekä pohdittiin tehtyjen suunnitelmien toimivuutta työmaalla.  Työssä käsiteltiin Ratu-kortiston tarjoamia yleisiä tietoja aikataulutyypeistä, aluesuunnitelmasta sekä tehtäväsuunnittelusta. Suunnitelmien laatimisesta kerrottiin Vetur Oy:lle tehdyistä yleisaluesuunnitelmasta ja yleisaikataulusta. Suunnitelmien tekotavat ja tekemisen aikana huomioon otetut asiat käytiin läpi. Aluesuunnitelman tekemiseen käytettiin CADS Planner ohjelmaa, yleisaikataulu tehtiin Planet+-ohjelmistolla.  Työmaalle tehtyjen suunnitelmien pohjalta tehtiin työmaakäynti, jossa haastateltiin työmaan vastaavaa mestaria ja tutkittiin suunnitelmien toteutumista työmaalla. Saatujen tietojen pohjalta pohdittiin syitä suunnitelmapoikkeamille. Lisäksi mietittiin tehtyjen suunnitelmien hyviä ja huonoja puolia sekä kehitysmahdollisuuksia.
Viisas pääsee vähemmällä : 52 niksiä tehokkaampaan ja onnellisempaan elämään
Tehohoitopotilaan lihasrelaksaation toteutuminen Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastoilla 1 ja 2 : valmiiseen aineistoon pohjautuva tutkimus
Laboratoriokoe akustiikan vaikutuksesta kognitiiviseen työtehokkuuteen sekä työn kuormittavuuden ja ääniympäristön kokemiseen avotoimistossa
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä: nykytila ja kehittämisehdotukset
Yrityskulttuurin muutokset näkyvät tänä päivänä voimakkaasti työtavoissa, työympäristössä ja -asenteissa. Teknologian kehittyminen on nopeuttanut tiedonsiirtoa ja -kulkua. Yritysten sisäinen tiedottaminen on muuttunut. Muutosten myötä on herännyt kysymys, millaiset palaverikäytänteet palvelisivat parhaiten yritysten tavoitteita. On myös esitetty ajatus, pidetäänkö palavereita nykyään liikaa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Caverionin palaverikäytänteitä. Palaverikäytänteitä tarkastellaan lähinnä esimiesten näkökulmasta. Lisäksi tutkimus pyrkii selvittämään, millaisiksi nykyiset palaverikäytänteet koetaan ja mihin suuntaan palavereita tulisi kehittää. Tarkoituksena on löytää käytännönohjeita Caverionin esimiehille. Tutkimuksen teoriaosassa tutkitaan palaverikäytänteitä yleisesti ja niiden tehostamista johtamisen näkökulmasta. Opinnäytetyö on laadullinen tapaustutkimus, joka on toteutettu kvalitatiivisena tutkimuksena semistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Tutkimusaineisto on toteutettu haastattelemalla Caverionin esimiesasemassa toimivia toimihenkilöitä, joilla kaikilla on kokemusta esimiestehtävistä ja palaverikäytänteistä. Toimivien palaverikäytänteiden tunnistaminen on tärkeää organisaatioille. Opinnäytetyön keskeisin löydös viittaa siihen, että palavereita tarvitaan jatkossakin. Ainakaan vielä toistaisesti sosiaalista vuorovaikutusta eivät koneet ja tekniikka korvaa. Palavereiden kehittämistarpeet on tässä opinnäytetyössä tehty toimintaohjeen muotoon esimiesten tueksi.
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Suositeltavat käytännöt keskuslaskimokatetroinnissa avustamiseen ja keskuslaskimokatetroidun potilaan hoitoon Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
Taltuta kateus töissä
