http://www.yso.fi/onto/yso/p25474 liittoutuneet
liittoutuneet liittoutuneet
Erikoistehtävä Välimerellä
Natsien pyhä aarre
Ja tulituksen jälkeen hiljaisuus
Apu jota ei pyydetty : Liittoutuneet ja Suomen talvisota 1939-1940
Muurmannin legioona : suomalaiset ja liittoutuneiden interventio Pohjois-Venäjälle 1918-1919
Monuments Men : historian suurin taideryöstö
Jaettu Berliini
Talo Elben rannalla
Muurmannin legioona englantilaisten ja amerikansuomalaisten lähteiden valossa
Kirja-arvostelu
Lapin sota ja LKV, liittoutuneiden valvontakomissio
Liittoutuneiden vastaisku
Suomen sotakorvaukset länsiliittoutuneiden politiikassa 1944-1947
Jätkät legioonassa
Toinen maailmansota : kun jättiläiset heräsivät
Kirjoittaminen tai elämä
Atlantin valli murtuu : maihinnousu normandiaan..
Muistiinpanoja 28.10.1944
Englantilainen potilas
Tyranneja vai virkamiehiä? : Liittoutuneiden valvontakomission toiminta länsirannikon kaupungeissa vuosina 1944-1947
Suomalaisen turvallisuuspolitiikan tila : suomalaisen 2000-luvun alun turvallisuuspoliittisen debatin käsiteanalyyttinen tarkastelu
Varro vain viime vuotta
Muistiinpanoja 21.11.-19.12.1944
Ensimmäisen maailmansodan aikaiset "henkireiät"
Napolilainen naimakauppa
"Kutsukaa meidät tai pesemme kätemme..."
Kaatunut Normandiassa : suomalaissotilaan tarina
Mies joka pelasti Lontoon
Winston Churchill : sotavuodet 1940-1945
Valvontakomission aika
Miksipä ei, mein Führer
"Muurmannin uhkayritys"
Liittoutuneet lähtevät talvisotaan : Englannin ja Ranskan Suomen-politiikka 1939-40
Kohtalo kuljetti Olavi Nenosen Kurkijoelta Kanadaan ja Normandian maihinnousuun
USA vuonna 1959: Suomi - vähäosaisten vapauden patsas
