http://www.yso.fi/onto/yso/p2540 kankaat
kankaat kankaat neulokset kangaslaadut trikoo
'Verso' : teollisen tekstiilin synty Finlaysonilla, alkumielikuvasta valmiiksi tuotteeksi
Helppoja tekstiilitöitä
Suomen museo. 1951 : LVIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Moderneja ryijyjä, metritavaraa ja käsityötä : tekstiilitaide ja nykyaikaistuva taideteollisuus Suomessa maailmansotien välisenä aikana
Langan kehruumenetelmän vaikutus neuloksen ominaisuuksiin
Kohokuvioidut kankaat : ideointiprosessin kuvaus
Kudotun kankaan sidosluokitukset ja kankaan sidoksia vuosina 1910-1949 : käsinkudottu pyyheliinakankaan sidos
Askartelu ja käsityö. 1998, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Veli katsoo maailmaa pilke silmässä : oululaislähtöinen päätoimittaja ASntti Isokangas usuttaa nuoria miehiä lukemaan tyylilehtiä
Perhekodista avaimet elämään : Monet elämään kiinni päässeet nuoret käyvät myöhemmin kertomassa kuulumisia
Läheltä ja kaukaa
Havaintoja kuusen esiintymisestä ja kehityksestä Pohjois-Suomen kuivissa kangasmetsissä
Kukin oma ompelijansa : käytännöllisen pukuompelun käsikirja
Kohti hyvää kuolemaa
Kotipesukoneessa käytettävien tekstiilivärien laatututkimus
Piilosilla
Ii hakee asukkaita vihreään kortteliin
Mielikuvien haltuunotto suunnittelutyöhön : hankesuuntautunut tutkimus Pentik-ilmiöstä
Pitkittäisaineistosta laaditut pituusmallit kangasmaiden männyille ja koivuille
Oikeus on elämää varten : muistikuvia Urpo Kankaasta hänen täyttäessän 60 vuotta
Ihmisellä pitää olla unelma : Unto Severinkangas toteutti omansa suurista vastoinkäymisistä huolimatta
Kankaita Judithille
Vaatetusalan aineoppi
Tiivistelmä: Kohokuvioidut kankaat : ideointiprosessin kuvaus.
Kudottujen rakenteiden käyttäytyminen veto- ja taivutuskuormituksessa
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Tie vahabatiikkiin : selvitys vahabatiikin toimivuudesta ohjauksellisena menetelmänä
Zero waste -vaatesuunnittelu ja sen merkitys muodin luomisen tulevaisuuteen
Vaatetuksen paloturvallisuus
Ylivieska sai päiväkodin farmaseutin aloitteesta
Kuivaniemi haluaa turisteja : Myllykankaalle nousee monen miljoonan markan matkailukeskus
Kotivärjäyskirja : "Neuvoja kotivärjäykseen kasviaineille"
Paint & print 1/95 : silkinmaalaus, kankaankoristelu
Nopeampaa tiedonkulkua digitaalisen materiaalikirjaston avulla, Case Oy Turo Tailor Ab
Kankaiden sidosoppi
Kuosimalliston suunnittelu Finlaysonille : freelancerina sesonkiin kevät/kesä 2016
Nuottaluoto-kuosimalliston suunnittelu
Silkistä sametista : kansallispuku silmän ilona
Painokuosimallisto vaatetuskankaalle : Suunnittelu käyttäjälähtöisyyden näkökulmasta
Valotyyny-neuloksen muodonmuutos
Jonkulainen mies viihtyy Rantsilassa
Vuosikirja. 75, 2006
Männyn varhaisperkauksen tarve ja ajankohta kivennäismailla
Sillakankaan lujuuden muutokset eri pesumenetelmiä käytettäessä
Kankaan marmorointi : kvasikokeellinen tutkimus värien, marmorointipohjien ja kankaiden soveltuvuudesta kankaan kuviointiin marmorointitekniikalla
Logon kutominen jacquardilla ja kangasanalyysin tekeminen
Batikki
Ompeleminen tänään : kankaat ja langat
Nivalan johtajan työ jäi kesken : luottamusmiesjohto perusteli potkuja luottamuspulalla
Metsän uudistamisesta laihoilla kangasmailla
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Halusin kääriytyä sammalen sisään ja hypätä lammen silmään
Muodikkaasti Helsingissä myöhäisbarokin ja rokokoon aikana vuosina 1720 - 1780
Painokankaiden suunnitteluprosessi : tuotesemantiikan käytännönsovellusten hyödyntäminen suunnittelutyössä
Tietopaketti teippauskoneen käyttäjälle
Linjan 42 kehityskohteet  : Etsiminen ja testaaminen
Luontoihminen hautaan asti : lasinsiruja, hehkuvia hiiliä ja hiljaisia hautoja uhmannut Veli-Matti Lehtikangas ei ole vielä jäänyt eläkkeelle
TWIGGY and PEBBLY : Trikoo- ja neulevaatemallisto
Nykyhetken kankaita
Katja Iljana tekee muotia vanhoista verhoista
Kankaiden sidokset
Ompelija Aira Korkatin vuosina 1965-1968 ompelemien vaatteiden kankaat ja mallit
Kontinkankaan silta remonttiin ensi keväänä
Kontinkankaan vanhasta sairaalasta virastokolossi
Kärpät ja Apulanta Tahkokankaan tähtiä : konsertti vetää vuodesta toiseen Suomen ykkösbändejä
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitaidon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Raahesta nousee kultaa : Laivan kaivoksen ensimmäinen kultahrkko valettiin
Kolmiulotteiset kankaanpinnat : kaaoksesta järjestykseen : mekaanisesti käsityönä valmistettujen kolmiulotteisten kankaanpintojen etsiminen ja järjestäminen kokonaisuudeksi
Kankaan ja neuloksen marmorointi
Kangasmalliston suunnittelu Finnish Outlet-verkkokauppaan : Kohderyhmänä kehitysvammaiset
Marmorointi kankaalle ja neulokselle
Keski-Celebesin torajien kuorikangaskulttuuri
Silkinmaalaus
Vuosikirja. 73, 2004
Vaatetuspainokangasmallisto : teemana 1950-luku
Asylum : Kevät/kesä 2014 naistenvaatemallisto
Mustikan peittävyys ja mustikkasadon vuotuinen vaihtelu kivennäismaan metsissä
Minä kaupungissa : painokangasmallisto teolliseen painantaan
Katazome : japanilainen värjäystekniikka
Ommeltavuusongelmia neuloksen käsityöllisessä ompeluprosessissa
Kotikutoiset pellava- ja hamppukankaat
Kaavanhajoitus : tärkeimpiä laskutoimituksia kutomateollisuudessa
Lääkinnällinen kuntoutus saa hulppeat tilat
Kutomatekniikka
Huolittelumenetelmien vaikutus kankaan rispaantumiseen ja taivutusjäykkyyteen
Löytö : Taideteoksesta tekstiilituotteeksi
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Kutokaa kuviollisia kankaita
Tytöt, pojat ja kuolemat : konsertti
Vaatetusalan ainesoppi
Kankaankutojan laskuoppi
Puokkari ikääntyy arvokkaaksi : Oulun kaupunki kartoittaa laadukkaan ja luonnonläheisen asumisen tunnusmerkit
Kankaanpainanta
Vaasan puuvilla oy 1856-1956
Hiukkavaara nousee jo : palveluista suurin huoli
Mustan huumorin fakiiri ja korpifilosofi
Aurinkotekniikan mahdollisuudet : kankaanpainantatekniikan soveltaminen eri materiaaleille
Siivin : suru taiteellisen prosessin lähtökohtana
Muutama sana kanervakangasten metsistyttämisestä
Reaktiivitulostettujen kankaiden esikäsittelyjen ja tulostuspohjien vaikutus värien kirkkauteen ja kesto-ominaisuuksiin
Mattoliimasta tuli ongelma : Metsokankaan koulusta kannetaan ulos voimakkaasti haisevia ilmoitustauluja, ja pohjakerroksessa kupruilee lattiamatto
Pukujen salaperäinen kahina : "Paperista näkyy elämän jälki paremmin kuin kankaasta", sanoo Oulun kaupunginteatterin pukusuunnittelija Pirjo Valinen
Näytteleminen on kiehtova harrastus
Batiikkikankaat Juuristo ja Jäätikkö henkilökohtaisessa taiteellisessa prosessissa
Uniikki kangasnäytevalikoima : soveltaminen hääasuun = Unique fabric sample collection : applying to wedding dress
Talvikangas sai oman nuokkarin : nuorten lisäksi tiloja käyttävät korttelikoulun iltapäiväkerholaiset
Lehmikangas tutustuu Piippolaan : kahden kunnan johtaja tarvitsee kolme työhuonetta asioiden hoitamiseen
Tekstiilipalvelu Oy: trendit ja trendiennakointi tekstiilialalla
Sinä osaat. 1998, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Pienten tarinoiden veistäjä : Urho Kankaan puiset veistokset kertovat katoavasta maailmasta
Sis. saks. tiivistelmät
Laukun tuotekehitys
Lasten vaatetuspainokuosien suunnittelu kesäksi 1998 Taitoo Oy:lle
Männyn taimikoiden laatu tuoreen kankaan kasvupaikoilla
Johdatus kankaiden geometriaan
Värjää uudeksi!
Historiallinen arkisto. XXIV : 1-2
Neuvoja : värjäystä
Puunkuorikankaan valmistaminen suomalaisesta puusta
Sanoista painokuosiksi : suunnitteluprosessi tiimityönä = From a word to a printed design
Loop-neulokset : tuntemuksia ja tutkiskelua tuotekehityksestä
Näyttelijän sisäinen Puuha-Pete
Oman kodin opas. 6, Valitse oikein vaatteesi : kodin muotilehti 1933-34
Villa : kuidusta valmiiseen tuotteeseen
Metsämaan hiilen määrään ja sen muutokseen vaikuttavat tekijät
Sinä osaat. 1998, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Tanko : langasta vaatteksi
Hääpuvut erilaisille vartalotyypeille
Kankaiden prässäyskäyttäytymisen määrittäminen
Öljykankaisen asun konservointi Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista
Harrastaja ryhtyy ammattinäyttelijäksi
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, hienoille pellawaiskankaille määrättyin palkintoin muuttamisesta. Annettu Helsingin kaupungissa 17:tenä p. kesäkuussa 1835.
Vuosikirja. 78, 2009
Metsokangas alkaa hahmottua : ensimmäiset omakotitalopioneerit pääsevät nyt rakentamaan
Kirveslinjan totuuden torvi
Koivun luontainen uudistuminen muokatulla kangasmaalla
Kangastien puutalot puretaan keväällä
Tikkikankaiden käyttö miestenvaatemallistossa : case: Dusty / Suunnittelutoimisto Marjut Uotila
Kontinkankaalla harjannostajaiset
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Rasteripainatus kankaalle seripainomenetelmällä
Maanmuokkaus vähentää tukkimiehentäin syöntiriskiä sekä kivennäismailla että turvemailla vuosi istutuksen jälkeen
Puuvillatehtaitten myyntikonttori : hinnasto n:o 31. 1.1.1942
Kasvillisuuden ja maanmuokkauksen vaikutus männyn ja koivun taimettumiseen varpu- ja puolukkaturvekankailla
Oulun Talvikangas 2 valmistuu hyvää vauhtia
Teatteri kasvatti tulenkantajaksi : Timo K. Mukan kirjasta dramatisoitu monologi avaa työelämää lyyrisen rivosti
Pukimet ja kudonnaiset
Kangasmetsien lannoitusten tuottama kasvunlisäys Suomessa 1950-1998
Nimet lakia myöten
Verhoilutyön alkeet
Paperinaru-puuvillakankaiden mahdollisuudet vaatetusmateriaaleina : Saumakokeiluja ja materiaalien testausta
BETWEEN DARKNESS AND LIGHT - Naisten yhdenkoon trikoovaatemalliston suunnittelu
Kangasmalliston suunnittelu Unica-Fashion Oy:lle
Kangasmaan ominaisuuksien ajalliset muutokset Etelä-Suomessa
Puuvillaneulokselle kiinnitettyjen siirtokuvien ominaisuuksien vertailua
Ei mikään turha suku
Kankaalle maalatun muotokuvaparin dokumentointi ja konservointi
Kangastulostaminen : Amber-kangastulostin ja sillä toteutettu mallisto
Tuntoaistin kankaista välittämät mielikuvat
Tiivistelmä: Öljykankaisen asun konservointi Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista. Opinnäytteen aiheena on öljykankaisen asun konservointi näyttelyyn Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista. 1900-luvulle ajoitettuun asuun kuuluvat perämiehen takki, tuntemattoman henkilön olkainhousut ja merimiehen sydvesti. Tekstiilit olivat hyvin huonokuntoisia. Öljykankaat olivat kovettuneet muodottomiksi ja niissä oli paljon vaurioita. Opinnäytteessä perehdyttiin merimiesten ja kalastajien öljykankaisten asujen valmistukseen ja käyttöön sekä kartoitettiin öljykankaisten tekstiilien konservointia. Konservoitavat tekstiilit dokumentoitiin ja kuntokartoitettiin. Materiaalitutkimuksilla selvitettiin tekstiilien ominaisuuksia. Kuituanalyysien avulla määriteltiin tekstiilimateriaalit. Kankaiden pH-mittauksilla saatiin selville kankaiden kunto. CIEL*a*b* -värimittauksilla dokumentoitiin tekstiilien väri sekä arvioitiin puhdistustulosta. FTIR/ATR-analyyseillä varmistettiin kankaiden impregnointi- eli kyllästysaine. XRF-alkuaineanalyyseillä tutkittiin kankaiden sisältämiä alkuaineita ja tekstiilien metalliosia. Konservoinnin haasteena olivat epämääräisen muotoisiksi kovettuneet öljykankaat. Kankaissa oli myös runsaasti repeämiä, viiltovaurioita ja reikiä. Kankaat olivat myös hyvin pölyisiä ja likaisia. Tekstiilit pintapuhdistettiin imuroimalla ja kostealla sienellä pyyhkimällä. Tekstiilejä pehmennettiin kosteuskammiossa (RH 50 %), minkä jälkeen kankaiden kovia taitteita suoristettiin. Paikallisesti suoristuksessa apuna käytettiin myös ultraäänikosteuttajaa ja hiustenkuivaajaa. Kankaiden vauriot tuettiin liimaamalla (BEVA 371® ja metyyliselluloosa). Pehmenneet tekstiilit muotoiltiin kolmiulotteisiksi ennen niiden kovettumista uudestaan, ja niille valmistettiin näyttelytelineeseen asetettavat esillepano- ja säilytystuet. Konservointi kohensi asun esteettistä eheyttä ja paransi tekstiilien fyysistä lujuutta. Asun näyttelyteline tekstiilien esillepano- ja säilytystukineen mahdollistaa asun asettamisen näytteille sekä tekstiilien säilyttämisen turvallisesti.
Kauppatavarat. [2], Pukimet ja kudonnaiset
Tekstiilit : huonekalukankaat : vaatimukset ja testausmenetelmät : standardi = Textiles : upholstery fabrics : specification and methods of test
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelua varten
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1
Kaksi pientä elefanttia : lastenkangassarja
Neuvoja : kankaitten kutistumisesta
Kotivärjäri : neuvoja uusimmilla tavoilla painamaan villaista, pumpulia ja silkkiä : valkaisemisesta ja pesusta ynnä väriaineiden tuntomerkit
Kuka on Mad Max? : Teos hahmoanalyysiä hyödyntäen
Kuosissa - kuosiluonnoksia painokankaaksi
Jäälissä riidellään biolämpövoimalasta : Laivakankaan asukkaat eivät halua lämpövoimalaa pian rakennettavan koulun viereen
Albert Edelfeltin malliharjoitelman konservointi
PVC-pinnoitettujen polyesterikankaiden käyttö ja kehitystarpeet tekstiilirakentamisessa
Sinä osaat. 1997, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Yrittäjiä
Kudottujen verhokankaiden suunnittelu kustomoituun autoon
Yksinäinen palloilija Pidisjärven rannoilta
Kankaanrakentajan sidosoppi
Kutokaa itse kankaanne. 9.p
Fiilis vaatteisiin : hopeakäsiteltyjen vapaa-ajan vaatemallistojen suunnittelu Oy Feelmax Ltd:lle
Sidosoppi : oppikirja kankaiden sidosten rakenteesta
Painokuosimallisto lapsen ja aikuisen makuuhuoneeseen : Suunnittelu käyttäjälähtöisyyden näkökulmasta
Verhot ja kaihtimet : tuoreita ideoita ja ratkaisuja verhojen suunnitteluun ja toteutukseen
Turvallisuus toi lisää töitä
Kotiwärjäri : neuwoja uusimmilla tavoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä; walkaisemisesta ja pesusta ynnä wäriaineiden tuntomerkit
Metsätyypit : opas kasvupaikkojen luokitteluun
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja 71.
Ensiharvennuksen ajoituksen ja voimakkuuden vaikutus kuivahkon kankaan männiköiden tuotokseen ja tuottoon
Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiö : hintaluettelo II : kuviollisista kankaista 1907.
Tiivistelmä.
Kangasmaiden ominaisuudet valtakunnan metsien 8. inventoinnin pysyvillä koealoilla 1986-1995
Arkipäivän arvokkuutta ja inhimillisten mittasuhteiden arkkitehtuuria : Martti Välikankaan rakennukset Mikkelissä 1931-1941
Sirosäkkejä ja rykkityykiä : Finlaysonin Forssan tehtaan jäännöskankaista ja niiden käytöstä Forssassa 1920-1980 -luvuilla
Neulosten tuntuominaisuuksien määrittäminen kaupallisissa tarkoituksissa
Kasvupaikkatyyppien yhteys fosforin esiintymismuotoihin ojitetuilla turvemailla
Naisen haarniska : vaateveistos keramiikasta
Kotivärjäri : neuvoja uusimmilla tavoilla painamaan villaista, pumpulia ja silkkiä; valkaisemisesta ja pesusta ynnä väriaineiden tuntomerkit
Säätyläispuku Suomessa vanhemmalla Vaasa-ajalla 1550-1620
Savon korven klaani - kilttikankaan suunnittelu ja valmistus
Koti-kokoelma, painokankaita kansainvälisille markkinoille
Pohjois-Suomen kuivien kangasmetsien ekologiasta
Ulkopuolisesta tarkkailijasta kasvoi lehtimies
Japanin perinteiset kankaiden suojavärjäysmenetelmät
Tämä viehättää silmää : Forssan puuvillatehtaan painokangasmallien alkuperä ja flanelet -kankaan kuvat ja kuviot 1915-1961
Tavallisesta merkityksellistä : Painokuosin suunnittelu Nordic Bakerylle
Syys, Sorbetti ja Vienna Café : kudottujen kankaiden asiakaskokoelmien suunnittelu
Verhoilu ja sen tarveaineet
