http://www.yso.fi/onto/yso/p25483 visuaalinen suunnittelu
visuaalinen suunnittelu visuaalinen suunnittelu
Esitteen peruselementtien suunnittelu
Verkkosivuston ulkoasusuunnittelun perusteet
Etelä-Pohjanmaan maakuntamuseon visuaalisen ilmeen suunnittelu
Absurd Cinema, identiteetti silmien takana
Arvokarttatyöskentely ja henkilöbrändi graafisen suunnittelun keskipisteenä : Eduskuntavaalikampanjan visuaalisen ilmeen suunnittelu
Kuvalehden uudistustyö
Graafinen ohjeisto Tykkimäen sirkuskoululle
Baikonuraloitteen tiellä : peliyhtiön visuaalis-tekstuaalinen konsepti
The Voice Of Arkki -kokoelmalevyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Opastava sisustussuunnittelu sairaalamiljöössä
Sauma-lehden taittopohjat
Myymäläsuunnittelu - Laatupesu Ky:n myymälätilat
Kalevalan maat : Pelikorttien kuvitusprojekti
Juustoportin kahvila-ravintolan visuaalisen ilmeen suunnittelu ja ohjeistaminen brändikäsikirjan avulla
Ulkopelipakkauksen graafinen suunnittelu
Tässä opinnäytetyössä esittelen neljä casea eli käytännön esimerkkiä, jotka olen työstänyt Turun ammattikorkeakoulun sisäisessä mainostoimistossa Gurussa. Kaikilla töillä on sama tilaaja, Turun sosiaali- ja terveystoimi. Caset luokittuvat yhteiskunnallisen mainonnan kentälle, niiden lähettäjänä toimii nonprofit-organisaatio. Kohderyhmänä ovat pääasiassa yläkouluikäiset nuoret, mutta myös nuoret aikuiset.  Olen vastuussa kaikista materiaaleista. Asiakas on toimittanut Gurulle ainoastaan asiatekstit, joita yhteyspäälliköt ovat muokanneet kanssani tuotteisiin sopiviksi. Toimeksiannot ovat edellyttäneet suhteellisen paljon yhdeltä tekijältä, mutta koko seitsemän kuukauden suunnitteluprosessi on ollut minulle arvokas oppimisperiodi.  Opinnäytetyössäni olen benchmarkannut painettua visuaalista viestintää, joka on ensisijaisesti suunnattu nuorelle kohderyhmälle. Olen tarkkaillut mahdollisia vallitsevia trendejä ja visuaalisia puhuttelukeinoja, joilla nuoreen pyritään vaikuttamaan.  Asiakkaan palaute työstä on ollut yksinomaan positiivista. Joitakin mutkiakin on tullut matkan varrella vastaan, mutta niistä on aina selvitty pienin korjauksin. Pidän silti pieniäkin vastoinkäymisiä pelkästään hyvänä asiana, muutenhan minulla olisi täysin epärealistinen kuva tulevasta ammatistani.
Graafinen suunnittelu ja Kirkkopuistossa soi -tapahtuman visuaalinen ilme
WinNovan opiskelijalehti Kevätsurriaisen julkaiseminen
Siun vuoro! : pelien ulkoasun suunnitteleminen
Käytettävyys ja visuaalisuus pienyrityksen www-sivujen toteutuksessa
Tiivistelmä.
Kauneushoitola Joikun markkinoinnin kehittäminen : Hemmottelua ammattitaidolla!
Graafinen viestintä työterveysjulkaisuissa. : Oppaan ja markkinointiviestintämateriaalin suunnittelu ja konseptointi.
A Man in the Bathtub : Lyhytelokuvan visuaalinen ilme, efektointi ja animointi
Kovapintainen 3D -peliympäristö
Visuaalisen yritysilmeen suunnittelu   : Lankakerä Kahvila
Uudet esittelykalvot sekä mainos, ohjelma ja nimikyltit luentopäiville 2012 : Case: Sihteeriyhdistys - Sekreterarföreningen ry
Visuaalisten tehosteiden ennakkosuunnittelun malli lyhyessä opiskelijatuotannossa
Tupatohtori Oy — uusi ilme ja näkyvyyttä edullisemmalla ja tehokkaalla markkinointiviestinnällä
Visuaalisen yritysilmeen rakentaminen Suunnittelu-ja rakennuspalvelu Hoke Oy:lle
Tuoteluetteloilla on markkinoinnissa pitkät perinteet aina 1800-luvulta asti. Nykypäivänä kilpailu on kovaa, ja hyvän tuoteluettelon tulee pystyä erottautumaan muista. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona ajoneuvoihin asennettavien paikannus- ja telematiikkalaitteiden valmistaja Aplicom Oy:lle. Opinnäytetyö on toiminnallinen, ja sen tavoitteena oli suunnitella ja tuottaa yrityksen tuoteluetteloille uusi houkutteleva ulkoasu, joka kirkastaa toimeksiantajan yrityskuvaa ja on visuaaliselta ilmeeltään yhtenäinen muiden markkinointimateriaalien kanssa. Ulkoasu toteutettiin yrityksen uudelle telematiikkalaitesarjalle, Q-sarjalle. Projekti aloitettiin keväällä 2012. Opinnäytetyön teoriaosuus jakaantuu kahteen eri osaan, jossa ensimmäisessä käsitellään tuoteluetteloiden merkitystä markkinointiviestinnässä, etenkin suoramarkkinoinnin välineenä. Toisessa osassa avataan julkaisun suunnitteluun ja taittoon vaikuttavia tekijöitä sekä avataan niihin liittyviä käsitteitä. Teoriaosuuden jälkeen esitellään tuoteluettelon suunnitteluprosessi ja perustellaan lopulliset ratkaisut. Suunnittelun perustana käytettiin teoreettista viitekehystä sekä Aplicom Oy:n muista markkinointimateriaaleista kerättyä aineistoa. Lisäksi sisäisten sidosryhmien haastatteluiden avulla kartoitettiin lähtökohdat tuoteluettelon suunnittelemiseen niin myynnin, markkinoinnin kuin tuotehallinnan näkökulmasta. Opinnäytetyön tekijä on työskennellyt suurimman osan opinnäytetyön tekemisen ajasta toimeksiantajayrityksen markkinoinnissa, ja opinnäytetyössä on hyödynnetty tekijälle sinä aikana kertynyttä omaa tietoa. Tuoteluettelon uusi ulkoasu on lähtökohtaan verrattuna visuaalisempi ja siinä on käytetty monia muista Aplicom Oy:n markkinointimateriaaleista tuttuja elementtejä. Tuoteluettelon paremman toimivuuden vuoksi siihen tehtiin myös joitain rakenteellisia muutoksia, kuten sisällysluettelon siirto omalle sivulleen sekä takakannen ja tilausohjeistuksen lisäys. Kuvien avulla tuoteluetteloon saatiin luotua elävyyttä ja tunnelmaa, sekä nostettua päälaitteet tärkeämpään osaan kuin oheislaitteet.
Visuaalisen ilmeen suunnittelu: Hyvän arjen avaimia-messutapahtuma
Tiivistelmä: Tämän lopputyön tavoitteena on selvittää konseptisuunnittelun roolia graafisen suunnittelijan työssä sekä painottaa sen tärkeyttä suunnitteluprosessissa hyvän lopputuloksen kannalta. Esittelen työssäni erilaisia tutkimustuloksia siitä, miten tällä hetkellä graafisella alalla suhtaudutaan konseptisuunnitteluun ja miten sitä käytetään päivittäisessä työssä. Työssäni esittelen myös oman suunnitteluprosessini. Avaan siinä konseptisuunnittelu-termin konkreettisiksi työvaiheiksi, joiden kautta jokaisen suunnittelijan on mahdollista soveltaa ja kokeilla konseptisuunnittelua. Graafisten suunnittelijoiden kannattaisi ottaa mallia konseptisuunnitteluun teollisen muotoilun maailmasta, jossa kyseinen käsite on ollut käytössä ja osana suunnitteluprosessia jo vuosia. Olen myös itse ottanut paljon esimerkkejä muilta suunnittelualoilta ja osallistunut poikkitieteellisiin suunnitteluprosesseihin. Lopputyöni käytännön osuus on konseptisuunnittelu Helsingin Pyöräkeskukselle ja visuaalisen ilmeen luominen sille konseptin pohjalta. Työssäni kerron vaihe vaiheelta, miten projektissa edistyin ja mitä vaiheita suunnitteluun kuului. Tavoitteenani ollut konseptisuunnittelun mallintaminen graafisessa suunnittelussa toteutui onnistuneesti. Sen pohjalta luotu konsepti samoin kuin konseptin pohjalta luotu visuaalinen ilme Helsingin pyöräkeskukselle on saanut hyvän ja positiivisen vastaanoton ja palautteen.
White Crow-yhteisön juhlavuosijulkaisun taitto
Visuaalisen ilmeen ja verkkosivujen uudistaminen COSS ry:lle
Asiakastyytyväisyystutkimus : Remes & Packart Oy
Kasuaalipelit tv-sarjan mainoksina : Jotain rajaa!- pelien suunnittelu ja toteutus
Elokuvan visuaalinen ilme ja sen rakentuminen
Nuori, vaihda asennetta! : miten voin Art Directorina vaikuttaa?
Käyttöliittymän suunnitteluprosessi : case: käyttöliittymän visuaalinen suunnittelu
Ympäristöjen visuaalinen suunnittelu ja tuontanto ovat laajuudeltaan aiheita joiden käsitteleminen yksityiskohtaisesti tämän tyyppisessä tutkielmassa ei ole mahdollista. Vaiheita käsitellään pääpiirteittäin. Tutkielmassa käsitellään peliympäristöjen visuaalista suunnittelua ja toteutusta. Ensimmäisessä osuudessa käsitellään ympäristön visuaalisen suunnittelun kulmakiviä. Mitä tarinan kerronnalla ympäristöissä tarkoitetaan. Millaisia yksityiskohtia ympäristöissä tulisi esiintyä ja miksi. Miten pelaajaa johdatellaan ympäristössä visuaalisia tehokeinoja käyttämällä ja miten erilaisia kontrasteja voi käyttää hyödyksi tarinallisessa ja visuaalisessa ympäristön suunnittelussa. Esimerkkinä käytetään pelin Bioshock ympäristöjä. Toisessa osuudessa keskitytään peliympäristöjen tuotantoon. Mitä seikkoja ympäristöjen tuotannon suunnittelussa tulee pitää mielessä. Millaisia konsepteja tarvitaan ja miten työjärjestystä voi lähestyä. Mitä ympäristön eri objektien tuotantoon liittyy ja mitkä ovat hyviä tapoja lähestyä objektien suunnittelua ja konseptointia. Tästä edetään ympäristön objektien mallintamiseen ja käydään läpi ympäristömallintajalle yleisiä haasteita – modulaarisuutta, detaljitasoja, toistuvuutta, objektien joustavuutta eri tilanteissa ja prefabeja. Lopuksi keskitytään vielä materiaalien erityispiirteisiin ja mihin ympäristöjen lopullisessa kasaamisessa kannattaa kiinnittää huomiota. Pohdintaosiossa käydään läpi mitä ympäristön tarinankerronnalla oikeastaan tarkoitetaan ja miten sitä käytetään ympäristösuunnittelun pohjana. Miksi Bioshock on esimerkillinen peliympäristöjen suhteen. Tuotannon kannalta pohditaan mikä ympäristöjen suunnittelussa on oleellista studio-olosuhteissa.
Digitaalisen luovuusoppimateriaalin visuaalinen suunnittelu
Tiivistelmä: Graafisen häämateriaalin visuaalinen suunnittelu ja toteutus. Häät ovat elämän suuri juhlatilaisuus ja niihin halutaan useimmiten panostaa, oli vieraita sitten 20 tai 200. Hääjuhlan tärkeys näkyy nykypäivänä varsinkin visuaalisten elementtien suunnittelussa ja niihin panostamisessa. Väreillä leikittely, somistuksissa käytetyt häiden teeman mukaiset rekvisiitat, yksityiskohdat, visuaaliset kokonaisuudet ja ilmeen yhtenäi-syys tekevät häistä persoonalliset ja ainutlaatuiset. Tämän opinnäytetyön tutkinnallisessa osassa perehdytään tutkimaan suomalaisten häiden graafista ilmettä ja sen muutoksia eri aikakausilta aina 1800-luvun alusta nykypäivään. Opinnäytetyössä kerrotaan myös jonkin verran vanhoista suomalaisista häätavoista ja -perinteistä, sekä entisajan häiden juhlatilojen somistamisesta. Tutkinnallisessa osassa perehdytään myös nykyajan häätrendeihin sekä yksilöllisen hää-/juhlailmeen suunnittelutoimistojen toimintaan ja tarjontaan niin graafisella puolella, kuin somistuspuolellakin. Tutkinnallisessa osassa analysoidaan myös teetetyn hääkyselyn tutkimustuloksia. Toiminnallisena opinnäytetyönä on suunniteltu ja toteutettu häille graafinen materiaali. Häämateriaali sisältää useita elementtejä, kuten esimerkiksi kutsun, kirjekuoret, häätunnuksen, menu-/ohjelmakortit, kirkko-ohjelmakortin, karkkibaarin ja häämakeisen ulkoasun sekä kiitoskortin. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan näiden elementtien synty- ja suunnitte-luprosesseista. Tavoitteena toiminnallisessa osassa on ollut luoda yhtenäinen, kaunis ja persoonallinen visuaalinen ilme häille. Opinnäytetyö toimii tietopakettina ja oppaana esimerkiksi häitään suunnitteleville pareille tai aiheesta kiinnostuneille. Se kertoo aiheen historiikista, nykyajan trendeistä sekä antaa ideoita yhdistää vanhaa ja uutta omiin juhliin.
Visuaalinen suunnittelu verkkoliiketoiminnassa : Verkkokaupan käytettävyyden parantaminen visuaalisella toteutuksella
Mobiilipelin visuaalinen suunnittelu käyttäjälähtöisessä tuotesuunnitteluprojektissa
Primus motor : eksistentiaalinen tila, toiminnallinen ympäristö ja liikkumiskokemus peliympäristön suunnittelussa
Visuaalinen markkinointi-ilme ja graafinen ohjeisto : case: Meirän malliin - tarinoita taitajista
Verkkosivujen ulkoasun suunnitteleminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää tuotemallisto, jolla olisi oma identiteetti nimen, logotyypin ja visuaalisen ilmeen muodossa. Tuotemalliston tarkoituksena on tuoda Markkinointiviestinnän Suunnittelutoimisto Mainio Oy:lle lisäarvoa ja luoda yritykselle erottuva, omaa osaamista esittelevä osa-alue suhteessa kilpaileviin yrityksiin. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee markkinointiviestinnän osa-alueita sekä visuaalisen suunnittelun elementtejä ja niiden suunnittelua.    Työn toiminnallisessa osiossa esitellään malliston visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus sekä malliston markkinointimateriaalin suunnittelu. Asiasanat: visuaalinen suunnittelu, markkinointiviestintä, mainonta.
CD-levyn visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus indie folk-yhtyeelle
Verkkokaupan visuaalinen suunnittelu
Nuorten naisten ostokäyttäytyminen lentoasemalla
Visuaalisen ilmeen selkeyttäminen ja yhtenäistäminen : Case: Muotoilukeskus Muova
Triathlonliiga :  Tapahtumaideasta tulevaisuuden brändiksi
Onnistuneen liikemerkin kriteereitä : Esimerkkinä DataSeppä tmi
Tatuointistudion  visuaalinen ilme
Kun vain kauniit kuvat eivät riitä : Käytettävyydestä ja visuaalisesta suunnittelusta lautapeleissä
Porin Tradenomiopiskelijat PORA ry:n graafinen ohjeisto
Visuaalinen identiteetti hakupalvelulle : case: hakijanopas.fi
Yrityksen visuaalisen ilmeen luominen ja markkinointiviestinnän kehittäminen  Case: Sasetec Oy
Verkkosivujen visuaalinen suunnittelu Case: Tilaajavastuu.fi
Verkkosivuston uudistus - Balance kuntokeskus
Tekijän avainsanat: web-suunnittelu, konseptisuunnittelu, graafinen suunnittelu.
Työn tavoitteena on ollut suunnitella visuaalis-tekstuaalinen konsepti ja taustakertomus Baikonuraloite-brändiin perustuvia mobiilipelejä Applen App Storessa kauppaavalle samannimiselle yhtiölle. Pelit tulisivat olemaan tyylilajeiltaan erilaisia, mutta kertoisivat jokainen osaltaan Baikonuraloitteen tarinaa. Sen taustalla vaikuttaa avaruusprojekti, jonka perustajana on venäläissyntyinen kaivosoligarkki. Baikonuraloitteen brändi muodostuu yhtenäisestä visuaalisesta ilmeestä, jossa neuvostotyylinen ulkoasu yhdistyy moderneihin elementteihin sekä laajasta mystiikkaan kiedotusta taustatarinasta. Tällöin eri projekteihin voidaan tarvittaessa valita tarinan eri osia, jotka vähitellen paljastavat kokonaiskuvan. Projektin kannalta on mainittava, että pelikehitys ei ole vielä tämän työn valmistuessakaan pyörähtänyt käyntiin. Pelikehitys ja Baikonuraloite-konseptin luominen ovat kulkeneet erillisiä teitään. Näin ollen Baikonuraloite on vankan konseptin tasolla. Lopulta tarkoituksena onkin ollut luoda mahdollisimman hyvät lähtökohdat mahdolliselle pelille, mikäli sellainen joskus saadaan aikaan. Merkittävässä osassa olisivat myös pelin lanseerausmainonnassa hyväksi käytettävät Baikonurtuotteet, jotka osaltaan tukevat Baikonuraloite-brändiä. Näitä tuotteita varten on suunniteltu etiketit ja oma Baikonurtuote-konsepti muun brändi-identiteetin mukaisesti. Työn lopputuloksena on syntynyt tunnistettava ja kilpailijoista erottuva yhtenäinen visuaalis-tekstuaalinen linja, jonka elementit ovat perustellut ja jota on helppo noudattaa kaikessa viestinnässä.
Tiivistelmä: Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää nuorille naisille tyypillistä ostokäyttäytymistä lentoasemalla. Tavoitteena oli kartoittaa ostopäätöksiin vaikuttavia tekijöitä, esillepanon merkitystä ja löytää houkuttelevan lentokenttämyymälän ominaispiirteet. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen ja sen tuloksia analysoitiin laadullisin menetelmin. Tutkimus perustui lokakuussa 2011 tehtyihin yksilöhaastatteluihin, joiden kohteena olivat 20–30-vuotiaat säännöllisesti matkustavat naiset. Teemahaastattelut laadittiin ostokäyttäytymistä ja siihen vaikuttavia tekijöitä käsittelevän teorian pohjalta. Tutkimustulokset osoittivat, että kohderyhmä piti tärkeimpinä tekijöinä myymälän valinnassa sijaintia, selkeää yleisilmettä ja asioinnin sujuvuutta. Ostopäätöksen syntyyn vaikuttivat eniten esillepanot ja tarjoukset. Suuri osa ostoksista oli ennalta suunniteltuja. Ostoksissaan nuoret naiset suosivat kosmetiikkaa, tuoksuja ja makeisia.    Tutkimuksen tuloksista voi päätellä, että nuoria naisia kiinnostavan myymälän tulee panostaa valikoiman lisäksi visuaaliseen ilmeeseen ja tehokkaaseen tilasuunnitteluun. Tuotteiden tulee olla helposti saatavilla ja selkeästi hinnoiteltuja.
Käsittelen opinnäytetyössäni verkkopalvelun suunnitteluprosessia tarkoituksenani luoda helppokäyttöinen käyttöliittymä. Tavoitteenani oli oppia verkkopalvelun suunnittelun kokonaisprosessi, kuvailla se ja suunnitella helppokäyttöinen käyttöliittymä asiakkaan kehittämälle verkkopalvelulle. Opinnäytetyöni koostuu kirjallisesta ja taiteellisesta osiosta. Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa syvennyn käyttöliittymäsuunnittelun prosessiin, kuvaan sisällön-, rakenteen ja graafisen suunnittelun vaiheita ja teorioita sekä helppokäyttöisyyttä tukevia sääntöjä. Kuvaan opinnäytetyöni markkinointiviestinnän ammattilaisen ja art directorin näkökulmasta. Opinnäytetyöni taiteellinen osio perustuu Stellar Q Oy:n kanssa tehtyyn asiakastyöprojektiin. Työn kokonaisprosessin konkreettisena tuotoksena syntyi käyttöliittymän graafinen mallipohja asiakkaan verkkopalvelulle. Palvelu on osa suurempaa verkkopalvelukokonaisuutta. Käytän opinnäytetyössäni ammattialan kirjallisuuteen perustuvia menetelmiä ja sovellan niitä suunnittelutyössä. Kiinnitän helppokäyttöisyyteen huomiota työn kaikissa vaiheissa. Onnistuin mielestäni kehittämishankkeessa suunnittelemaan käyttäjälähtöisen ja helppokäyttöisen ja käyttöliittymän toimeksiantajan verkkopalvelulle. Kokonaisuus on toteutukseltaan kattava, jäsennelty, selkeä ja tukeutuu alan teoriaan. Kehityn yhteistyöprosessin aikana ammatillisesti ja onnistuin täyttämään työlle asetut tavoitteet.
Opinnäytetyön aiheena on verkkosivuston konsepti- ja visuaalinen suunnittelu ihmisarvoista elämää edistävälle Global Dignity hankkeelle. Tavoitteena oli suunnittella kiinnostava sekä visuaalisesti korkealaatuinen sivusta, jonka suunnitteluvalinnat on hyvin perusteltuja ja tyyliltään yhtenäisiä. Sivusten tuli vastata myös asiakkaan esittämiä tarpeita ja toiveita, jotka toimivat suunnittelutyön lähtökohtana sekä erottua vastaavanlaisten hankkeiden tai järjestöjen sivuistoista positiivisesti. Opinnäytetyön alussa perehdytään verkkopalveluiden suunnitteluprosessin eri vaiheisiin alan kirjallisuuden kautta. Toiminnallisessa osuudessa kuvataan sivuston konseptin ja visuaalisen ilmeen suunnitteluvaiheita. Tekninen toteutus ja sisällöntuotanto eivät kuulu tähän opinnäytetyöprojektiin. Työssä tuodaan esille myös hyödyllisiä käytännön työskentelymenetelmiä, omakohtaisia näkemyksiä suunnittelusta sekä pohditaan miten teoriaosuudessa esiteltyjä suunnittelumalleja voi soveltaa erilaisten projektien tarpeisiin. Työssä muistutetaan, että kiinnostavan elinvoimaisen verkkosivuston luominen vaatii asiakkaalta suunnitteluprojektia pidempiaikaista sitoutumista. Panostusta tarvitaan niin sivuston ylläpitoon kuin myös jatkokehitykseen.
Lapsi kuvan lukijana. Esimerkkiprojekti: satuoopperan graafinen ilme
Verkkosivut ja visuaalinen ilme Harjulan tallille
Visuaalinen ilme toimintaterapian mikroyritykselle
Pakkaussuunnittelu Lähtölaukaukselle : Pakkauksen suunnittelu abstraktille palvelulle
Kerronnallisen verkkopelin käsikirjoittaminen ja visuaalinen suunnittelu
Kymenlaakson afasia- ja aivohalvausyhdistys ry:n visuaalinen ilme
Www-sivut Rakeistus Oy:lle Wordpress-julkaisujärjestelmällä
Graafinen suunnittelija konseptisuunnittelijana : Konseptisuunnittelu ja visuaalisen  ilmeen luominen Helsingin Pyöräkeskukselle
Onnistuneen liikemerkin kriteerit : esimerkkinä Dataseppä Tmi
Valmistuotevaraston varastopaikkojen ja layoutin  uudelleensuunnittelu
Porin lastenkulttuurikeskuksen vuosikertomuksen taitto ja graafinen suunnittelu
Graafisen häämateriaalin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Peligrafiikan kehittäminen tablettipeliin
Visuaalinen suunnittelu ja toteutus : case Dogtoral
Visuaalinen ilme osana yritystä : merkitys, uudistaminen ja haasteet
Peliympäristöt : suunnittelu ja tuotanto
Markkinointiviestintäsuunnitelman ja visuaalisen ilmeen luominen Rukara Oy:lle
Visuaaliset rajapinnat ajoneuvon kuljettajalle
Luettavuus kirjataitossa : luettavuus kirjataitossa
Matkalla käyttäjäystävälliseen verkkopalveluun : Reissublogia rakentamassa
Elämyksellisen kirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Kohderyhmän vaikutus Vernerin visuaalisessa suunnittelussa
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tuottaa englantilaisen ohjaaja Peter Greenawayn elokuvatrilogiaan Tulse Luper Suitcases pohjautuvan kerronnallisen eli tarinaan perustuvan verkkopelin käsikirjoitus ja visuaalinen suunnittelu. Peli kuului kansainväliseen peliprojektiin nimeltä Tulse Luper Journey, jossa Tulse Luper Suitcases -elokuvien pohjalta toteutettiin 92 matkalaukuiksi kutsuttua peliä ja jokaiseen peliin fragmentti eli animaatio, joka on palkintona pelaajalle läpipelatun pelin jälkeen. Osa valmiista peleistä julkaistiin Tulse Luper Journey -sivustolla (www.tulseluperjourney.com/game) vuonna 2006. Pelit toteutettiin Flash MX -ohjelmalla. Insinöörityöraportissa käydään yleisesti läpi pelisuunnittelun vaiheita, narratiivisuutta peleissä sekä Flash-ohjelman ominaisuuksia. Pelin toteuttamiseksi tutustuttiin elokuvien visuaaliseen ilmeeseen ja elokuvien tarinaan. Pelin visuaalinen suunnittelu ja grafiikka tehtiin käyttäen Photoshop-ohjelmaa. Lopullinen pelin layout ja animaatiot tehtiin Flashissa. Fragmentti tehtiin 3Ds Maxissa, minkä jälkeen renderöidyt kuvat koostettiin videoksi Premiere-ohjelmalla. Insinöörityön tuloksena syntyi matkalaukkuun Locks and keys perustuvan verkkopelin käsikirjoitus, visuaalinen toteutus, pelin intro eli peliohjeet sekä fragmentti.
Palveluyrityksen viestintämateriaalin suunnittelu ja toteutus : Case: Opas World Trade Center Turun vuokralaisille
Visuaalinen ilme Lahjatavara- ja sisustusliike Pikkusiskolle
Myyntiohjelmiston kosketuskäyttöliittymän suunnittelu
Malliyrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu
Visuaalisen ilmeen uudistaminen : Case: Hyllykallion Kukka
Kansainvälisen Uuno Klami sävellyskilpailun visuaalisen identiteetin suunnittelu
TAVOITTEENA ONNISTUNUT KANSAINVÄLINEN KONGRESSI : Uusia ideoita ja ratkaisuehdotuksia kansainvälisen kongressin toteuttamiseen designer-stylistin näkökulmasta
Lanseerauskampanjan suunnittelu ja toteutus
WWW-sivujen kehitysehdotus: Case Management Events
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella myyntiohjelmiston kosketuskäyttöliittymä, joka pohjautuu toiminnallisuuksiltaan olemassa olevaan sulautettuun kassajärjestelmään. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella sekä vanhan että uuden käyttöliittymän hyviä ja huonoja puolia.    Kosketusnäytöt ovat vallanneet markkinoita kiihtyvään tahtiin viime vuosina, ja käyttöliittymien yhteydessä on alettu kiinnittää entistä enemmän huomiota käytön miellyttävyyteen. Kosketusnäyttöisten kassajärjestelmien käytettävyys ja esteettisyys ei ehkä ole pysynyt alan kehityksen tahdissa, joten nykyaikaisille kosketusnäytöllisille kassajärjestelmille on selkeä tarve.    Opinnäytetyössä selvitettiin mistä osatekijöistä käytettävyys muodostuu sekä purettiin käyttöliittymäsuunnittelun prosessi osiin. Lisäksi selvitettiin mitä tekijöitä tulee ottaa huomioon kun käyttöliittymäsuunnittelun lähtökohtana on käyttäjien tarpeet.    Opinnäytetyöprosessin tuloksena suunniteltiin kosketusperustaisen myyntiohjelmiston käyttöliittymä. Työn projektiosuudessa käydään läpi myyntiohjelmiston käyttöliittymän suunnittelun vaiheet määrittelystä valmiiseen tuotteeseen ja esitellään käyttöliittymän sisältö sekä toiminnallisuudet.    Työn tuloksien arvioinnissa selvisi käyttäjien tarpeiden ja käyttöympäristön tuntemisen tärkeys käyttöliittymän suunnitteluprosessissa. Myyntiohjelmiston suunnittelussa käyttäjätietoa ei saatu riittävästi,  ja käyttöliittymä jouduttiin suunnittelemaan ilman perusteellista määrittelyprosessia. Mahdollisesta käyttäjäpalautteesta tulee aikanaan selviämään vastaako suunniteltu ohjelmisto käyttäjien todellisia tarpeita.    Asiasanat: käytettävyys, käyttöliittymä, kosketusnäyttö, visuaalinen suunnittelu.
Tiivistelmä: Pakkaussuunnittelu Lähtölaukaukselle. Opinnäytetyö käsitteli pakkaussuunnittelua ja sitä, kuinka suunnitella toimiva pakkaus. Työssä selvitetään prosessikuvauksen kautta, mitkä asiat pakkaussuunnittelun aikana on otettava huomioon ja kuinka lopullinen pakkaus syntyy. Projektia lähestyttiin palvelumuotoilun näkökulmasta, sillä Lähtölaukaus on internetissä tapahtuva abstrakti palvelu. Pakkauksen sisällä ei siis tulisi olemaan mitään konkreettista tuotetta.  Opinnäytetyön käytännön osuutena sunniteltiin pakkaus ja visuaalinen ilme Lähtölaukaus-nimiselle ohjelmistokehityspalvelulle. Visuaalinen ilme toistuu myös pakkauksen materiaaleissa. Tavoitteena oli tehdä onnistunut ilmeen uudistus sekä toimiva ja mieleenpainuva pakkaus.  Työn aikana kävi ilmi, että pakkaussuunnittelu on todella monivaiheinen ja haastava prosessi. Pelkkä tyylikäs ulkonäkö ei riitä, vaan kuluttajat arvostavat enemmän käyttömukaavuutta. Hyvän pakkauksen luominen vaati tarkkaa perehtymistä alan kirjallisuuteen, tutkimuksiin ja pienoismalleihin.
Lehti on kuollut - kauan eläköön lehti! : Case: Ananda
Kuvatapion visuaalisen ilmeen uudistus ja graafinen ohjeisto
Tuoteluettelon suunnittelu ja tuottaminen Aplicom Oy:lle
Variety II : konseptisuunnittelu peliteollisuudessa
Kuvaajana elokuvan visuaalisen ilmeen suunnittelussa
Lautapelipakkauksen graafinen suunnittelu
Verkkosivusten konsepti- ja visuaalinen suunnittelu Global Dignity-hankkeelle
Kymenlaakson Messujen visuaalisen ilmeen uudistus
Graafinen ohjeistus ja kuvitus kaupunkifestivaali Pori Folkin 15 vuotta -juhlakirjaan
Materiaalin tuntua : 3D-mallin teksturointi
Olipa kerran unelma. : Terapeuttisen satukirjan suunnittelu ja toteutus.
Cumbre Mundial del Tango : Graafinen ilme – yhteinen muoto
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus : Remes & Packart Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää designtoimisto Remes & Packart Oy:n asiakkaiden asiakastyytyväisyyttä sekä löytää konkreettisia asioita palvelun kehittämiseen. Tutkimuksessa tutkittiin asiakastyytyväisyyttä toiminnan eri osa-alueilla. Remes & Packart Oy on erikoistunut graafiseen suunnitteluun, pakkaussuunnitteluun sekä muotoiluun.    Asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Kyselylomake lähetettiin sähköpostilla 231:lle Remes & Packart Oy:n asiakasrekisterissä olevalle henkilölle. Kyselyyn vastasi 42 henkilöä 22 eri yrityksestä. Vastausprosentiksi muodostui näin ollen 18,2 %. Tutkimuksessa tutkittiin, mitä osa-alueita asiakas arvostaa yhteistyössä sekä miten niillä osa-alueilla oli onnistuttu. Tutkimuksessa kartoitettiin asiakassuhteen kestoa ja laajuutta sekä asiakkaan kokemuksia henkilöstön ammattitaidosta. Asiakkaan kokemuksia Remes & Packart Oy:n internet-sivuista tutkittiin myös.    Asiakkaat olivat hyvin tyytyväisiä saamaansa palveluun sekä työnlaatuun. Tutkimustuloksista on vaikea löytää selkeää osa-aluetta, joka vaatisi merkittävää kehittämistä. Asiakkaat arvostivat tärkeimmiksi osa-alueiksi aikataulussa ja budjetissa pysymistä sekä yhteistyön sujuvuutta ja sen helppouden. Näillä tärkeimmillä osa-alueilla Remes & Packart Oy oli asiakkaiden mielestä onnistunut kiitettävästi. Vähemmän tärkeitä osa-alueita asiakkaiden mielestä olivat Remes & Packart Oy:n internet-sivut sekä projektien jälkeinen yhteydenpito. Näillä osa-alueilla olisi toimintaa myös mahdollista kehittää. Kyselyyn vastanneista Remes & Packart Oy:n palveluita käyttäneistä asiakkaista 97,2 % suosittelisi palveluita muille.
Border Crossings : -maisteriohjelman visuaalisen ilmeen suunnittelu
Verkkosivujen graafinen suunnittelu : Case: Canon Business Center Espoo
Luettavuus kirjataitossa : Esimerkkinä Höljäkkä-kyläkirja
Verkkopalvelun helppokäyttöinen käyttöliittymä graafisen suunnittelun keinoin
Graafinen suunnittelija konseptisuunnittelijana : konseptisuunnittelu ja visuaalisen ilmeen luominen Helsingin Pyöräkeskukselle
Kartta- ja infopaketti SAMK:iin saapuville vaihto-opiskelijoille
Messuosaston suunnittelu Suomen Lämpöpuu Oy:lle
Parrasvaloissa juhlailme : Löytöretki visuaaliseen konseptisuunnitteluun
Visuaalinen markkinointi - Case Tunnelin Kenkä
Terävyysalueen käyttö elokuvassa
Lisäarvon tuottaminen mainostoimistolle : Feels Like Design -tuotemallisto
