http://www.yso.fi/onto/yso/p25489 filippiiniläiset
filippiiniläiset filippiiniläiset
HYKS-sairaanhoitoalueella Operatiivisessa tulosyksikössä toteutettu kehityshanke sairaanhoitajien rekrytoimisesta ulkomailta : loppuraportti
Sir Vili -ilmiö : kommentti naiskauppakeskusteluun
Filippiiniläisen sairaanhoitajan tie kohti suomalaisen työyhteisön jäsenyyttä
Sir Vili ja filippiiniläisvaimot : kirjoittelu Helsingin Sanomissa syksyllä 1995
Suomea filippiinoille : harjoitukset. 1 = Finnish para sa mga Pilipino : mga pagsasanay. 1
Taivaan poika ja kenraali : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Filippiineillä odotetaan suurta kertomusta
Pilottiprojekti kansainvälinen sairaanhoitajuus Suomessa : "Mabuhay Laurea"
Sano se suomeksi! : suomea filippiinoille. 1 = Sabihin mo ito sa Finnish! : Finnish para sa mga Pilipino. 1
Kauniit ja rohkeat filippiinat : filippiiniläisnaiset meillä ja muualla
Kaljamaha, vinosilmätyttö ja kiihkofeministi : minuus ja toiseus filippiiniläisiä vaimoja koskevassa kirjoittelussa
Oman väen huono kohtelu ulkomailla suututtaa : Filippiinit taistelee siirtotyöläisten oikeuksien puolesta
Tässä julkaisussa kuvataan filippiiniläisen sairaanhoitajaryhmän pätevöittämisprosessia EU-kelpoisiksi ammatinharjoittajiksi Laurea-ammattikorkeakoulun, yhteiskunnan ja opiskelijoiden näkökulmasta. EU- ja ETA-alueen ulkopuolelta tulevien sairaanhoitajien pätevöittämisprosessi on luvanvaraista koulutustoimintaa. Kyseessä oli Suomen mittakaavassa pilotti, jonka opinnot Laurea käynnisti Valviran erityisluvalla vuonna 2010 yhteistyössä Opteam Oy:n, Helsingin ja Uudenmaan sairaahoitopiirin sekä TAYS:n (Tampereen Yliopistollinen Keskussairaala) kanssa.
Taivaan poika ja kenraali
Mammutti
