http://www.yso.fi/onto/yso/p25445 urheiluliigat
urheiluliigat urheiluliigat
Jääkiekkokirja 2007-2008 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = the Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
JyP HT SM-liigassa. '90-91
Laukauksia : SM-liigakausi 2010-2011 kuvina
Jääkiekon ennätyskirja 2015
Laukauksia : SM-liigakausi 2009-2010 kuvina
Jalkapallokirja 2014
Laukauksia : SM-liigakausi 2011-2012 kuvina
"Tärkeintä on nousta jaloilleen ja jatkaa"
Jääkiekkokirja 2005-2006 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = the Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Ihanteellisen salibandytapahtuman elementit : kyselytutkimus Salibandyliigan katsojille
Jääkiekko 2011-2012 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = The Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Suomen nappulaliigaliitto 1959-2009
Jääkiekon liigaseurojen sidosryhmävuorovaikutus sosiaalisessa mediassa
Jotain uutta, paljon perinteistä, vähän väriä : sosiaalisen median hyödyntäminen jääkiekon SM-liigassa
Jääkiekon maailma 2014 : leijonapolku
Veikkausliigan taloudellinen tilanne
Jääkiekkokirja 2004-2005 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = the Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Jääkiekkokirja : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu. 1999-2000
Kiven kovat
Jääkiekko 2012-2013 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = The Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Jääkiekon SM-liigaerotuomarin oikeudellinen asema
Jalkapalloelämää
Jääkiekkokirja 2012-2013 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = The Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Vauhdikasta viihdettä : jääkiekon SM-liiga 1975-85
Jääkiekko 2010-2011 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = The Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Laukauksia : liigakausi 2015-2016 kuvina
Jääkiekkokirja 2015-2016 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = The Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Veikkausliigan tarinat ja sankarit
Laukauksia : liigakausi 2013-2014 kuvina
Jalkapallokirja 2015
Jalkapallokirja 2016
Jääkiekon ennätyskirja
Jotain uutta, paljon perinteistä, vähän väriä : sosiaalisen median hyödyntäminen jääkiekon SM-liigasssa
Salibandykirja : jumppasaleista jumbotroneille
Laukauksia : liigakausi 2012-2013 kuvina
Ammattijalkapalloseurojen johtamisen haasteet
Laukauksia : SM-liigakausi ... kuvina
Laukauksia : SM-liigakausi 2008-2009 kuvina
Lämäri : SM-liigan pelaajaopas 2011-2012
Mestaruussarjan maestrot
Liigaan tarvitaan tuplasti rahaa : Pallo-Karhujen pelaajisto vaihtunee rajusti
Laukauksia : SM-liigakausi 2007-2008 kuvina
Jääkiekkokirja 2000-2001
Jääkiekkokirja 2011-2012 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = The Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
40 vuotta nappulatyötä : SNaLL:n historiikki
Odotettu ratkaisu Valioliiga-jutussa
Jääkiekkokirja 2013-2014 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = The Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Veikkausliigaseura FC Hongan asiakastutkimus
Jääkiekkokirja 2002-2003 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = the Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Salakuljettajista Suomen mestareiksi : HIFK 100 vuotta stadissa, 50 vuotta kaukalossa
Vammalan lentopallo : leikekuori. 2, Suomen mestaruus 2012.
Jääkiekkokirja 2016-2017 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = The Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Jääkiekon ennätysten kirja 2012
Jääkiekkokirja 2003-2004 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = the Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Urheiluliigan organisointi
Jääkiekkokirja 2014-2015 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = The Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Eipä Christopher "Jäkälä" Musonda arvannut, mihin joutuisi, kun Rovaniemen Palloseura tarjosi pelaajasopimusta. Sambialaishyökkääjän peliura napapiirillä päättyi kaksi vuotta sitten skandaaliin, joka ravistelee yhä jalkapallomaailmaa. Musonda ja kahdeksan muuta Rovaniemen Palloseuran pelaajaa tuomittiin vilpistä, jota rahoitti kansainvälinen rikollisliiga. Vedonlyöntihuijauksia tehtailleen singaporelaisplayboy Wilson Raj Perumalin Lapin-seikkailun myötä paljastunutta rikosvyyhtiä selvitellään nyt 60 maassa. - Miten kansainväliset rikollisliigat löysivät tiensä Euroopan jalkapallosarjoihin? Miksi Perumal tuli juuri Rovaniemelle? Mikä sai Jäkälän, taitavan nuoren pelaajan, lankeamaan lahjuksiin ja häviämään tahallaan? Long Playn ensimmäinen artikkeli alkaa Rovaniemen keskustassa sijaitsevasta punatiilisestä Bingon talosta. Sieltä etsitään vastausta sille, millaisista olosuhteista korruptio syntyy ja kuka on sopupelitarinan syyllinen. Suuri puhallus, joka oli vähällä nielaista koko Veikkausliigan, ulottuu Sambiasta Singaporeen ja Kiinan triadien vedonlyöntiluolista Ounasvaaran huipulle. Se paljastui, koska sutjakan playboyn mopo keuli.
Seinäjoen Mimmiliigan 30-vuotinen taival 1971-2001 : "yksin meistä ei kukaan ole mitään, vain yhdessä olemme jotakin"
Urheiluseuran lyhyen tähtäyksen rahoitussuunnittelun kehittäminen : case: Liiga-Ilves ry
Jääkiekkokirja : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu. 2001-2002
WHA : unelmien liiga
Jalkapallokirja 2013
HJK mestarien liigassa
Jääkiekkokirja 2006-2007 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = the Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Liiga Sport Wear toimii kansallisesti ja kansainvälisesti : imatralaisyritys pukee jo monen SM-sarjalaisen
Suljettu sarja jääkiekossa
Jääkiekkokirja 2008-2009 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = the Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Jääkiekko CD-ROM. 1996-97 / alkuideointi: Janne Karstu, Pekka Hakanen, Satu Valkama, Mervi Viteli-Hakanen ; käsikirjoitus: Janne Karstu & työryhmä ; suunnittelu ja toteutus: Mediayhtiö Sansibar Oy
Jääkiekkokirja 2009-2010 : Suomen jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = the Finnish Ice Hockey Association official guide & record book
Kirjallisuutta
Laukauksia : liigakausi 2014-2015 kuvina
Kaverillinen katsojasuhde ja miten sellainen rakennetaan : tutkimus television, urheilujournalismin ja katsojien välisistä suhteista televisio-ohjelmassa SM-liiga Hockey Night
