http://www.yso.fi/onto/yso/p25406 sopimusmallit
sopimusmallit sopimusmallit
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehostaa huolintasopimusprosessia toimeksiantajayrityksen Metso Minerals DC Europen (DCE) ja sen huolinta- ja varastointiyhteistyökumppanien välillä. Osatavoitteena oli kartoittaa yhteisöviestinnän sujuvuutta ja kehityskohteita.Tarkoituksena oli tehdä ohjeistus huolintasopimusten tekoon DCE:n huolitsijoille ja logistiikkatiimille. Ohjeistus on tämän opinnäytetyön päätuotos, joten kyseessä  on toiminnallinen opinnäytetyö.    Työn teoriaosuudessa perehdyttiin logistiikan teoriaan, erityisesti toimitusketjun hallintaan, huolintaan sekä logistiikan ulkoistamiseen. Lisäksi tutustuttiin yhteisöviestintään ja sen aiheuttamiin haasteisiin. Yhteisöviestintä valittiin toiseksi teoriakokonaisuudeksi, sillä logistiikan ulkoistaminen sekä toimeksiantajayrityksen päävaraston sijaitseminen  Belgiassa aiheuttavat haasteita yhteistyöhön ja erityisesti yhteistyökumppanien väliseen viestintään.    Yhteisöviestinnän toimivuuden ja kehitysehdotuksien selvittämiseksi tehtiin laadullinen tutkimus, joka toteutettiin teemahaastatteluina viidelle logistiikkatiimin jäsenelle. Haastatteluissa selvisi, että viestinnän sujuvuudessa kahden eri yhteistyökumppanin kanssa on selkeitä eroja ja, että viestintä erityisesti toisen yhteistyökumppanin kanssa vaatisi kehittämistä. Teemahaastatteluiden tuloksia hyödynnettiin ohjeistuksen teossa.    Toimeksiantajayritykselle saatiin kehitettyä toimiva ja helposti muokattavissa oleva ohjeistus huolintasopimusten tekoon. Ohjeistus sisältää olennaiset, uusien huolintasopimusten teossa huomioonotettavat asiat. Ohjeistus tehtiin tässä opinnäytetyössä yhdelle DCE:n huolintayhteistyökumppanille, mutta tulevaisuudessa sitä voidaan hyödyntää myös muiden yhteistyökumppanien kanssa. Mahdollisuutta teemahaastatteluissa selvinneiden kehitysehdotusten toteuttamiseen selvitetään.    Opinnäytetyö on luottamuksellinen, joten kaikki toimeksiantajan luottamukselliseksi määrittelemät osiot on jätetty pois opinnäytetyön julkaistavasta versiosta. Luottamukselliseksi on määritelty kappale 3 kokonaisuudessaan, osiot 4.3 ja 6.2 sekä liitteet. Lisäksi yhteistyökumppanien nimet ja yhteistyökumppaneihin viittaavat lähdetiedot on poistettu  julkaistavasta versiosta.
Abstract. - Tiivistelmä.
Päivähoidon tilaaja-tuottajamalli : pilottihanke 2005-2006
Sopimusohjaus kehitysvammapalveluja tuottavan kuntayhtymän ja sen jäsenkuntien välisen suhteen määrittäjänä
Informaatiojärjestelmien hankintatoimen palvelusopimusmalli : selvitys
Kokemuksia sopimusohjausjärjestelmästä Rovaniemen kaupungin liikuntatoimessa 2010
Päästökirja palkollisille : ynnä otteita palkkaus säännöistä
Immateriaalioikeudet yritysten sopimuksissa : patentti-, hyödyllisyysmalli-, malli-, piirimalli- ja tunnusmerkkioikeudet sekä tekijänoikeudet sopimussuhteissa
Käyttöikäurakan määrittely
Tuoteosakaupan hankinta-asiakirjan lisäliite
Patenttijärjestelmän merkitys kansantaloudessa ja teollisuuspolitiikassa
Korvaus keksinnöstä : keksijän, patentin ja hyödyllisyysmallioikeuden haltijan oikeus korvaukseen keksintöoikeuksia luovutettaessa ja niitä loukattaessa
Yrityksen teknologia- ja yhteistyösopimukset
Arvontuoton tehostaminen projektiallianssilla ja integroidulla projektitoimituksella
Sopimusohjaus erikoissairaanhoidon palvelujen tuottamisen ohjauksessa
IT2010 sopimusehdot
Suurtapahtumien yhteistyökumppanuuksien rakentaminen julkisten toimijoiden kanssa : Case Gymnaestrada 2015 Helsinki
Tuoteosakaupan toimintamalli : valoaläpäisevät rakenteet
Tutkimussopimusopas
Suke : malli talotekniikan suunnittelun ja hankintojen ohjaukseen projektinjohtohankkeissa
Kumppanuussopimukset elinkaarimallissa : rakentaminen, rahoittaminen ja palvelutuotanto
Patenttioikeuden erityiskysymyksiä
Pk-yrityksen työsopimuslakiopas
Tulosperusteinen hankinta Suomessa
Hotellien toimintamallit
Urakoitsijan työmaakansio : sopimusasiat. 4, Suunnitelma- ja hintamuutokset sekä suoritusajan pidennys
Kiinteistönkauppa, maanvuokra : sopimusmallit 1997
Franchising Suomessa 2014
Franchising Suomessa 2016
Asiakirjamalleja
Rakennusurakkahankintojen sopimukset ennakoivina ja dynaamisina sopimuksina
Mallioikeus : muotoilun suoja
Työaikojen uudelleenorganisointi Finnsteve-yhtiössä
Neuvottelujen kautta toimeenpanoon : sopimusohjauksen implementaatio erikoissairaanhoidossa
Pohjois-Karjalan maakunnallisten virkistyspalvelujen ylläpito. Osaraportti 3, Monikäyttöreitistöjen sopimusmallit
Paikallinen sopiminen ja sopimukset
Tilaajana kunnallisteknisissä töissä : case: Nastolan kunnan kunnallistekniikka
Pitkäkestoisuus kiinteistö- ja rakennusalan sopimussuhteissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Immateriaalioikeuden lakikirja
Venäläisiä mallisopimuksia : perustietoa Venäjän-kaupasta
Teollisoikeudet osana yrityksen strategiaa yhdentyvillä markkinoilla
Huolintasopimusprosessin tehostaminen : ohjeistus Metso Minerals DC Europen huolitsijoille ja logistiikkatiimille
Kiinteistöpalvelujen hankinta : siivouksen kilpailutuksen malli Comreal Management Oy:lle
Ulkomaankaupan perustieto ja asiakirjat
Franchising-yhteistyömalli : Fast Motors Oy
Työn tekijän kiinnostus hotellien eri toimintamalleihin ja niiden mukainen vastuunjako omistajan ja operaattorin kesken sai selvittämään toimintamallien vaihtoehtoja.  Työn tavoitteena on selvittää hotellien eri toimintamalleja ja niiden eroavuuksia sekä eri toimintamalleihin liittyviä sopimusratkaisuja omistajan ja operaattorin välillä. Tavoitteeseen päästiin tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä haastattelemalla muutamia eri vaihtoehtoja edustavia hotelleita.   Työn pohjalta käy ilmi, että toimintamallien välillä on suuriakin eroavuuksia omistajan ja operaattorin välisen vastuunjaon ja omistuksen suhteen. Se selittää myös miksi omistaja ja operaattori saattavat preferoida eri toimintamalleja. Franchise- ja management-sopimukset tulevat todennäköisimmin yleistymään toimintamalleina myös Suomessa, jossa ne ovat vielä harvalukuisia hotellialalla. Työssä esiteltävät omistajan ja operaattorin neuvotteluvoimaan vaikuttavat tekijät selittävät osaltaan osapuolten välisen toimintamalleihin liittyvän sopimuksenteon monimutkaisuutta ja yksityiskohtaisuutta.  Työ antaa lukijalle käsityksen vaihtoehtoisista toimintamalleista ja niiden eduista ja haitoista sekä operaattorille että omistajalle.
Sopimusmallit ketterän lähestymistavan mukaisissa projekteissa
Urakkasopimuksen laatiminen : kokonaishintaurakka linjasaneerauskohteessa
Pilvipalveluiden palvelutasosopimusten riskit asiakkaan näkökulmasta
Urakoitsijan työmaakansio : sopimusasiat. 6, Sivu- ja aliurakat sekä materiaali- ja tarvikehankinnat
Tietomallin asema urakkasopimusasiakirjana
Vesihuollon aluesaneerausmallilla vesihuoltoverkostojen korjausvelan taittamiseen
Ulkomaankaupan kuljetus, huolinta ja tullaus
Määräämisperiaate ja jutun palauttaminen : uusia näkökulmia nykyiseen oikeustilaan
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Viheraluesuunnittelun ja -urakoinnin asiakirjamallit
Tekstiili- ja vaatetusteollisuus - vienti
Ohjelmistolisensoinnin juridiikka 17.10.2006
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 18, Henkinen omaisuus
Tieverkoston hoidon hankintamallien vertailu
Elinkaaritoteutuksen sopimusoikeudelliset ulottuvuudet
Tuotteistamisprosessi sopimusohjausjärjestelmässä : esimerkkitapauksena Rovaniemen lastensuojelu
Tämän opinnäytetyön epävirallisena toimeksiantajana toimi nimettömänä pysyvä suomalainen tekstiili- ja vaatetusalan yritys, josta käytetään tässä työssä nimitystä case-yritys. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli löytää toimiva ratkaisu case-yrityksen vientiongelmaan. Case-yrityksen vientiongelma koski tuote- ja lahjasettien lähettämistä EU:n ulkopuolisiin maihin. Opinnäytetyön teoriaosuus on kaksiosainen. Ensimmäisessä osiossa käsitellään Suomen tekstiili- ja vaatetusteollisuutta sekä sen eri vaiheita. Toinen osio käsittelee tekstiili- ja vaatetusteollisuuden tuotteiden vientiä Suomesta EU:n rajojen ulkopuolelle sekä kuvaa siinä samalla case-yrityksen vientiä ja vientiin liittyviä prosesseja. Opinnäytetyön tutkimusosuus toteutettiin kehittämistehtävän muodossa. Aineisto kehittämistehtävään kerättiin kyseiseen toimialaan ja vientiin liittyvästä kirjallisuudesta ja haastattelemalla kahta case-yrityksen työntekijää sekä erästä Finpron vientiasiantuntijaa. Aineistona käytettiin myös omia kokemuksia ja tietämystä alalta sekä havainnointia. Kehittämistehtävässä päädyttiin ratkaisemaan case-yrityksen vientiongelma kehittämällä ja teettämällä muutoksia case-yrityksen toiminnanohjaus- ja tietojärjestelmiin. Myös tuote- ja lahjasettien pakkaus ja alkuperämaa merkintäohjeita tarkennettiin. Muutokset ovat vieneet case-yrityksessä oman aikansa ja tällä hetkellä yrityksessä eletään testausvaihetta. Case-yrityksen tarkoituksena on saada tuotesettien lähettäminen EU:n ulkopuolelle käyntiin vielä tämän kuluvan vuoden puolella.
Kuka ostaisi sivistystä : raportti kirjastopalveluiden määrittelystä sopimusohjausjärjestelmässä
Selvitys tilaaja-tuottajamallin kadunrakennuskohteinen vastuunjaosta Tampereella
Opiskeluterveydenhuollon palvelujen tuotteistaminen Tampereen kaupungin opiskeluterveydenhuollossa
Sivu-urakan alistaminen : käytännön opas urakkamuodon hallintaan
Ohjelmistokehityspalveluiden liiketoiminta- ja sopimusmallit
Ranskan maaseutusopimus (CTE) -seminaari Helsingissä 8.9.2000
Yhteistyön toimintamalli linjasaneerausprojektissa
Kuntaorganisaation toiminnallisuus sopimusohjausjärjestelmässä
Tilaajan ja urakoitsijan välinen kumppanuus kunnossapidon alueurakassa
Tiivistelmä: Tilaajan ja urakoitsijan välinen kumppanuus kunnossapidon alueurakassa.
Kunnan kiinteistönkauppa : valmistelu ja sopimusmallit
Tampereen kaupunki siirtyi uuteen toimintamalliin vuoden 2007 alussa. Toimintamallin uudistuksen keskeisenä lähtökohtana oli kehittää omaa palvelutuotantoa ja lisätä tuottavuutta sekä etsiä uusia vaihtoehtoja olemassa olevia markkinoita hyödyntämällä tai luomalla uusia markkinoita. Pormestarimallin ja tilaaja-tuottajamallin myötä tuotteistaminen nousi osaksi arkipäivää myös julkisen sektorin puolella.     Tarkoituksena tuotteistamisella oli pyrkimys vastata uuteen toimintamalliin ja asiakkaiden muuttuviin tarpeisiin. Tavoitteena oli tehdä aitoja palvelutuotteita työnantajalle sekä laatia markkinointisuunnitelma. Markkinoitavassa tuotteessa näkyy henkilöstön osaaminen, tuotteen laatu sekä asiakasnäkökulma.    Tuotteistamisessa keskeisintä oli prosessien avaus. Työajanseurannan avulla saatiin selville keskimääräinen tuotteen tuottamiseen käytetty aika. Kustannuslaskennan avulla saatiin tuotteelle omakustannushinta, joka sisälsi tuotteen tuottamisesta aiheutuvat välittömät ja välilliset kustannukset. Kustannusten seuranta on jatkuvaa, tuotteistaminen tulee nähdä osana laajempaa kokonaisuutta prosessien ja laadun kehittämistyön välineenä.  Tuotteistaminen ja laadun kehittämistyö on tavoitteellista ja systemaattista, se on jatkuvaa toiminnan arviointia ja kiinteä osa organisaation toimintaa.    Asiasanat: tuotteistaminen, tilaaja-tuottajamalli, kustannuslaskenta, palvelutuote  .
Ketterät menetelmät julkishallinnon ICT-hankkeissa - toimittajan näkökulma
Prosessien johtaminen ja ulkoistaminen
Hyvinvoiva sopimuspalokunta : työilmapiiriselvitys toimenpidesuosituksineen
Ohjelmistosopimukset liiketoimintajohdon työkaluna : ohjelmistosopimusten sisällön analysointi ohjelmistoliiketoimintamallien avulla
Asfalttiurakan asiakirjat 2012.
Hyvä sopimusosaaminen on kilpailuetu
Vesihuoltolaitosten välisten sopimusten mallit selvityksin
Projektinjohtourakka : erityispiirteet, sopimustekniikka ja ongelmakohdat
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Hyödyllisyysmallioikeuden erityiskysymyksiä
Tiivistelmä (1 s.).
Tiivistelmä.
Elinkaarisopimuksen laadintaopas
Maanrakennusliikkeen laatujärjestelmän kehittäminen : alustava urakan laatusuunnitelma, työvaiheen laatusuunnitelmat
Kannustinongelman syntyminen ja sen ratkaisuvaihtoehtoja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää maarakennusliikkeen laatujärjestelmää. Opinnäytetyössä laadittiin Turun Siirtomurske Oy:lle alustava urakan laatusuunnitelma ja työvaiheen laatusuunnitelma. Tavoitteena oli laatia Tiehallinnon mallin mukainen alustava urakan laatusuunnitelma ja laajapohjainen ohjaava lomake työvaiheen laatusuunnitelmaksi. Alustavan urakan laatusuunnitelman lähtökohtana oli, että sitä voidaan käyttää jo urakkatarjousvaiheessa. Turun Siirtomurske Oy:lle laatusuunnitelmaksi laadittiin lomake, joka soveltuu pienillä muutoksilla erilaisten urakoiden vaatimuksiin. Työvaiheen laatusuunnitelman lähtökohtana oli saada laajapohjainen ja helppokäyttöinen laatusuunnitelma. Laatusuunnitelman esitystavaksi valittiin taulukkopohjainen ohjaava lomake. Ohjaava lomake tarkoittaa ilmaisutyyliä, jossa annetaan valmiiksi viiteotsikot niille tiedoille, joita lomakkeeseen täytyy kirjata. Valmiit laatusuunnitelmat käytiin läpi maarakennusliikkeen sisäisissä palavereissa ja niistä pyydettiin myös asiakaspalautteita. Saatujen tulosten pohjalta laatusuunnitelmat korjattiin lopulliseen muotoonsa.
Suke : malli suunnittelun ohjaukseen projektinjohtohankkeissa
Franchising Suomessa 2015
Yksityisten alojen palkkausjärjestelmät
Työn iloa! : muotoilijan ammatillinen opas
KauppakamariTieto : työsuhteen malliasiakirjat
