http://www.yso.fi/onto/yso/p25455 hapenotto
hapenotto hapenotto
MAQ-harjoittelun ja aerobisen harjoittelun vaikutukset kroonisten epäspesifien alaselkäkipupotilaiden tasapainoon, maksimaaliseen hapenottokykyyn ja toimintakykyyn
Kahden kuormitusmallin vertailu arvioitaessa maksimaalista hapenottokykyä
Laadukas kuntotesti kannustaa ja ohjaa
Akuuttihypoksiaharjoittelun vaikutukset akklimatisaatioon sekä suorituskykyyn hypoksiakuormituksessa
Elliptisen harjoittelulaitteen soveltuminen epäsuoraan maksimaalisen hapenkulutuksen määrittämiseen
Jyväskyläläisten aikuisten itseraportoitu liikuntatiheys ja mitattu fyysinen kunto
Harjoittelun vaikutus palautumiseen maksimaalisesta hapenottokyvyn testistä ja palautumisen yhteys harjoitusvasteeseen
Kv. tutkimus
Luistelumatolla tehtävän maksimaalisen hapenottokykytestin kehittäminen jääkiekkoilijoille
Maksimaalisen hapenottokyvyn arviointi bioimpedanssianalyysin ja sen antamien muuttujien avulla
UKK-kävelytesti: perusteet, luotettavuus ja käyttö väestön aerobisen kunnon osoittajana
Hyvä hapenottokyky on mannaa oppimiskyvylle
Leposykkeeseen ja leposykevaihteluun perustuvan aerobista kuntoa  arvioivan testin luotettavuus keski-ikäisillä ja ikääntyvillä miehillä
Tanssiurheilun harjoittelumuotojen ja kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus sekä tanssiurheilijoiden fyysisiä ominaisuuksia
Suoran maksimaalisen hapenottotestin anatomia
Maksimaalisen hapenottokyvyn yhteys selkäydinvamman tasoon, kronologiseen ikään ja vamma-aikaan paraplegikoilla
Sykevaihtelun käyttö aerobisen suorituskyvyn arvioinnissa ja kestävyysharjoitusvaikutusten ilmentämisessä keski-ikäisillä ja ikääntyvillä miehillä
Lyhytkin vuoristoalttius voi alentaa urheilijan sydämen suorituskykyä
Keski-ikäisten miesten ja naisten maksimaalisen hapenottokyvyn kehitys puolen vuoden aikana
Trinatriumfosfaattitankkauksen vaikutuksia mieskestävyysurheilijoiden kestävyyssuorituskykyyn
Sykemittaukseen perustuvan kuntotestin validointi
Nuorten naisopiskelijoiden aerobinen kestävyyskunto : koetun terveyden ja vapaa-ajan liikunta-aktiivisuuden korrelointi UKK:n kahden kilometrin kävelytestin kuntoluokkaan
Jalkojen voiman yhteys mäkijuoksukykyyn ja aerobisen kynnyksen taloudellisuuteen nuorilla suunnistajilla
Lisää happea!
Raskaan liikenteen kuljettajien aerobinen kunto, työssä kuormittuminen ja palautuminen
Terveys- ja liikuntakysely sekä submaksimaalinen polkupyöräergometritesti liikuntakelpoisuuden arvioinnissa 45-55 -vuotiailla, ASLAK-kuntoutukseen hakeutuneilla miehillä
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutukset hermo-lihasjärjestelmän sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn
Optiseen sensoriteknologiaan pohjautuvan pulssimittarin hyödyntäminen maksimaalisen hapenottokyvyn ja energiankulutuksen arvioinnissa
Suomen Ilmavoimien Hornet-hävittäjäkalustossa käyttämä NGL:n valmistama hapensäädin on muuttunut saatavuudeltaan ja varaosiltaan obsoliitiksi. Hapensäätimen tarkoituksena on säätää ohjaajalle syötettävän hapen painetta eri lentotiloihin sopivaksi. NGL:n säätimen korvaava, uusi CRU-103-säädinmalli on jo hankittu, mutta itse käyttöönottoa ei ole voitu vielä suorittaa. Suurimpana ongelmana käyttöönoton toteuttamisessa on ollut uuden hapensäätimen erilaiset testausvaatimukset ja niihin soveltuvan testilaitteen puuttuminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia uudelle hapensäätimille käyttöönottosuunnitelma ja etenkin keskittyä mahdollisten testilaitteiden etsintään ja vertailuun. Tavoitteena oli saada vertailuperusteita mahdollisille testilaitteille ja käytettäville testaustavoille. Lisäksi tavoitteisiin kuului kaikkien käyttöönottoon kuuluvien tekijöiden huomioiminen käyttöönottosuunnitelmaan. Työn tärkeimpänä tutkimusmenetelmänä oli etsiä tietoa valmistajien luotettavista lähteistä ja tehdä vertailua näiden tietojen pohjalta. Työn tuloksena on selvitys vanhan ja uuden hapensäätimen toiminnasta sekä vertailu säädinten testausvaatimuksista. Etenkin uuden säätimen vaatimuksiin pohjautuen työ sisältää uuden hapensäätimen testilaitteen vaatimusmäärittelyn. Lisäksi opinnäytetyössä on alustava suunnitelma uuden säädinmallin käyttöönottoon. Työ tulee auttamaan CRU-103:n testilaitteen ja testauskäytännön valinnassa. Käyttöönottosuunnitelma tulee antamaan alustavan toimintaohjeen säätimen lopulliseen käyttöönottoon ja vanhan säätimen korvaamiseen. Opinnäytetyöstä on julkaistu erilliset versiot toimeksiantajan käyttöön ja julkiseen käyttöön. Julkiseen työhön ei sisällytetty kaikkea tietoa viranomaisluokitellun materiaalin ja ITAR-säädöksen takia.
Erilaisten tehoharjoitusten akuutti vaikutus sykevaihteluun kestävyysurheilijoilla
Hapenottokyvyn arviointimenetelmien vertailu : uuden sykevälivaihteluun perustuvan testin ja UKK-kävelytestin validiteetti
Aerobisen suorituskyvyn ja voimantuoton yhteys kuormituksen sietokykyyn lisäkuormalla suoritettavassa porrastetussa kävelytestissä eri ikäisillä miehillä ja naisilla
Normobaarisessa hypoksiassa asumisen ja normoksiassa harjoittelun vaikutukset sykkeisiin ja sykevaihteluihin ortostaattisessa testissä ja submaksimaalisessa kuormituksessa : syke- ja sykevaihtelumuutosten yhteys maksimaalisen hapenottokyvyn muutoksiin
Submaksimaalisten pp-ergometritestien luotettavuus
Keskimatkoille kestävyyden kautta
Anestesiakoneen ventilaatiomuodot : oppimateriaali ventilaatiomuodoista perioperatiiviisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valinneille opiskelijoille
Hyvät juoksevat helposti
Optinen mittausmenetelmä kertoo hapenkulutuksen reaaliajassa
Yksilöllinen variaatio harjoitusvasteessa yhdistetyssä voima- ja kestävyysharjoittelussa 40-80-vuotiailla miehillä
Suorituskykyä rajoittavista tekijöistä
Kestävyyssuorituskykyä selittävät tekijät
Koetun kivun ja itsearvioidun fyysisen ja henkisen suorituskyvyn yhteydet hapenottokykyyn ja lihasten suorituskykyyn fibromyalgiaa sairastavilla naisilla
Intervalliharjoittelun ja kestojuoksuharjoittelun vaikutukset  maksimaaliseen hapenottokykyyn ja juoksun taloudellisuuteen miehillä ja naisilla
"Olen monesti ihmetellyt, että mikä minuun on mennyt, kun liikkuminen tuntuu useimmiten ihan mukavalta" : tutkimus kuntoaan parantaneiden naisten liikuntamotiiveista
Fitware - polkupyöräergometritestaus : Ohjausvideo testin suorittamisesta fysioterapeuttiopiskelijoille
Varastotyöntekijöiden toimintakyvyn yhteys tuki- ja liikuntaelinperäisiin sairauspoissaoloihin
Kestävyys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaali ventilaatiomuodoista Tampereen ammattikorkeakoululle ja perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valinneille opiskelijoille. Opinnäytetyö toteutettiin tuotokseen painottuvana, johon sisältyy raporttiosuus ja itse tuotos. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, millainen on hengityselimistön rakenne ja toiminta, mitä eri ventilaatiomuotoja ventilaattorissa on ja miten ventilaatiomuodot toimivat sekä millainen on hyvä oppimateriaali. Hengitys on yksi ihmisen välttämätön elintoiminto. Spontaanin hengityksen ymmärtäminen avaa ymmärrystä osittain tai kokonaan koneen varassa olevaan hengitykseen. Opinnäytetyö rajattiin käsittelemään ihmisen hengityselimistön anatomiaa ja fysiologiaa, Aisys-anestesiakoneen ventilaatiomuotoja ja niiden keskinäistä suhdetta sekä kuvaamaan hyvää oppimateriaalia. Tuotoksen pohjana toimii teoriatieto ihmisen hengityselimistön anatomiasta ja fysiologiasta, ventilaatiomuodoista ja hyvästä oppimateriaalista. Työn toteutusmuodoksi valikoitui PowerPoint-esitys, joka toimii hyvin myös itseopiskelumateriaalina. Työssä on pyritty huomioimaan opiskelijan lähtötietotaso ja tukemaan uuden oppimista havainnollistavilla kuvilla ja kuvioilla sekä selkeillä teksteillä. Hoitotyössä fysiologisten syy-seuraussuhteiden tietotaito on yksi tärkeimmistä erityis-osaamisen alueista. Sairaanhoitajan tulee aina tietää mitä ja miksi tehdään. Siksi aihe on aina ajankohtainen. Näin ollen opinnäytetyön tavoite onkin antaa tietoa keuhkofysiologiasta ja sen yhteydestä ventilaatiomuotoihin sekä lisätä sairaanhoitajien hengityskone-hoidon erityisosaamista ja näin parantaa potilaan saamaa hengityskonehoitoa. Jatkotutkimuskohteena sairaanhoitajien laiteosaamista olisi hyödyllistä tutkia leikkaus-saliympäristössä. Myös niin sanotun laiteajokortin soveltaminen perioperatiiviseen hoitoympäristöön olisi kokemusten mukaan tarpeellista. Lisäksi tuotetun oppimateriaalin toimivuutta voisi tutkia ja kehittää.
Lasten ja nuorten kunnon arviointi juoksumittausten avulla
Polar kuntotesti
Maksimaalisen hapenkulutuksen arviointimenetelmien luotettavuus ja tarkkuus
Hapenkulutus ja hapot 400 metrillä
Fyysinen aktiivisuus, maksimaalinen hapenkulutus ja BMI
Voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutukset lihashypertrofiaan, maksimivoimaan ja maksimaaliseen hapenottokykyyn keski-ikäisillä ja ikääntyvillä miehillä
Hengitys- ja verenkiertoelimistö ja kuormitus
Tiivistelmä.
"Liikunta ja terveys - videolla käydään läpi liikunnan vaikutukset elimistöön ja selvitetään niitä mekanismeja, joilla lliikunta vaikuttaa. Video jakaantuu kolmeen osaan, joista ensimmäisen aiheena on liikunnan vaikutus sydämeen ja hapenkuljetusjärjestelmään. Toisessa osassa puhutaan ihmisen aineenvaihduntajärjestelmästä ja selvitetään erityisesti rasvan palamista sekä aerobisen ja anaerobisen harjoittelun eroja. Videon kolmas osa käsittelee liikunnan vaikutuksia tuki- ja liikuntaelimistöön." --
Harjoittelulla geneettisiä tekijöitä suurempi merkitys suorituskykyyn
Sykettä elämään : sykevälivaihteluun perustuvan kuntotestin luotettavuuden arviointi
Pyöräilyyn suunnitellun epäsuoran VO2max -testin validointi
Maksimikestävyys
Uuden hapensäätimen käyttöönotto hävittäjäkalustoon
Mekaaninen hyötysuhde elliptisessä harjoittelussa naisilla ja miehillä
Urheilijan sydämen koon muutokset kolmen vuoden kestävyysharjoittelun aikana nuorilla hiihtäjillä : kaikukardiografinen tutkimus
Liikunta ja terveys
Gymstick® -harjoittelun vaikutukset hermolihasjärjestelmän sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön toimintaan, tasapainoon ja antropometriaan
