http://www.yso.fi/onto/yso/p2541 seinätekstiilit
seinätekstiilit seinätekstiilit seinävaatteet
Värin olemus : seinätekstiili Kuuselan perhekuntoutuskeskukseen = Healing colours : colour therapy can be applied in textile artworks
Isun kutomat erustat ja taloon vanaha täkänä : sisustustekstiilikulttuuri Lapuan Haapakoskella ja Tiisenjoella 1850-1940
Ihminen ja hänen työnsä: Ranuan tyttö tekee naavaraanuja
Sininen hetki : pitsiryijyn suunnittelu ja toteutus
Lakeuden kansan vaellus
Ryijyjä = Ryor = Ryen = Ryijy-rugs
16 raanua : uusi raanukuvasto 5
Vanha tuparati Kihniänkylässä
Pohjanmaan verkatehdas
Mallaskosken tehtaat ilmasta
Suomen täkänä ja sen historia : Satakuntalais-hämäläiset ja keskisuomalaiset 1900-luvun täkänät. 3
Kalevan navetta 1905
Elsa Montell puhuu väreistä, symmetriasta ja sommittelusta
Kääntämön kanervat : seinätekstiilin suunnittelu ja valmistus
Tilkkumosaiikkia
Vaateliike avattu
Kuvia kutomalla : pujotuksen ja poiminnan moninaiset keinot
Visuaalinen kokonaisuus musiikkipainotteiseen juhlatilaisuuteen : tuotteiden suunnittelu, -toteutus ja -esillepano
Mustikka
Kirjotut huoneentaulut : elämänohjeita ja unelmia
Kansanomaisia peitteitä
Bayeuxtapetti
Elsa Montell-Saanio, raanujen tekijä ja hänen kotinsa
Aino Koukkari liikkeessään
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Helpot ja hauskat tilkkutyöt
Täkänä kodin sisustustekstiilinä Suomessa 1800-luvulta lähtien : täkänän ulkomuodon ja käyttötarkoitusten muutosten tarkastelua esimerkkien avulla
Luonnollista luonnostelua : asiakastyönä toteutettavan taidetekstiilin suunnitteluprosessi
Graffitiaiheinen ryijy julkisena taideteoksena
Ryijy elää : suomalaisia ryijyjä 1778-2008 / Tuomas Sopanen, Leena Willberg
Vanha siunauskappeli
Kuura : Seinätekstiili yksityiskotiin
Kehräten, kutoen ja ommellen
Huovutettu Lintu Sininen : ensiaskeleita taiteilijan ja kuvataideopettajan tiellä
Häkilä : täkänä
Fransua oppimaan
Tuftatut seinätekstiilit : kitschiä vai ei = Tufted wall textiles : kitsch or not
Tiltun kapiot : iittiläinen käsityöperinne
Ryijyperinnettä Laajoelta kuvin ja sanoin
Pyhän Paavalin kirkko ja sen suunnittelija
Auringonkukka : yhteisöhuopatekstiili Saarijärven Toimintakeskukseen
Aurinkotanssi : omaa ilmaisua etsimässä
Ryijykuvasto
Helmi Vuorelma Oy
16 raanua : uusi raanukuvasto
Tekstiilitaidetta luonnosta : Kempeleläisen Ulla Aholan "In Nature"-näyttely Oulussa
Akustinen seinätekstiili Nanso Group Oy:lle
Raanukuvasto
Chilkat Blanket : etninen perinnetekstiili esikuvana seinätekstiilin suunnittelu- ja valmistusprosessissa
Valkea kyyhky
Suomalainen ryijy
Salaperäinen puutarha : kolmen sisustustaulun sarja Suomen Käsityön Ystävät oy:lle
Nurmon ryijystä
Täkänä : suomalainen taidetekstiili
Hämeenlinnan kaupungin historiallisen museon ryijykokoelman kuntokartoitus, ryijyjen konservointisuunnitelmat ja ehdotus konservointiohjelmaksi = The conservation project plan for the Finnish ryijy-rug collection of Hämeenlinna Historical Museum
Nurmon ryijy : Joki on Nurmon äiti -ryijy
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Nukita, poimi ja pujota : uusia seinätekstiilejä
Koti leivän panttina
Tekstiilikauppaa
Arktinen horisontti = Elsa Montell speaking on color
Moderni ryijy : Ryijyn visuaalisen ilmeen modernisointi
Ritva Puotila
Peter Tšaikovskin 6. sinfonia "Ihmisen elämä" : taidetekstiilit Riiaan musiikkikahvilaan
Seinäjoen Pajuluoman pappila
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Peitteet, seinävaatteet ja kodikkuuden aatteet
Huoneentaulut
Bayeux'n verho ja Englannin valloitus
Verkatehtaan kehruuosaston työntekijöitä
Palkinnon luovutus
LAINEET -huovutettu seinätekstiili
Suomalaiset käsityöaarteet 2. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Vuorelman käsityökuvasto
Opinnäytetyö aiheena on akustisen seinätekstiilin suunnittelu- ja valmistusprosessi. Työn tilaaja ja toimeksiantaja oli Nanso Group Oy. Yritys tarvitsi uuteen, kaikuvaan neuvotteluhuoneeseen akustisen, kaikuvuutta vaimentavan seinätekstiilin. Samalla seinätekstiilin toivottiin tuovan tilaan persoonallista ilmettä ja sisustuksellisuutta. Suunnitteluprosessi koostui ideoinnista, luonnostelusta, värisuunnittelusta sekä väri- ja materiaalinäytteiden valmistuksesta eri valmistusmenetelmiä, värejä ja materiaaleja kokeillen. Suunnitteluun kuului myös tila-analyysin laatiminen. Valmistusprosessi sisälsi työn eri osien valmistamisen ja valmistuttamisen, osien kokoamisen valmiiksi seinätekstiiliksi sekä prosessin dokumentoimisen. Seinätekstiilin kangas valmistettiin kankaanpaino- ja huovutusmenetelmillä. Työn toteuttaminen vaati tiedon keräämistä akustiikasta, ja sen soveltamista niin, että seinätekstiiliin saatiin akustisia, ääntä vaimentavia ominaisuuksia. Tietoa saatiin kirjallisuudesta, aikaisemmista opinnäytteistä, Internetistä sekä asiantuntijoita haastattelemalla. Lopputuloksena valmistui akustinen seinätekstiili, joka pyrkii vastaamaan mahdollisimman hyvin tilaajan toiveisiin ja tarpeisiin. Teoksen nimi on "Pyöreät varjot" ja koko 74 cm x 116 cm. Tulevaisuudessa opinnäytetyöntekijä hyödyntää opinnäytetyöstä saatua kokemusta ja tietoa vastaavan tyyppisissä projekteissa tulevan yrityksen parissa.
Loja Saarisen silkkibatikin konservointi
Latomäen historiaa arkistojen kätköistä
Vanhoja ryijyjä = Gamla ryor : Tammik.-Helmik.1933 = Jan.-Febr. 1933
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Sis. saks. tiivistelmät
Kaksi seinätekstiiliä Maskun Osuuspankille
Raanukuvasto. 1
Suomen täkänä ja sen historia : Eteläpohjalaiset 1800-luvun alkupuolen täkänät. 2
Taitavasti kirjaillun kasviaiheisen seinävaatteen konservointi
Rakas ryijy : suomalaisten ryijyt / Pirkko Sihvo
Sisälläni virtaa
Raanupirtti Pohjan perillä
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Kuhmoisten ryijy kautta aikojen
Kolme katariinaa : Renessanssin nainen turun linnassa : Renässansens kvinna på åbo slott = Tre katarinor
Helky kutoo raanuihinsa Lapin värit
Satumaa tai sattumaa : Seinätekstiili Tikkurilan kirjaston lastenosastolle
Kehruu- ja kutomotehdas
Glamour : ryijymalliston suunnittelu ja ryijyn valmistus asiakkaalle
Ryijy esillä : ryijyt Suomen käsityön museon kokoelmissa : [Ryijykuume, ryijyinnostuksen vaiheita : Suomen käsityön museo, 29.9.-2.12.2007] / [toimituskunta Marjo Kolu ... et al.]
Ryijy elää : suomalaisia ryijyjä 1778-2008
Pyörre- taidetekstiilin suunnittelu ja valmistus
Suupala romantiikannälkäisille : 1500-luvun hovilempeä linnan seinävaatteessa
Lapsuusmuistojen Larvala
Peräseinäjoen kirkkolaiva ja sen lahjoittaja
Alttarivaatteen esittely
Haave :  Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla valmistettu taidetekstiili
Ihmisiä tekstiilivarastossa
Lotat toimessaan
Epilepsia printtinä
Salainen puutarha -ryijymallisto : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
Elsan raanut
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Tämähän on kuin... : vanhuksille tuttujen käsien liikeratojen käyttö kädentaitojen ohjauksessa, tuloksena toiminnallinen seinätekstiili
Ryijyperinteitä 1500- ja 1600-luvulta = Ryijy-rug traditions from the 16th and 17th centuries
Suomen täkänä ja sen historia : Kukka-aiheisia täkänöitä 1800-luvun jälkipuoliskolta. 5
Blue Wall : tekstiilitaideteos Shanghain maailmannäyttelyyn
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Suomen museo. 1944 : LI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Nurmon pappilan vanha vihkiryijy
Suomen täkänä ja sen historia : Eteläpohjalaiset 1800-luvun jälkipuolen täkänät. 4
Tekstiilikaupassa
Metsien morfoosi : tekstiiliteoksia
Pohjoinen elää raanuissa ja kuvissa
Rantalan lakkitehdas
Kenellä vanhin täkänä?
Albertiina Erkintytär ja perintöhame
Ryijy! = The Finnish ryijy-rug : [Designmuseo, 5.6.-27.9.2009] / [kirjoittajat = writers: Marjo Ahonen-Kolu ... et al. ; toimitus = editors: Leena Svinhufvud, Eeva Viljanen]
Sairaalakappelin sisustus ja seinätekstiili
Nykyraanuja : 22 raanua
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Ryijyn taikaa : opas ryijyn suunnitteluun ja valmistukseen
henkilökunta marssii 1962
Tiivistelmä.
Täkänäkuvasto
20 raanua : Uusi raanukuvasto 8.
Lapin raanun syntysijoilla
Suomen täkänä ja sen historia : Suomen keskiaikaiset ja varhaisen uudenajan täkänät sekä täkänän historiasta Euroopassa. 1
Ryijyjä ja täkänöitä
Ryijymestareiden leipä
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Vihkiryijy
Elämän ja kulttuurin kuvioita
Lapin raanu
