http://www.yso.fi/onto/yso/p25440 romanikulttuuri
romanikulttuuri romanikulttuuri mustalaiskulttuuri romaanikulttuuri
Suomen romanien historia
Maanteiltä omiin tupiin
Lähisuhde- ja perheväkivalta romaninaisten kokemana : avun tarpeet yhteisössä ja palvelujärjestelmässä
Romanilapsi kotona, päivähoidossa ja koulussa
Kokemuksia romanien koulutuksesta Ovet auki -projektissa
Kipeä yksinäisyys : sairauden kokemuksia, merkityksiä ja selitysmalleja romanikulttuurissa
Suomen romanien kulttuuri ja historia : [dokumenttielokuvasarja]
Kultaiset korvarenkaat : mustalaisten kulttuuri ja käsityöt
Kertomus romaniasiain neuvottelukunnan toiminnasta vuosina 1993-1995
Romanikulttuurin ohjaajan ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Romani ja terveyspalvelut : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Romano Boodos : Suomen mustalaislehti
Romanikulttuuri ja perinteiset laulut : musiikillisten käsitysten kartoitusta Pohjois-Karjalassa
Opiskelua ei tarvitse enää pelätä : romanikulttuurin ohjaaja Henry Lindgren murtaa valtaväestön ja romanien ennakkoluuloja
Työkaluja romanikulttuurin ohjaajalle työelämään : koulutuspäivä Seurakuntaopistolla
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Saska Borg : romanikulttuurin ja lauluperinteen tuntija, läkkiseppä
Romanilasten perusopetuksen tila : selvitys lukuvuodelta 2001-2002
Romanilapsen kielen ja kulttuurin tilannekatsaus
Romanimusiikki rajojen vetäjänä ja yhteyksien luojana
Romanikielen arkisto
Romanikulttuurin kohtaaminen hoitotyössä sairaanhoitajan kannalta taskasteltuna
Tiivistelmä.
Musiikinopetus romanioppilaiden koulunkäyntiä ja kulttuuri-identiteettiä tukemassa
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Hilja Grönfors : romanien perinnelaulujen tallentaja ja taitaja
Tiivistelmä: Tarkastelemme opinnäytetyössämme romanivanhempien kokemuksia vuorovaikutuksesta päiväkodin varhaiskasvattajien kanssa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on lisätä omia sekä muiden varhaiskasvatuksen parissa työskentelevien valmiuksia tehdä yhteistyötä romaniperheiden kanssa. Tarkoituksenamme on tuoda romanivanhempien ääni kuuluviin. Teimme opinnäytetyön yhteistyössä kahden Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan kanssa, jotka tutkivat omassa opinnäytetyössään päiväkodin varhaiskasvattajien kokemuksia romanivanhempien kanssa toimimisesta. Yhteinen pohdinta antaa laajemman kuvan ilmiöstä ja lisää töidemme hyödynnettävyyttä käytännössä. Teimme yhteistyötä myös Romano Missio ry:n sekä Opetushallituksen romaniväestön koulutusryhmän kanssa.    Käytimme opinnäytetyössämme laadullista tutkimusotetta ja aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Toteutimme yhteensä viisi haastattelua, joihin osallistui viisi romaniäitiä ja yksi romani-isä. Haastattelut toteutettiin vuoden 2010 touko- ja kesäkuun aikana. Haastattelujen teemoja olivat romanikulttuuri, vuorovaikutus, kasvatus sekä kehittäminen. Käytimme analyysimenetelmänä teemoittelua ja hyödynsimme analyysissä Kaarina Mönkkösen sosiaalisen vuorovaikutuksen tasoja.    Suuri osa havainnoista sijoittui Mönkkösen mallin viidestä tasosta kahdelle ylimmälle eli yhteistyöhön ja yhteistoiminnallisuuteen. Tuloksista käy ilmi, että mahdollisuus dialogisen suhteen toimimiselle on olemassa. Romanivanhemmat kokivat heidän toiveensa otettavan pääosin huomioon sekä vuorovaikutuksen olevan hyvää ja toimivaa. Osa perheistä halusi, että tietyt kulttuuriset asiat huomioidaan päiväkodin arjessa. Toiset perheistä eivät halunneet lasta kohdeltavan arjessa millään tavalla erityisesti. Perheiden yksilöllinen huomioiminen oli kuitenkin keskeisin vanhempien esittämistä toiveista.    Päiväkodin varhaiskasvattajien ja romanivanhempien haastatteluista saatujen tulosten yhteinen pohdinta nostaa esiin uusia näkökulmia aineistosta. Kokemuksissa ilmenee sekä yhteneväisyyksiä että eroavaisuuksia. Tuloksista käy ilmi molempien osapuolien tyytyväisyys vuorovaikutukseen, mutta varhaiskasvattajien kulttuurintuntemuksen lisääminen nähtiin joka tapauksessa tärkeäksi. Molemmissa opinnäytetöissä korostui vuorovaikutuksen tärkeys romanivanhemmille, jotka korostivat asian merkitystä etenkin päivähoidon aloitusvaiheessa.
Huomio! : romaneja tiellä
"Tuntee ne lapset ja tavat toimia ja pitää niistä kiinni" : romanikulttuurin huomioiminen päiväkodissa varhaiskasvattajien näkökulmasta
Mustalaiselämää
"Tää ei oo mikään monivalintakysymys" : tutkimus koulutuksen vaikutuksesta romanien tapakulttuuriin
Tiivistelmä: "Tuntee ne lapset ja tavat toimia ja pitää niistä kiinni": romanikulttuurin huomioiminen päiväkodissa varhaiskasvattajien näkökulmasta. Tarkastelemme opinnäytetyössämme sitä, minkälaiset tiedot varhaiskasvattajilla on romanikulttuurista, kuinka he käyttävät tietoaan arjessa ja kuinka kasvatuskumppanuus toteutuu romanivanhempien kanssa. Opinnäytetyömme aihe on syntynyt mielenkiinnostamme muita kulttuureja kohtaan ja halustamme tuoda romanikulttuuria ja sen erityispiirteitä esille. Tarkoituksenamme on tuottaa uutta tietoa, josta hyötyvät niin romanivanhemmat, päiväkodit kuin muutkin romaniväestön kanssa työskentelevät. Tavoitteenamme on, että varhaiskasvattajat voisivat tiedon avulla kehittää toimintaansa sekä huomioida romanikulttuurin erityispiirteitä varhaiskasvatuksen arjessa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus. Aineiston olemme keränneet puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Haastattelut olemme tehneet kesäkuun 2010 aikana. Olemme haastatelleet kuutta varhaiskasvattajaa pääkaupunkiseudun päiväkodeista. Haastatteluiden aihealueet ovat romanikulttuurin tuntemus, lapsen kasvu ja kehitys, kasvatuskumppanuus ja tilannekuvaukset. Analyysimenetelmänä olemme käyttäneet teemoittelua. Haastateltavat arvioivat romanikulttuurin tuntemuksensa hyväksi. Tulosten mukaan vain puolet haastatteluun osallistuneista varhaiskasvattajista käyttävät romanikulttuurin tuntemustaan päiväkodin arjessa huomioimalla romanikulttuurin erityispiirteitä. Kasvatuskumppanuus toteutuu haastateltavien mielestä osittain paremmin kuin valtaväestöön kuuluvien vanhempien kanssa. Opinnäytetyömme johtopäätöksenä toteamme varhaiskasvattajien huomioivan jokaista lasta samalla tavalla kulttuuriin katsomatta. Voimme myös todeta, että varhaiskasvattajat huomioivat romanikulttuurille tyypilliset hygienisyystavat päiväkodin arjessa.
Romanivanhusten palvelutarvekartoitus : de patti phuuridenge - douva hin godjiba = anna kunnia vanhuksille : se on viisautta
Romanilapsen kohtaaminen esi- ja perusopetuksessa
Romanikirja
Romania : latinalainen saareke Kaakkois-Euroopassa
"Ei puhdistu pesemälläkään" : eli miksi romanimummon kahvipannu on pilattu
Syntynyt kiertolaiseksi : Pohjois-Pohjanmaan museo kulkee romanien jäljillä puvuista tapakulttuuriin
"Sitä ei voi olla tuntosarvet teipissä" : Romanikulttuurin performatiivisuus kulttuurien välitilassa
Suomen romaaniväestön ryhmäluonne ja akkulturoituminen
Kärrypoluilta punaisille matoille
Romanikulttuurin muuttuvat muodot ja pysyvät rakenteet
Romanioppilas koulussa : virikkeitä ja ratkaisumalleja kulttuurierojen kohtaamiseen käytännön opetustyössä
Romanipoliittisen ohjelman toimeenpanon ohjaus- ja seuranta : työryhmän raportti
Suomen mustalaiset : kirjoitussarja Uudessa Suomettaressa 1894-95 H. A. Reinholmin aineiston pohjalta
Varokaa, mustalaisia! : väärinymmärryksen historiaa : Suomen romanien vaiheita ja kulttuuria
”Saa justiin semmosta ajattelemisen aihetta”- Henkilöstön kokemuksia Voiva-ohjelman toimivuudesta Vanajan vankilassa
Eksoottisia uhreja, toivottomia sankareita? : romanidiskurssit Helsingin Sanomissa 2000-2010
Romanikielen arkisto sisältää julkaisujen käsikirjoituksia, romanikielen lautakunnan arkiston ja jonkin verran muutakin romanikieleen liittyvää aineistoa.
"En mä mitään erikoista hoitoa tarvi sen paremmin ku muukkaan." : romaninaisen kokemuksia romanikulttuurista ja terveydenhuollon palveluista
Videoita ja romaniruokaa
Romanikulttuuri osana elämää
Polttava tie : romaani
Hevosjuttuja ja kylien elämänmenoa Koillismaalla 1900-luvulla
Kokemuspohjainen filosofia
"Matkaraha ja leipäpala pittää antaa koirallekki" : romanien ruokaperinne
Romanikulttuurin ohjaajan erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Romanit Äänekoskella
Romanioppilas liikuntatunnilla : seitsemän romaninuoren kokemuksia ja näkemyksiä koululiikunnasta
Romanikieli ja sen tutkimusalat
Romanokentos ta skola = romanilapsi ja koulu
Mustalaiset
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Suomen romanien "mustalaistanssi" etnografioiden ja romanien kuvaamana
Romanioppilaiden perusopetuksen tilannekatsaus 2010-2011 ja toimenpide-ehdotukset
Meitä on monta, kun yks on kipee : tutkimus hoitotyöhön vaikuttavista romanikulttuurisista ehdoista
Järjestöasiantuntijoiden näkemyksiä tukihenkilötoiminnan kehittämisestä vankilasta vapautuville romaninaisille
[Tiivistelmä]: English summary: Tango in Finland.
Romaninaisen tie palkkatyöhön : kamppailu täysivaltaisen kansalaisen paikasta
"Se rauhotti mua, et se ymmärsi mua" : romanivanhempien kokemuksia perheen ja päiväkodin varhaiskasvattajien välisestä vuorovaikutuksesta
Suomalaisen romaninaisen puvun kehitys 1960-luvulta 2000-luvulle
Vanhojen tie
Romanikielen ja -kulttuurin opiskeleminen
Romaniukin satureppu
Romano Boodos : yhteiskuntaa palveleva erikoislehti
Romanipotilaan kohtaaminen fysioterapiassa
Romanilasten opintie yhä kivinen
Paljasjalkainen kuningatar
Suomen romaaniväestön ryhmäluonne ja akkulturoitiminen
Romani ja päihdehuollon palvelut : opas päihdehuollon ammattilaisille
Henry Hedman : kärrynpyörä, taivas ja maa
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Tango Suomessa
Suomen romaninainen 2000-luvulla
Meitä on moneksi : romanien monet kasvot
Arvo "Pappi Valte" Palmroth : lauluntekijä ja saarnamies
Kosovon mustarastaat
Monikulttuurisuus ja vähemmistöjen oikeudet -seminaari, Kulttuuritalo 10.-11.03.1992 : seminaariraportti
Verkottumista ja vertaiskehittelyä : 10 vuotta tutkimus- ja aluekehitystyötä
Romaniäiti synnyttäjänä : kätilöiden kokemuksia
IHMINEN IHMISELLE : Romanin kokemuksia hoitotyöntekijän kohtaamisesta
Palkkaisinko romanin? : opas romanien kouluttajille, koulutuksen järjestäjille ja työvoimaviranomaisille
Kirja-arvostelu
Romanin ja poliisin kohdatessa
Yhdeksän metriä samettia
Sosialisaatio romanikulttuurissa
Aatteet ja vaatteet
Syvä laulu
Mitä tietoa pitääs edes ollakaan? : samoja, samanlaisia ihmisiä me ollaan : romanien peruskoulun keskeyttäminen
Barju kentoha = Kasva lapsen kanssa : opas lapsen kasvusta, kehityksestä ja neuvolapalveluista
Vast vastensa : opas romanien kanssa työskenteleville sosiaalialan ammattilaisille
Romanit ja kirkko : opas seurakuntien työntekijöille ja luottamushenkilöille
"Aito mustalainen on lämmin ihminen" : Suomen mustalaisten etnisen identiteetin rakentuminen puheessa
Mustalaisäidin kehtolaulu
Seitsemän kielen kitara : runoja 1968-2014
Elämää ja Valoa 50 vuotta : romanien, hengellisen romanityön ja Elämä ja Valo -järjestön historiaa
Romaniasiain neuvottelukunnan toiminta vuosina 1996-1998
Pitsejä ja merkityksiä : eteläsuomalaisen romaninaisen käsityöt v. 2004
Suomen romanipolitiikan kansainväliset yhteydet
Lukeminen kannattaa aina
Romanien heimoperinne ja romanit terveydenhuollon asiakkaina
Romanikulttuurin erityispiirteet asumisessa
Piirteitä mustalaisten elämästä
Pysyvästi liikkeessä : Jaakko Laitinen ja Balkanin svengi
Romanilapsen maailma = Romanokentosko bolipa : romanilasten päivähoitotyöryhmän muistio
