http://www.yso.fi/onto/yso/p25416 kunnianosoitukset
kunnianosoitukset kunnianosoitukset
Juhlakirja Taimo Iisalon merkkipäivänä 27. heinäkuuta 1987
Kleion pauloissa
Avoin, tehokas ja riippumaton : Olli Mäenpää 60 vuotta juhlakirja
Kunnianosoitus Werner Holmbergille / Lauri Anttila
Kielen ja kulttuurin Satakunta : juhlakirja Aimo Hakasen 60-vuotispäiväksi 1.11.1995
Siikajoen Nuorisokodille kunniaa
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
ARKI JA MURROS : tutkielmia keisariajan lopun Suomesta
Syntymästä kuolemaan, oikeudesta informaatioon : Ahti Saarenpää 60 vuotta
Suomalaisen ja botnialaisen jääpallon tähtiä, tähtihetkiä ja väriläiskiä : Pekka Anttisen 75-vuotisjuhlakirja
Aikalainen : professori Arto Mustajoen juhlateos
Kentältä kentälle : juhlakirja Erkki Ala-Könnin 70-vuotispäiväksi 2.2.1981
Viva Antero! : Antero Laihon juhlakirja
Taide ja maailma
Ystävällistä viisautta : professori Harri Siiskosen 60-vuotisjuhlakirja
Maailmankehityksen suuri käänne
Eero Kasanen 50 vuotta : Opinnäytekerhon onnittelut
Kalevalaseuran tunnus[s]oljet / A. Gallen-Kallela
Bourdieu 1993 : tapaustutkimus tieteellisestä vihkimyksestä
Oikeus kansainvälisessä maailmassa : Ilkka Saraviidan juhlakirja
Kunnianosoitus Hakon Ahlbergille = Honorary award to Hakon Ahlberg
Oikeuden ja talouden rajapinnassa : juhlakirja, Matti J. Sillanpää 60 vuotta
Arkeologi Janne Rantasen juhlakirja
Rikosoikeudellisia kirjoituksia. 7, Pekka Koskiselle 1.1.2003 omistettu
Altaalla : Juhani Ihanuksen juhlakirja
Isänmaan airuet : suomalaista diplomatiaa viidellä vuosikymmenellä : suurlähettiläs Pertti Torstila 70 vuotta
Oikeuden ja talouden rajapinnassa : juhlakirja Matti J. Sillanpää 60 vuotta
Pohjoisen poikia, maailman matkoja : taiteen ja tieteen kiertokulut - Timo Jokelan juhlajulkaisu
Kuvamatrikkeli Marskin ritareiden hautausmuistomerkeistä
Mitä vitriinissä oikein tapahtuu? : Hommage á Holmberg tieteellisen ja taiteellisen representaation jäljillä / Hanna Johansson ja Tarja Knuuttila
Alussa oli mies, metsä - ja innostus : juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä = In the beginning there were the man, the forest - and enthusiasm : festschrift in honour of professor emeritus Pentti Kerola on his 80th birthday
Yhteistyötä Venäjällä ja venäjäksi
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Ritarin haudalla : kuvateos Mannerheim-ristin ritareiden hautamuistomerkeistä
Oikeustieteiden moniottelija : Matti Tolvanen 60 vuotta
Lisää tällaista! : Marianne Junilan juhlakirja
Irma Kupiainen Hyvän Mielen Talon ry:n kunniajäseneksi
Suomen kansan lahja Heidän Keisarillisille Majesteeteilleen kruunauksen johdosta [Valokopio]
Vuosisadan metsäbiologi : Peitsa Mikolan juhlakirja
Sau-Herralle ja kunnan jälleenrakentajille muistokivi: Savukoski-päivä
Kirsti Kasnio - muodin arkkitehti
Juhlajulkaisu Tauno Tirkkosen 70-vuotispäivänä 2.8.1968
Aulis Aarnio 1937-14/5-1997 : juhlajulkaisu
Aluetutkimuksen kymmenottelija : Heikki Eskelisen juhlakirja
Juhlakirja Eino Krohnin täyttäessä 70 vuotta 8.2.1972
Maija Sarasteesta Vuoden Sara
Vuoden luonnontieteilijä 2014 on ylijohtaja Timo Hirvi
Juhlajulkaisu Juhani Kyläkallio 1930-14/3-1990
Kansalainen Hane : ihmisen kokoisia asioita : Hannu Itkosen 60-vuotisjuhlakirja
Karhun elämää : professori Juha Karhu 60 vuotta
Mestari ja Marguerite
Elämän jälkiä, ikoneja : konservaattori Helena Nikkasen juhlakirja
Kanteleliiton tunnustukset
Legendojen paidat kattoon : NST jäädytti Laura Kokon, Jonna Mäkelän, Heli Suoreijuksen ja Tiia Ukkosen pelinumerot. Pelaajalegendojen uran varrelle on mahtunut menestystä ja kirveleviä pettymyksiä
Pääkirjoitus : Onko Suomessa muotoiluhistorian tutkimusta?
Ahkera ja uudistushaluinen Sven-Erik Hjelt
Oikeuden historiasta tulevaisuuden Eurooppaan : Pia Letto-Vanamo 60 vuotta
Inkeri Anttila (1916-2013) : rikosoikeuden uudistajan ammatillinen ura ja vaikutus
Tulkinnan kahleissa : Heikki Räisäsen rosoinen Raamattu
8.3. ja harrastukset : Vuoden Sara OTN:n työryhmälle
Kasvatustieteen jättiläinen : Matti Koskenniemen elämä
Sanomia : juhlakirja Eeva Kangasmaa-Minnin 60-vuotispäiväksi 14.4.1979
Juhlakirja : Kaarlo Tuori 50 vuotta
Muotokuvia lehmästä : kunniaosoitus maaseudun työnantajalle
Tytti Isohookana-Asunmaasta Unkarin Ansioritarikunnan ritari
Isännän ääni : juhlakirja Erkki Kustaa Rintala 1935 - 31/5 - 2015
Kipsikransseja ja suoraa puhetta
