http://www.yso.fi/onto/yso/p2542 kuvakudokset
kuvakudokset kuvakudokset
Vanhojen tavaroiden aarrekirja
Seinäpelit : kudottuja seinätekstiilejä
Suomen käsityön ystävät
Kankaankudonta
Kuvia kutomalla : pujotuksen ja poiminnan moninaiset keinot
Lausannen kuvat
Pehmeä taide : lankatekniikat kuvataideilmaisussa
Kaunista kangaspuissa ja pujotellen
Bayeuxtapetti
Taideteollisuusmuseon näyttely N:o II : Laila Karttunen
Isotaito. 3, Korinpunonta-lankasommitelmat
Miesten syömishäiriöt ja tyytymättömyys lihaksistoonsa : [katsaus]
Ilman lintu : Laila Karttusen (1895-1981) syntymän satavuotisnäyttely Hämeenlinnan taidemuseossa 5.10.1995-7.1.1996
Muistoni gobeliinissa : gobeliinin tekeminen osana surutyöprosessia
Tiibetiläisen Thangka-maalauksen tutkimus ja konservointi
Tekstiilileima on kuvakudoksen aatelismerkki : keskustelua taidetekstiileistä
Käden taidot. [4]
Gallen-Kallelan tekstiilit Taideteollisuusmuseossa
Tekstiilitaiteilija Eva Anttila : oman tiensä kulkija
Taidetekstiilien kutominen
Langan todistettu voima
Taustatietoa kuvakudoksista
Kangaskudokset teideteollisuuden yhtenä osana
Ihminen on mestariteos
Maija Kansasen kudontataiteesta
Dora Jungin kuvakudoksia = Bildvävnader av Dora Jung
Mikkelin pienille kuvakutojille annetaan oivaltamisen riemu ja hämmästys
Arvoituksellinen Villa Caprin kuvakudos
Taiteen kaunis maailma 2 : Kaarle suuresta..
Risto löytää tien Isän luokse rukoilemalla ja kutomalla
Kudotut tunteet : kokeellinen kuvateoksen kudonta allergisoimattomin materiaalein
Kuultokudosideoita
Tamperelaista huvielämää viime vuosisadalla
Kangaskudokset taideteollisuuden yhtenä osana
Käden taidot. [3]
Oili Mäki : 20-vuotisjuhlanäyttely : 19.5.1981 = 20-årsjubileumsutställning
Kutoen maailman ympäri : lasten kudontatöitä
Ikonimaalari. 2/2005, Teemana ikonimaalaus Suomessa
Taiteen kaunis maailma. 2, Kaarle Suuresta renessanssiin
Muistojen keko
Linnut liiteli sanoja : Laila Karttusen kuvatekstiilien problematiikkaa
Kuvan kutominen tietokonekangaspuilla
Syntetismistä dekoraatioon : Väinö Blomstedtin maalausten ja tekstiilien ikonografia sekä muotokieli / Marjut Popelka
Kuvakudos Rovaniemen maalaiskunnan istuntosalissa
Jan van den Hoecken Vuodenajat -gobeliini : Hämeenlinnan taidemuseon versio
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Taiteilijakuva Ellen Alakannosta
Kuvakudos Suomessa : taustaa ja lähtökohtia suomalaisen kuvakudoksen alkuvaiheista
Käden taidot. [2]
Eva Anttilan kuvakudostaide = Eva Anttila's tapestry art
Eva Anttilan kuvakudostaidetta
Suomalaisia nykytaiteilijoita lähikuvassa
Moderneja ranskalaisia kuvakudoksia : Tampere-talo 4.4.-10.5.1992 = Nouvelles tapisseries Francaises : Palais Tampere Avril 4 - Mai 10, 1992
Lihastyytymättömyys aiheuttaa ahdistusta nuorilla miehillä
Gobeliinista ja kuvakudonnasta
Kuvakutoumuksista (Hautelisse-kutoumuksista) etup. Lontoon South Kensington museossa
Poppanaikonit kuin toisesta maailmasta
Oili Mäki : 20-vuotisjuhlanäyttely = 20-årsjubileumsutställning : Helsingin Taidetalo, 19.5. - 23.7.1981
Neito ja yksisarvinen - keskiajan sisustustaidetta
Apollon : Momentteja apollonin elämästä = Moment ur apollons levnad
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 3, Korinpunonta - lankasommitelmat
Eva Anttila : tekstiilitaiteilija 1894-1993 = textile artist 1894-1993
Valkeat : valo ja läpikuultavuus taidetekstiilissä
Lapualaisia kuvakudoksia
Metsien morfoosi : tekstiiliteoksia
Kantahämäläiset vuodetekstiilit
Abdel Wahab Morsi (Egypti) ;  Dr. Amir Amin Aly School of tapestries - egyptiläistä lasten kuvakudostaidetta : Hyvinkään taidekeskuksessa, 25.8. - 25.9.1983 / näyttelyiden järjestäjät: Hyvinkään kaupungin taidekeskus ja lasten ja nuorten taidekeskus
Yvette Cauquil-Prince : moderneja ranskalaisia kuvakudoksia : Tampere-talo, 4.4. - 10.5.1992 = nouvelles tapisseries fançaises : Palais Tampere, Avril 4 - Mai 10, 1992
Maija Kansasen näyttely taideteollisuusmuseossa
Kaunis käsityö : ohjeita - malleja - historiaa
Tiivistelmä.
Risto Martikainen tekee kirkkokuvansa kangaspuilla
Virpi Kinnunen: Elämä on sirkus
Helene Schjerfbeckin tekstiilimallit Suomen Käsityön Ystäville / Eeva Toikka
Kirjojen kirja
Kehyskudonnan tekniikka
