http://www.yso.fi/onto/yso/p25452 oikeuskieli
oikeuskieli oikeuskieli
Lakikielen sanakirja : englanti-suomi = English-Finnish law dictionary
Kieli ja mieli : katsauksia kielifilosofiaan ja merkityksen teoriaan
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
Lakikielen sanakirja : suomi-englanti = Finnish-English law dictionary
Saamen kielen käyttäminen tuomioistuimissa ja viranomaisissa - saamelaisten kielelliset oikeudet Suomessa ja Norjassa
Oikeuskielestä ja oikeuden estetiikasta
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
Vihreät: Kielivarannon rikkaus kasvaa jakamalla
Oikeudellinen kieliteko
Kielellisen tulkinnan fiktio EU-oikeudessa
Oikeus, kieli ja kritiikki
Osakeyhtiön perustamisasiakirjojen kääntämisestä
Suomalais-ruotsalais-saksalainen lakikielen sanakirja hakemistoineen
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 1
Lakikielen sanakirja : suomi - englanti :  Finnish - English law dictionary
Syytetty vai syyttäjä? : Näkökulmia viittomakielentulkkien kokemuksiin oikeustulkkauksesta sekä teemahaastattelun toimivuuteen viittomistonkeruumenetelmänä
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Kielen ja oikeuden kohtaamisia : Heikki E.S. Mattilan juhlakirja
Viittomakielisten kielelliset oikeudet
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Juridinen kieli luonnollis-formaalina kielenä
Lainkirjoittajan opas
Tiivistelmä.
Konstitutionalismin mahdottomuus?
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Oikeuskieli ja säädöstieto : suomenkielinen lakikirja 250 vuotta : den finskspråkiga lagboken 250 år = Rättsspråk och författningsinformation
Saamelaiset Suomessa : näkökulmia ja ääniä tämän päivän saamelaisuuteen
Viittomakielen oikeudellinen asema : työryhmän mietintö
Asiointi omalla kielellä : uuden kielilain täytäntöönpanon tukihankkeen loppuraportti
Potilasohjeen käännös : Tekijänoikeudet käännöksessä
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 3 osa
Yhteiskunta kaikille - viittomakieliset palvelut kuuroille! : videotiedote 15/1995
Uusi kielilaki : kielilakikomitean mietintö = Ny språklag : betänkande av språklagskommittʹen
Viranomaisen velvollisuudet vastata yksilön kielellisiin oikeuksiin kielen valintatilanteessa
Rikosoikeudellisen laillisuusperiaatteen vaikutus tulkintaan: onko sanoilla rajoja?
Miten hallinto voi edistää yhteiskunnallsta osallistumista? : esimerkkinä oikeusministeriön demokratiatyö
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Unkariin 26.9.-1.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Budapestin yliopistossa 30.9.1969
Suomi oikeustieteen kielenä nykymaailmassa : reunamerkintöjä
Ymmärrettävää virastokieltä
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Miten lakia tulkitaan? : erään oikeusteoreettisen kysymyksen suomalaista historiaa
Aarnio vastaan Niiniluoto : tulkintaväitteiden totuudesta
Suomi-ruotsi-suomi : lakikielen perussanakirja
Nykyajan lakimieslatina
Kreikan oikeus ja oikeuskieli
Oikeuden tutkimus ja kieli
Romanikielen kielipoliittinen ohjelma
Käännös oikeudenkäyntiaineistona : lakitekstien tulkinta oikeuskäsitteiden kääntämisen näkökulmasta
Lakimieslatinan käsikirja
Kieli oikeustodellisuuden rakentajana
Kansainvälistyvä oikeustutkimus?
Narratiivit Korkeimman oikeuden ennakkopäätöksissä
Kirjallisuutta
Käännöstarpeet ja -toiminta suomalaisissa asianajotoimistoissa
Suuri lakikielen sanakirja : suomi - ruotsi - suomi
Oikeuselämän lyhenteet
Oikeuslingvistiikka
Vähemmistö, kieli, valtio : kasubien vähemmistöaseman ja kielellisten oikeuksien muodostumisesta II maailmansodan jälkeisessä Puolassa
Client Consultation - oikeustieteen, englannin ja kulttuurienvälisen viestinnän integroiva oppiminen
Eläin Suomen lainsäädännössä
Vastustajilleni oikeus- ja virkakieltä koskevassa riidassa
Ruotsalais-suomalainen laki- ja virkakielen sanasto = Svensk-finsk lag- och kurialterminologi
Suomalais ruotsalainen laki- ja virkakielen sanasto = Finsk-svensk lag och kurialterminologi
Virkamiesten kielitaitovaatimukset ja Euroopan yhteisön oikeus
Yritysmuotojen terminologia : vertaileva tutkimus suomi-ranska
Oikeuskuvausten luonnin automatisointi digitaalisessa oikeuksienhallinnassa
Ensimmäinen lainsuomennos : lisiä suomalaisen lakikielen varhaishistoriaan
Oikeuden käsitteet ja käsitteiden historia
Roomalaista oikeutta Kreikaksi 500-luvun Palestiinassa : eräitä lakitermejä papyruksessa P. PETRA INV. 83
Oikeutta eilen, tänään ja huomenna
Oikeusjärjestys. Osa 1
Juridisista lyhenteistä
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Romanin ja poliisin kohdatessa
Kuurojen Liitto ry järjesti 90-vuotisjuhlaseminaarin 22.9.1995 Valkeassa Talossa. Aamupäiväseminaarin yhteudessä järjestettiin paneelikeskustelu. Kuurojen Liitto ry:n toiminnanjohtaja Liisa Kauppinen edusti kuuroja, kehittämispäällikkö Arja Leppo Stakesia, teksti-TV:n päällikkö Jorma Lampinen ja vt. tuottaja Kirsi Lehikoinen Yleisradiota ja ylitarkastaja Anja Lyra työministeriötä. Seminaarin  avasi kulttuuriministeri Claes Andersson. Lisäksi kansanedustaja,  perustuslakivaliokunnan jäsen Paavo Nikula kävi kertomassa perustuslain uudistuksesta, jonka mukaan "viittomakielisten oikeudet tulee turvata lailla" ja lain merkityksestä ja jatkotoimenpiteistä.
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Suomalais-ruotsalais-saksalainen lakikielen sanakirja hakemistoineen = Finsk-svensk-tysk juridisk ordbok jämte register = Finnisch-schwedisch-deutsches juristisches Wörterbuch nebst Registern
Oikeuskielen muutokset nykymaailmassa
Japanilais-suomalainen siviili- ja kauppaoikeuden sanasto
Lakikielen sanakirja : suomi - englanti = Finnish-English law dictionary
Svensk-finsk och finsk-svensk juridisk ordlista = Ruotsalais-suomalainen ja suomalais-ruotsalainen lakikielen sanasto
Joka miehen ulottuvilla : Kielenulkoiset elementit Jokamiehen oikeuksien viittomakielisessä käännöksessä
Käännös- ja tulkkauspalvelut Kymenlaakson käräjäoikeuden Kouvolan kansliassa, Kouvolan hovioikeudessa ja Kouvolan oikeusaputoimistossa
Siviililain termit
Oikeuskulttuuri ja lakikielen tutkimus
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja suositukset (s. 35-36).
Juridisten tekstien kääntäminen erityisesti suomalais-saksalaisen vertailun näkökulmasta
Saamentutkimus tänään
