http://www.yso.fi/onto/yso/p25443 animaattorit
animaattorit animaattorit animaatiotaiteilijat
Eläväksi animoitu
Harhailua ruohikolla : tutkimuksia animaation parissa
Animaattori
Kuolleiden sielujen jäljillä
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Animaation historia
Myyrän uudet seikkailut. 1
Animaatio taiteellisen ilmaisun välineenä
Myyrän uudet seikkailut. 3
100 vuotta suomalaista animaatiota
Värien käyttö kuvakäsikirjoituksissa
Animaatioelokuvan lyhyt historia
Unten ja hulluuden valtakunta : Ghiblin tarina
Myyrän uudet seikkailut 1
Myyrän uudet seikkailut. 2
Spooky Skit : animointi ja henkilökohtaisen kuvallisen tyylin kehitys
Animen aika : japanilaisen animaation historia
