http://www.yso.fi/onto/yso/p25476 3D-elokuvat
3D-elokuvat 3D-elokuvat kolmiulotteiset elokuvat 3-D-elokuvat 3-ulotteiset elokuvat
Sisältää myös elokuvan 3D -version.
Maaginen kristalli 3D!
Monsterit -yliopisto
Hevisaurus-animaatioprojekti
Itse ilkimys 2 in 3D
Laukkaava träkkeri, piilotettu solidi : visuaalisten erikoistehosteiden toteutus lyhytelokuvaan
Hobitti : odottamaton matka : 3D = The hobbit : an unexpected journey
Opas 3D- ja animaatioportfolion suunnitteluun
3D-videokuvaus : Stereoskooppisuuden huomioiminen lyhytelokuvan kuvaamisessa
Sisältää lisämateriaalia.
Niko 2 : lentäjäveljekset
Tiivistelmä.
Opinnäytetyössäni käsittelen, miten hahmoanimaatioon keskittyvän lyhytanimaatioprojektin voi suunnitella ja toteuttaa 3D ympäristöön. Käsittelen kaikki työvaiheet kohta kohdalta ja esitän asioita, joita kannattaa ottaa huomioon. Jokaisesta työvaiheesta havainnollistan tekoprosessia oman työskentelyni kautta animaatioprojektin parissa. Tavoitteeni oli tutkia ja harjoittaa kaikkia animaation suunnitteluun ja tuotantoon liittyviä osa-alueita. Käytännön osuudessa suunnittelin ja toteutin 3D-lyhytanimaatioelokuvan parkouria harjoittelevasta teinipojasta. Tein animaation kaikki vaiheet itse. Käytin animaation tekemiseen 3D Studio Max ja After Effects –ohjelmia. Opinnäyte ei kuitenkaan ole täysin sidoksissa näihin ohjelmiin vaan käsittelee aiheita yleisellä tasolla. Tutkimuksen kohteena olivat menetelmät luoda tarina, hahmot ja niiden rakentaminen 3D- ympäristöön ja animoiminen siellä. Suuren osan tutkimuksesta esitin oman kokemukseni kautta. Opinnäytteessä on kuitenkin runsaasti viittauksia ammattilaisten ratkaisuihin ja käsityksiin näistä asioista sekä määritelmiä, mitä käytännön asiat ovat teoriassa. Opinnäytteeni on hyödyllinen kaikille, jotka aikovat tehdä tarina- tai hahmopohjaista animaatiota.
Stereoskooppinen 3D kuvissa, elokuvissa ja peleissä
Miljoonat eurot siivittävät porot lentoon
Low poly -estetiikka : Tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Pääoman unet : Hobitti, Inception ja spektaakkelin tiedostamattomuus
Jättielokuvia taas Oulussa : Tietomaan uusi digitaalikalusto edustaa kehityksen huippua
Stereoskooppisen vaha-animaation jälkikäsittely : Case: Nothing Occurred
Ääni syvyydessä ja 3D-elokuvan haaste äänisuunnittelulle
Sisältää 3D- ja 2D-version elokuvasta.
Terror : kolmiulotteista screwball-komediaa ja hahmoanimaatiota tietokoneella
3D-grafiikan ja videokuvan kompositointi CINEWAREa hyödyntäen
Elokuva, dokumentaarisuus, todellisuus
B.O.B.:in lennokas läpimurto : 3D mörköelokuva
Lapset tekivät Valveen ensimmäisen 3D-elokuvan : kahden minuutin animatiota varten tarvittiin tuhat valokuvaa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erilaisia keinoja esittää ja katsoa kolmiulotteista materiaalia. Tutkimuksen tarve syntyi kun 3D-teknologian yleistymisestä huolimatta tarjolla ei ollut selkeää suomenkielistä tutkimusmateriaalia, josta ilmenisi kolmiulotteisen esittämisen toimintaperiaatteet. Työ käsitteli, miten nykypäivän 3D-teknologia toimii ja mitä käyttömahdollisuuksia teknologialla on nyt ja tulevaisuudessa. Myös etuja ja haittoja tutkittiin, sekä sitä miten haitat saataisiin korjattua. Käsiteltäviin aihealueisiin kuuluivat sekä stereoskooppiset että autostereoskooppiset näyttölaitteet. Tekniikan historiasta tehty selvitys antaa käsityksen siitä, miten kolmiulotteinen esittäminen sai alkunsa ja miten sen kehitys jatkuu edelleen. Työn toisessa osassa toteutettiin stereomainos IP Networks Oy:lle. Työ toteutettiin kokonaan CGI menetelmillä eikä se edellyttänyt stereokuvaamista. Työn kulku on esitetty tavalla, jota voi soveltaa myös muun stereomateriaalin käsittelyyn. Videosta on lisätty työhön havainnollistavia vertailuesimerkkejä, joista käy ilmi kolmiulotteisuuden tarjoamia etuja kaksiulotteiseen nähden. Tutkimuksesta käy ilmi erilaisten teknologioiden käytettävyys kolmiulotteisen materiaalin katsomisessa. Stereomateriaalin käsittelystä ja toteuttamisessa on käytetty yhtä tapaa, jota pystytään myös soveltamaan muihin vastaavanlaisiin projekteihin. Koska kolmiulotteisuus on kasvattanut suosiotaan merkittävästi viime vuosien aikana, tulisi sen tarjoamia mahdollisuuksia alkaa hyödyntää enemmän. Tämä työ tarjoaa laajan käsityksen teknologian tämänhetkisestä tilanteesta. Kun toimintaperiaatteet kolmiulotteisen esittämisen takana ovat selviä, voidaan stereomateriaalia alkaa käsitellä. Lisäksi tiedetään, mitä etuja kolmiulotteisuudella voidaan saavuttaa kaksiulotteiseen nähden.
Kaksin karkuteillä (3D)
Suuri pähkinäryöstö
Hobitti : Smaugin autioittama maa : 3D
Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Optinen liikekaappaus animaatiotuotannossa
Sisältää myös 3D-version elokuvasta.
Kolmiulotteiset esitystavat : tekniikan toimintaperiaatteet sekä stereomainoksen toteutus yritykselle
Napapiirin pikajuna
Hyvä silmä -lyhytelokuvan visuaalisten tehosteiden tuotanto
Tiivistelmä: Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten 3D-peleissä pääosin käytetty low poly -mallinnusmetodi ja visuaalinen tyyli saadaan toimimaan onnistuneesti esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Low poly -mallinnus on mallinnusmenetelmää, jossa työstettävän 3D-objektin polygoniverkossa käytetään suhteellisen pientä polygonimäärää. Laskennallisesti kevyitä malleja käytetään eniten mobiilipeleissä, mutta opinnäytetyössä pyritään osoittamaan sen toimivuus, käytännöllisyys ja visuaalinen vahvuus myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Työssä käydään läpi low poly -tyylin käyttöä digitaalisessa mediassa, kuten peleissä, digitaalisessa illustraatiossa ja 3D-mainos- ja lyhytelokuvissa. Vaikka low poly -metodia käytetään usein peleissä vain pragmaattisista syistä, opinnäytetyössä tutkitaan miksi se toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa, jossa sen käyttö pohjautuu sen poikkeavaan visuaaliseen tyyliin. Lopuksi analysoituja käytäntöjä sovelletaan The Hunt -animaatiolyhytelokuvan visuaalisen muotokielen esituotannon ja tuotannon eri prosesseissa, jotka käydään läpi yksityiskohtaisesti kohta kohdalta. Noin 4 minuuttia pitkä The Hunt toimii opinnäytetyön toiminnallisena osuutena. Työstämisessä käyttämäni ohjelmat ovat 3ds Studio Max 2012, Autodesk Mud-box 2012, Autodesk Maya 2012 ja Adobe Photoshop CS5. Opinnäytetyössä havaitaan, että animaatioelokuvassa tärkeintä on luoda yhtenäinen visuaalinen tyyli, joka tukee teoksen jokaista osa-aluetta. Näin low poly -estetiikka toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa ja nopeuttaa huomattavasti aikaa vieviä 3D-animaation prosesseja ja auttaa animaatioelokuvaa erottumaan massasta poikkeavalla visuaalisella tyylillä.
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu ja toteutus 3D-ympäristöön
Mahtava Oz
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu  ja toteutus 3D-ympäristöön
Saapasjalkakissa
Vihdoin kotona
Maaginen kristalli 3D! : 3D
Sammyn suuri seikkailu
Hailuoto esitetään yleisölle 3D:nä
Niko. 2, Lentäjäveljekset
Fotorealistinen 3D-metsä ja stereoskooppinen lisä
Räyhä-Ralf
Amityville 3D
Blu-ray-levy sisältää sekä 3D- että 2D-version elokuvasta.
Taikojen talo : 3D
Nemoa etsimässä
Savannijengi
Asterix & Obelix Britanniassa
3D-mallien sijoittaminen 3D-kameralla kuvattuun videoon : case: Uki 3D
Liisa Ihmemaassa
3D : 3D-sisältötuotannon peruskirja
Alfa ja Omega
Tapaus Punahilkka 2
Legenda suojelijoista - Ga'hoolen pöllöt
Trilogian 2. osa. - Sisältää 3D- ja 2D-version elokuvasta.
Sammyn suuri seikkailu. 2
Stereoskooppisen elokuvan jälkityöprosessi
