http://www.yso.fi/onto/yso/p25516 esimies-alaiskeskustelut
esimies-alaiskeskustelut esimies-alaiskeskustelut tuloskeskustelut
Esimies organisaation työhyvinvoinnin tukijana
Kehityskeskustelut ovat tärkeä yksittäinen työkalu nykyisessä johtamisessa. Turun Osuuskaupan henkilöstöstrategiassa korostetaan osaamisen ja työhyvinvoinnin ennakoivaa kehittämistä sekä laadukasta esimiestyötä. Vuosittaiset laadukkaat kehityskeskustelut ovat tärkeä osa esimiestyötä.  Opinnäytetyö tarkastelee kehityskeskustelujen hyödyllisyyttä Turun Osuuskaupan Prismojen kassaosastoilla, joissa työntekijöiden määrä on suurempi suhteessa muihin osastoihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko kehityskeskusteluja käyty ja ovatko työntekijät kokeneet kehityskeskustelut hyödyllisiksi. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös, oliko työntekijän työelämän pituudella merkitystä kehityskeskustelujen koettuun hyödyllisyyteen. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys liittyy henkilöstöjohtamiseen ja lähemmin tarkasteltavana on kehityskeskustelujen merkitys henkilöstöjohtamisen työvälineenä. Empiirisen tutkimusaineiston pohjaksi laadittiin kyselylomake työntekijöille. Tutkimus suoritettiin Turun Osuuskaupan Prismojen kassaosastoilla työskentelevillä henkilöillä. Turun Osuuskaupalla on viisi Prismaa, joissa kassaosaston esimiehenä toimii palvelupäällikkö.  Kehityskeskustelu on hyvä työväline, joka on tosin vielä osin hyödyntämättä johtamisen välineenä. Motivaation on oltava kohdallaan niin työntekijöillä kuin esimiehilläkin, jotta täysi hyöty saataisiin kehityskeskusteluista. Myös organisaation kokonaisuudessaan pitää olla valmis ottamaan kehityskeskustelut huomioon sisäisiä toimintatapoja luodessaan.
Kissa pöydälle : esimiehen haastavat keskustelut / käsikirjoitus, ohjaus ja editointi Jaakko Sippola ; sisältöasiantuntija Markku Hiljanen
Dynaaminen johtaminen : kohti yhteisöllistä ja näkemyksellistä johtamista
Esimies-alaiskeskustelut, johtamisen perusta
Johtamisviestintä esimiestyössä myymälähenkilöstön näkökulmasta, case Alko Oy
Rennosti tiukka esimies
Kehityskeskustelut Amerikkalaisella Kauppakamarilla
Sisäinen viestintä esimiestyössä
Tiivistelmä.
Tämä opinnäytetyö on tehty kehityskeskustelusta sosiaaliviraston asiakasmaksuyksikössä. Tutkimus koettiin tarpeelliseksi, koska yksikkö on ollut useamman vuoden muutosten tuulissa, jonka vuoksi se on muuttunut, kasvanut ja esimiehet vaihtuneet useasti. Muutokset ovat aiheuttaneet sen, että kehityskeskustelut eivät ole toteutuneet niin kuin olisi pitänyt. Tutkimuksen tavoitteena on parantaa kehityskeskustelun toimivuutta ja auttaa luottamuksen rakentamista.     Kehityskeskustelu on osa johtamista ja siihen liittyy monia eri asioita kuten johtaminen itsessään, keskustelu ja kuunteleminen. Kehityskeskusteluun liittyviä osa-alueita on sivuttu tässä opinnäytetyössä. Tämä opinnäytetyö on rajattu koskemaan kehityskeskustelua ja omana osanaan on kappale kehityskeskustelusta sosiaalivirastossa.     Teoria on koottu kehityskeskustelua ja johtamista käsittelevästä kirjallisuudesta, empiirinen osa on toteutettu tekemällä asiakasmaksuyksikössä kysely käyttäen Likertin asteikkoa. Kysymyksiä oli kahdeksan ja lisäksi kaksi avokysymystä. Vastausprosentti oli hyvä, lähes 82, joten tutkimustuloksia voidaan pitää luotettavina. Hajontaa mielipiteissä kehityskeskustelusta luonnollisesti jonkin verran löytyy, mutta yleinen vastaus oli samaa mieltä tai jokseenkin samaa mieltä. Kysymys kehityskeskustelun tärkeimmästä asiasta aiheutti paljon hajontaa joten siinä on parannettavaa. Jokainen kehityskeskustelun käynyt työntekijä kokee tärkeimmän asian tietenkin omalla tavallaan, mutta hajonta on niin suuri, että pitää selvittää mistä hajonta johtuu ja voidaanko yhtenäistää ajatusta tärkeimmästä asiasta. Lähes yksimielisesti oltiin sitä mieltä, että kehityskeskustelu tulee käydä kerran vuodessa esimiehen kanssa kahdenkeskeisessä kehityskeskustelutilanteessa. Yhteenvetona voidaan sanoa, että pääsääntöisesti kehityskeskustelu on koettu positiivisena ja onnistuneena.    Kyselyn tulokset tullaan käsittelemään yksikkökokouksessa sopivana ajankohtana.
Aidosti hyödyllinen kehityskeskustelu
Esimiehen ja alaisen välinen palaute asiantuntijaorganisaatiossa
Käsikirja ammattimaiseen esimiestyöhön
Tutkimus vuorovaikutuksen johtamisesta ja sen työkaluista Case-yrityksessä
Kehityskeskustelut osaamisen johtamisen työvälineenä
Kehityskeskustelun vaikutus työn tuloksellisuuteen : case: Päijät-Hämeen koulutuskonserni
Tältä kuulostaa kehityskeskustelu
Kehityskeskustelut ovat osaamisen johtamisessa lähiesimiehen tärkeä työväline, jonka tavoitteena on edistää henkilöstöä parhaaseen mahdolliseen työsuoritukseen, sitoutumiseen ja kehittymiseen. Parhaimmillaan kehityskeskustelut tukevat työntekijän yksittäistä osaamisen kehittymistä sekä hänen ammatillista kasvuaan ja kehittymistään. Organisaation kehityskeskusteluprosessia suunniteltaessa on tärkeää huomioida organisaation erityispiirteet ja räätälöidä kehityskeskustelujen toteutus oman "organisaation näköiseksi" niin, että se tukee parhaalla mahdollisella tavalla toivottujen hyötyjen syntymistä. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää kehityskeskustelujen sisältöä ja käytänteitä Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistossa entistä paremmin vastaamaan henkilöstön ja organisaation tarpeita.
Esimiehen opas kehityskeskusteluihin
Esimiesten kokemuksia kehityskeskusteluista ja tuloskeskusteluista
Keskustele ja kehity 2.0 : kehityskeskusteluista vuoden paras työpäivä
Kehityskeskustelu osana henkilöstöjohtamista : case: Yritys Oy
Työhyvinvointi on erittäin ajankohtainen aihe, ja sitä on tutkittu useasta näkökulmasta. Käsittelen opinnäytetyössäni työhyvinvointia esimiestyön näkökulmasta, selvitän esimiehiin kohdistuvia odotuksia ja vaatimuksia sekä vastaavasti esimiehien omia ajatuksia työstään työhyvinvoinnin kehittäjinä ja ammattilaisina. Lähestyin aihetta keräämällä aineistoa työhyvinvoinnista kirjallisuudesta, internetistä, opinnäytetöistä, graduista ja Fakta-lehden vuosikerroista. Minulla oli myös Facebookissa omalla sivullani aiheena "työhyvinvointi", löysin sinne mielenkiintoisia artikkeleja ja sitä kautta keskustelukumppaneita ja uusia linkkejä. Pyrin löytämään opinnäytetyössäni ratkaisuja ihmisten johtamiseen liittyviin haasteisiin, valmentavaan johtamiseen ja työhyvinvoinnin rakentamiseen. Esimiehen työ on yhä enemmän toiminnan tukemista, tarvitaan jatkuvaa dialogia esimiehen ja työntekijän välille. Virheelliset tulkinnat ohjaavat usein toimintaa työyhteisössä varsinkin silloin, kun ilmapiiri on negatiivinen ja vuorovaikutus ei toimi. Tästä seuraa se, että niin työtyytyväisyys kuin asiakastyytyväisyys ja tuloksentekokykykin laskevat. Havainnoimme jatkuvasti työyhteisöämme, joko myönteisesti tai kielteisesti. Siihen vaikuttavat kokemuksemme, odotuksemme, itsetuntomme, myös kiire ja väsymys vaikuttavat. Kyky ajatella rationaalisesti heikkenee, kun tunteet ovat voimakkaat. Tiedämme kaikki, että muutos on pysyvä olotila. Se, miten suhtaudumme siihen, on meistä itsestämme kiinni. Oikeanlaisia valintoja tekemällä oikeaan aikaan saamme tuloksena hyvinvoivan työyhteisön. Työhyvinvoinnin kehittäminen kannattaakin sitoa yrityksen strategiaan, jolloin se johtaa tekemistä kohti asetettuja tavoitteita.
Kehityskeskustelut esimiesten työvälineenä : kehityskeskustelujen nykytilan selvittäminen ja kehityskeskustelumallin kehittäminen
Yritys X:n esimiehen ja alaisten väliset tuloskeskustelut
Työhyvinvointia edistävä johtaminen
Development discussions as a tool for competence management.Henkilökohtaisen kehityskeskustelun aikana laaditaan henkilökohtainen kehittämissuunnitelma, jonka tavoitteet tukevat kollegiaalisen tiimin sekä organisaation tavoitteita, visiota ja strategiaa. Ryhmäkehityskeskustelut liittyvät strategiseen johtamiseen ja henkilökohtaiset kehityskeskustelut henkilöstöjohtamiseen. Näillä molemmilla on merkittävä yhteys osaamisen johtamiseen.Kehittämistyö oli osallistava toimintatutkimus, jossa tutkimusaineistoa kerättiin henkilöstöltä lomakekyselyn ja focus group -teemahaastattelujen avulla. Tutkimusaineiston sisällön analyysissä nousi vahvasti esille pedagoginen johtaminen ja henkilöstöjohtaminen. Tutkimusaineiston sisällön analyysin ja teoriatiedon pohjalta Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistoon muodostui uudistettu kehityskeskustelumalli: koulutusaloittain toteutettavat kollegiaaliset ryhmäkeskustelut sekä henkilökohtaiset kehityskeskustelut. Ryhmäkehityskeskustelun tavoitteena on yhteinen ymmärrys arvoista, tavoitteista, visiosta ja strategiasta. Se mahdollistaa avoimen keskustelun perustehtävästä, resursseista sekä työ- ja toimintamalleista. Henkilökohtaisen kehityskeskustelun tavoitteena on esimiehen ja työntekijän yhteinen ymmärrys arvoista, tavoitteista sekä ammatillisen osaamisen haasteista ja kehittämisen kohteista.
Keskity olennaiseen esimies
Kehityskeskustelu työyhteisön johtamisen ja sisäisen viestinnän välineenä
Alaisten näkemyksiä kehityskeskusteluissa osallistumisesta
Kehityskeskustelut osana osaamisen kehittämistä ja esimies-alaisviestintää
Ikkunoita osaamisen johtamisen systeemiseen kokonaisuuteen
"Saat kertoo tosi syvällisiäkin asioita, jos se ei vaikuta siihen työhön" : esimiesten ja alaisten käsityksiä esimiehen yksityisen tiedon hallinnasta ja sen merkityksistä esimies-alaisvuorovaikutussuhteessa
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Työn ilo, tekemisen vapaus
Osaamisen johtamisen kehittäminen : hoitotyön kehityskeskusteluprosessin kuvaus Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Palkkakeskustelut Suomessa : vihjeitä ja kokemuksia
Arvostus : valmentava kirja esimiehille
Kehityskeskustelumallin laatiminen kauneusalan yritykselle
Kehityskeskustelu Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Onnistu palautteessa
Teos kiteyttää olennaisen, kun tavoitteena on aidosti hyödyllinen kehityskeskustelu. Se kumoaa kehityskeskusteluun liitetyt väärinymmärrykset ja antaa välineet toteuttaa vaikuttavan, hyötyjä synnyttävän keskustelun. Teoksessa nivotaan kehityskeskustelu osaksi esimiestyön ja johtamisen kokonaisuutta – kelluvan kehityskeskustelun käsite tekee näkyväksi sen tosiasian, että kaikki mitä esimies tekee ja jättää tekemättä arjessa, heijastuu myös kehityskeskusteluun ja sen laatuun.
Keskustele ja kehity : lisää tehoa kehityskeskusteluihin
Kehityskeskustelukäytännön nykytila alaisten näkökulmasta pankkikonttorissa
Kehityskeskusteluprosessin arviointi
Onnistumisen kokemuksia esimiehen ja alaisen välisessä vuorovaikutuksessa Pirkanmaan hätäkeskuksessa
”Työyhteisön positiivinen innostaja” : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
