http://www.yso.fi/onto/yso/p2556 lehtorit (opettajat)
lehtorit (opettajat) lehtorit lehtorit
Antti Helaakoski, lastunsirpale peloittavasta opettajasta
Lehtorin viran säilyttämisestä
Leena Hyvönen tutki oululaislasten kuuntelukokemuksia : Opetuksen tulisi avata musiikin maailma kaikille
Lehtori oli koulumies viimeistä piirtoa myöten
Taidemuseot peruskoulun kuvataiteen opetuksessa : tutkimus taidemuseopedagogisesta toiminnasta Jyväskylässä
Yliopistolehtorit käsityöprosessin käynnistäjinä
Toukomettiset ja Luukas-passio Himangalla sekä Kalajoella
Omien oppiensa esimerkki ; [kuva:] Anna-Maria Raudaskoski
Pekka Vesaisen legenda on totta ja tarua : 1500-1600-luvulla elänyt ylikiiminkiläinen sotapäällikkö oli aikansa supertähti
Galleria academica : yliopistomiesten muotokuvia = Akademiskt porträttgalleri
Täällä pohjoisnavan alla : matkani saunankestäväksi suomalaiseksi
Kädentaitojen vaalija kutsumuksesta
Joensuun Lyseon opettajien yhteiskuva 60-luvulta.
Ei pelkkien teonsanojen tähden : Kielen oppiminen on myös kulttuurin oppimista, Kosti Saarikoski tähdentää
Mikä on merkityksellistä työssäni juuri nyt
Urkuri ja kulttuurivaikuttaja
Mikko Voronovista uusi kainun ja suomen lektori: Voronovin kompetanssi kainun kielessä oli ratkaisevan tärkkee
Askelosta asteikkoon : piirteitä lehtori E. A. Hagforsin elämästä
Musiikki on minussa ja minä musiikissa
Monta tapaa kirjoittaa elämä ehjäksi ; Pentti Murto: "Kirjoittaminen karkottaa kipeät kokemukset"
Kuvaus opettajien TKI-työn ja opetuksen integraatiosta
Perheemme vaiheita : muistoja yli viidenkymmenen vuoden ajalta
Sirpaleita elämäni taipaleelta : *25.3.1906 -+9.7.1994
Vuoden 1986 ulkomaanlehtorityöryhmän muistio
Terveydenhuollon lehtorin työn stressi ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Sun onnes tähden
Opettajakokelaat Kajaanin seminaarissa 1951.
Suomen ja kainun lehtorin valinta viipyy
Eero Sipilä : puheenvuoro Kajaanin Taidepäivien konsertissa 25.10.1974
Pieni vallankumous joka päivä : runous vapautti Eeva Holman esiintymispelosta
Opettajaksi vaikka vaikeuksien kautta
Antiikin ja viinin asiantuntija : professori Unto Paananen
Sininen amaryllis on omistettu sota-ajan kohtaloille
Koulussa kellon ympäri : sekalehtorin pesti
"Palloiluprofessori" on poissa
Bach laittaa soittajavirtuoosin testiin : Christian Ahlskog kaihtaa yksinkertaista ja helppoa
Jussi Rainio tutkii uupumatta kieltä, kulttuuria ja historiaa
Eläinrakas kielimies ja matemaatikko
Lehtorin, yliassistentin ja assistentin sekä dosentin asemaa, tehtäviä ja tarvetta korkeakouluissa selvittäneen työryhmän muistio
Kasvattajille ja päättäjille realismia utopian sijaan
Puheopin lehtori harrasti perinteitä
Nuorison ystävä : lehtori Ivar Thuneberg
Hannu Erkiö - 60. rasti
Afrikassa kuin kotonaan ; Ulla-Maija Lumme on ollut innostava biologian opettaja, joka ei jätä ketään yksin
Seinäjoen mieslaulajat esiintyvät 1962
Vaskiotsa
Pentti Murron väitös julkaistaan teoksena
Opetusharjoittelun yksittäisohjaus : harjoittelukoulun lehtoreiden ohjauskäytäntö ja -asenteet
Kolmen B:n ihailija tutkii myös itkuvirsiperinnettä
Pedagogiset yliopistonlehtorit : verkosto Helsingin yliopiston opetuksen kehittämisen voimavarana
Lehtorit liitossaan 1969-1999
Musiikki vie kärsimystielle : Risto Ainalin Luukas-passiosta löytyy omaa hengellistä perintöä ja barokin muotoa
Ikuinen muisto : Tuovi Monola (1934-2010)
Yhä paistaa sama aurinko : elämää nuoruuteni Eestissä ja Suomessa
Paha kirja
Intohimo on elämän eliksiiriä : runoilija Pentti Murto ryhtyi rakkauden apostoliksi
Eero Sipilä
Ylioppilaiden ryhmäkuva 1920-luvulta. Keskellä opettaja Laurinmäki.
Evakon ankara taival päättyy Lappeenrantaan : Olavi Petro luottaa tulevaisuuteen kaikesta huolimatta
Ursin, Nils Robert af  (1854-1936 ) : Suomen Työväenpuolueen puheenjohtaja, kansanedustaja, eduskunnan varapuheenjohtaja, lehtori
Siiri S. Iilin parhaat kirjaksi
Ulkomaanlehtori Anja-Leena Holtari : Suomen suurlähettiläs Euroopan sydämessä
Laadukas journalismi pärjää kisassa : Kun kansalaisten äänenpainot kärjistyvät, eettiset ohjeet ovat median selkäranka, sanoo Ulla Virranniemi
Ritva Viitanen in memoriam
Päästötodistus käteen : Marjatta Öörni eläkkeelle
Ruotsin kieli, elämäni valinta
Ilo kukkii kaikkia värejä
Ammattikorkeakoulun lehtoreiden näkemys tiimityöstä ja sen kehittämisestä
Aalto vierii verkalleen uuden aallon tieltä : löydettyä, kerrottua ja muisteltua 1800-luvun lopulta ja 1900-luvun alusta
CP-vammainen erityiskasvatuksen lehtori Pentti Murto näkisi mielellään vammaiset osana yhteiskunnan arkea
Leena, dramaattinen tenori : teema ja variaatioita : juhlakirja Leena Routille hänen täyttäessään 63 vuotta 25.9.2000
Korkeakoulunlehtorikomitean mietintö
Hely Kalska opettajana : ajatuksia psykologian opiskelijan näkökulmasta
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauvantaina 1 p. lokak. 1938 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet lehtori Ernst Lampénin jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 1 oktober 1938 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört lektor Ernst Lampéns efterlämnade bibliotek
Yli-Iissä oman laulajattaren Aili Heikkisen kevätkonsertti
Suomen kirkon lehtorien yhdistys 1934-1984 = Lektorsföreningen i Finlands kyrka 1934-1984
Viran tunnukset ja virkapukeutumisen ohjeet : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 13.9.2000 asettaman työryhmän mietintö
Runoileva yliopistomies : [Pentti Murto in memoriam]
Lehtori Jorma Mikola sai humanistin maljan
Antiikin ja viinin tuntija
Ahomaisissa tunnelmissa ja Lönnrothin jalan jäljissä
Elämää "Turun parhaassa koulussa"
Diakonaatin uudistus : diakonian viran kehittäminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa ja muissa luterilaisissa kirkoissa
Pelkiankorpi ja Portarthur
Tuomo Jämsä on poissa : muistokirjoitus
Miksi virsikirjoissa on nuotit, kyseli Markku Jounela 70-luvulla
"Kuuleppa äijä, tuuppa tänne"
Opetuspäällikkö Ulla Pikkujämsä
[Lehtori Jaakko Olavi Parkkila in memoriam]
Ammatti valitsi miehen : hyvä vainu on ohjannut arkeologi Pentti Koivusta löytämään historiamme uutena
Liisa Kinnunen in memoriam
Risto Ainalin urkukonsertti Sievin kirkossa
Uskonnon lehtori Eero Rainio 19.2.1945-21.7.2000
Kauhufestareiden lupsakka isäntä : viikon profiili: Heikki Timonen
Huoli liian vapaasta markkinataloudesta yhdistää : Attac aloitti toimintansa Oulussa
Kaupungin johtohenkilöitä
Ilman musiikkia ei ole elämää
Suomea pitkin palloa : ulkomaanlehtoriyhdistyksen 40-vuotisjuhlakirja
Sanomalehti ja kirja ykkösiä pitkään : 60-vuotias
Voitonmonumentti virui vuosia piilossa : oululaistutkija on avannut sodan hävinneiden historiaa ja oskinkielistä arvoitusta
Jumalan juoksupoika
Tasa-arvo pitäisi tajuta voimavaraksi : vaikuttajanainen Taina Pitkänen-Koli
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Hristo ei voi kuvitella elämää ilman musiikkia
Lehtorit oman alansa tuntijoina ja tutkijoina
Uusi lehtori on hävettävän onnellinen : vakituinen virka ja tytär ovat muuttaneet elämää turvallisemmaksi
Tyttölyseon teinikunnan lipun naulaus 1964
Kirkon virkarakenteen kehittäminen
Thorsten Renvall - tulisieluinen ornitologi
Outi Huurre kaipaa kotiseutukasvatusta kouluihin
Liike-elämästä luentosalin lehterille : hallitusammattilainen Sauli Huikuri opetaa markkinoinnin taitoja yliopisto-opiskelijoille
Virastotyöajan pelko yhdisti yliopistonlehtorit
Eeva ja Heikki Laurellin exlibris
Soveliainta on hartaus ; Taidekäsitykset leimasivat alttaritaulun tekijää : 1890-luvun alussa maamme altaritaulumaalaus oli läheisessä kosketuksessa ajan eurooppalaiseen maalaustaiteeseen
Yleinen Lehtimiesliitto palkitsi Isakssonin
Mikä mies oli Thorsten Renvall?
Kasvatus ja taide elämänrikkautena
Airi Huotari seuraa omaatuntoaan papin tielle
Lehtorin viran "aineellisen" tulkinnan ulottuvuuksista
Hyvä opettaja löytyi Oulusta : Anu Soikkelille Tekniikan edistämissäätiön palkinto
Kirjoittaminen hoitaa sielua
Voitto Mäkelä kurssittamassa pelimanneja mahdollisesti Oriveden ...
Ja vääntöä riittää : Yliopistonlehtorien liitto 40 vuotta
Markku Jounelalle Oulun taidepalkinto
Tiivistelmä.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää TKI-työn ja opetuksen integraation toteutumista opettajien työssä. Tavoitteena on saada tietoa tulevaisuuden TKI-työn ja opetuksen kehittämistarpeista. Ammattikorkeakoulujen oppimisympäristöjen tulisi muodostua entistä enemmin työelämäläheisiksi. Toiminnan strategisena lähtökohtana on työelämälähtöisen tutkimus- ja kehitystyön ja opetuksen integroituminen yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Tällä pyritään edistämään työelämän laatua sekä tuottavuutta että koulutuksellista osaamista.    Aineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitotyön opettajilta sähköisellä e-lomakkeella (N= 28). Aineiston analysointiin käytettiin SPSS for Windows -tilasto-ohjelmaa. Aineistosta laskettiin frekvenssejä, keskiarvoja ja keskihajontaa. Tulokset esitettiin kuvioita ja taulukoita apuna käyttäen. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä ja tulokset esitettiin taulukoissa. Tulosten mukaan opettajilla on hyvät valmiudet toimia TKI-työn opetuksen integraatiossa. Osaamisen puutteita koettiin kanasianväliseen omaan alaan liittyvään TKI-työn seuraamiseen ja kansainvälisyys osaamiseen. Tulosten mukaan opetussuunnitelma ei tällä hetkellä kuitenkaan tue TKI-työn ja opetuksen integraatiota. Tärkeimmäksi esteeksi nähtiin opetussuunnitelmatyön hajanaisuus ja taso. Lisäksi organisaatioiden rajat rajoittivat yhteistyön sujuvuutta. Tulosten mukaan opettajien työajansuunnitelma ei tukenut TKI-työn ja opetuksen integraatiota. Osaamisen ja tiedottamisen johtamisessa koettiin puutteita TKI-työn ja opetuksen integraation näkökulmasta. Monimuotoiset oppimisympäristöt, kuten hanketoiminta, opettajatiimit ja näyttöön perustuva opetus sekä opetuksen aihekokonaisuudet edistävät TKI-työn ja opetuksen integraatiota.
Otermalta opintielle : Aili Virkkusen elämäkerta
Runo tarjoaa ajatukset tiiviissä paketissa : lehtori Kaisa Hautamäki ideoi koululaisten runomaratonin
Rakkaat Omaiset
Johtajana diplomaatti, lehtorina kriittinen keskustelija
Kulttuurihistoria jäämässä kaupallisuuden jalkoihin : tuleva oululainen Pentti Koivunen matkakeskuksesta
Konstantin Hämäläinen : koulumies ja runoilija
Työskentely saamelaisuuden parissa toi työvoiton
"Uskoontulo on aina henkilökohtainen mullistus"
Toukomettisten 25-vuotisjuhlakonsertti Kalajoella : Ainali jätti kuoron säveltämänsä kantaesityksen myötä
Boëtius Murenius : Turun kymnaasin lehtori ja Ahvenanmaan piirin rovasti
Opetuksen ja suomalaisen kulttuurin asiantuntija
Koulutie
Asiantuntijaosaamisen ja palveluiden tuotteistaminen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Kansanomaisuudellaan vaikuttava Luukaspassio
Säveltäjä palvelee laulajia netissä : Kari Kuosmanen jäi elokuussa eläkkeelle, ja aktiivinen oma säveltäminen on vaihtunut nuottipalvelun pyörittämiseen
Tiivistelmä:.
Myrkkyä! : kyläkoulun nousu ja tuho
Tutkimus naisteologeista
Ammattioppilaitosten lehtoreiden jatkokoulutukseen osallistumisen motiivit ja esteet
Leo Suomela taistelee kielikirjansa puolesta
Matematiikka on hiukan enemmän kuin koko elämä
Margit ja Toivo Muilun exlibris
Musiikki ensin, sitten teoria : Yrjö Mikkonen väittelee Jyväskylän yliopistossa
Terveydenhuollon lehtoreiden uupuminen (burnout)
Käytännönläheinen opettaja
Ammattikorkeakoulun lehtoreiden käsityksiä tutkivasta ja kehittävästä työotteesta
