http://www.yso.fi/onto/yso/p25557 lääkekemia
lääkekemia lääkekemia lääkeaineiden kemia farmaseuttinen kemia
Homogeeninen määritysmenetelmä lääkeaineseulontoihin : Proteiinikinaasi A:n toiminnan seuraaminen sammutusresonanssienergiansiirtotekniikalla
Kirjallisuusosa: Alzheimerin taudin biokemia ja lääkeaineet ; Kokeellinen osa: Käyttäytymistutkimukset uudella anksiolyytillä, deramsiklaanilla
Laadunvarmistus kliinisessä kemiassa : yksittäisten sarjojen mittaustekniset kontrollisäännöt = Kvalitet og kontrol i klinisk kemi
Amitriptyliinin N+-glukuronidaatio
Farmaseuttisen kemian harjoitustyöt. I
Paralleelisynteesillä tuotettujen yhdisteiden puhtausanalyysi ohutkerroskromatografisesti
Lääketieteen valintakokeen kemia : teoria ja tehtävät
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
Vuosikertomus ..
Rotan maksasolujen sytokromi P450-entsyymiaktiivisuuksien karakterisointi tunnetuilla mallireaktioilla HPLC-menetelmällä
Kemianteollisuuden tekninen kehitys vuoteen 2000 : arvio alan työvoima- ja koulutustarpeesta
Suomen kliinisen kemian yhdistys ry. 50-vuotta : historiikki 1947-1997 = Föreningen för klinisk kemi i Finland rf. 50 år
Tramadoli M5-glukuronidikonjugaatin entsyymiavusteinen synteesi ja HPLC-analyysi
GPR55- ja kannabinoidi CB2-reseptoriligandien suunnittelu ja synteesi.
Lääketieteen valintakokeen kemia 2015 : teoria ja tehtävät
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Epione valmennus. Kemia 2014
Farmakognosia : farmaseuttinen biologia
Lääkeainekemian perusteet
Lääkeaineen metabolisen ominaispuhdistuman määrittäminen sytokromi P450 -entsyymillä
1,4-bentsodioksaanien analogit ja johdannaiset = The analogies and derivatives of 1,4-benzodioxanes
Proteiinien ja lääkeainerakenteiden ennustamisesta neuraaliverkoilla = Neural networks in protein and drug structure prediction
Bisfosfonaatit : valmistus, ominaisuudet ja lääketieteellinen käyttö
Lääketieteen valintakokeen kemia : teoria ja tehtävät : 2016
Galenos haltuun 2009 : integroidut kappaleet
Uuden lääkeaineen kehittäminen on pitkä prosessi, jossa voidaan käydä läpi miljoonia molekyylejä jokaista onnistunutta tuotetta kohden. Näiden suurten kemikaalikirjastojen läpikäymiseksi tehokkaasti on kehitetty lääkeaineseulontamenetelmiä. Nykyään suosiossa ovat aikaerotteiseen fluoresenssiin perustuvat menetelmät. Ne ovat radioaktiivisia menetelmiä turvallisempia ja tarkempia kuin perinteiset fluoresenssi menetelmät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää aikaerotteiseen fluoresenssiin ja sammutusresonanssienergiansiirtotekniikkaan perustuva lääkeaineseulontamenetelmä. Kehittämämme menetelmä on homogeeninen biokemiallinen määritys, joka perustuu yhteen europium-leimaan. Menetelmässä ei käytetä vasta-aineita, vaan se perustuu leusiinivetoketjupeptidien pariutumiseen ja aikaerotteisen luminesenssin spesifiseen sammuttamiseen. Tässä opinnäytetyössä keskitytään fosforylaation aiheuttavan proteiinikinaasi A:n toiminnan tutkimiseen. Kehitetyn menetelmän signaali-tausta -suhde on 5 ja 7 välillä, variaatiotekijä 10 ? 30 % ja Z?-tekijä 0,5-0,6. Menetelmä on soveltuva tehoseulontoihin ja yksinkertaisempana se säästää aikaa ja rahaa.
Anabolisten steroidien in vitro -metaboliamallin kehittäminen : malliyhdisteinä metyylitestosteroni ja metandienoni
Lääketieteen valintakokeen kemia 2013 : teoria ja tehtävät
Immunologisen EMT II Plus® analyysimenetelmän kehittäminen huumeiden ja väärinkäyttävien lääkeaineiden seulomiseksi seerumista
Orgaanisten liuotteiden käyttö Suomessa
Tramadolin glukuronidien analytiikka kapillaarielektroforeesilla ja kapillaarielektroforeesi-massaspektrometrillä
Via medicina = Tie lääketieteeseen
Hammaslääketieteellinen biokemia. 1
Galenos haltuun 2011. Kemia ja biokemia
Epionen Galenos haltuun 2012. Kemia ja biokemia
Lääkejäämät viljellyssä kalassa
Epione valmennus. Kokeet kotona ja aineistovastaaminen 2014
Lääketehdas Orionin tutkijoiden valmius kemian alan tietokantojen itsenäiskäyttöön
Epionen Galenos haltuun 2012. Integroidut kappaleet
Baklofeenin mikro-LC-puhallusmenetelmän validointi
Hydrogeelit okulaariseen lääkeaineannosteluun : synteesi ja karakterisointi
Farmaseuttisen kemian laboratoriotyöt
Professori toipui infarktista : Juha Risteli kaipaa tutkijoille työrauhaa ja tahtoo hävittää polion maailmasta
Paljon tilaa pohjalla : johdatus nanoteknologiaan ja nanotieteeseen
Neuropsykologian perusteet. Aivojen kemiaa
Tule lääkäriksi 2012 : kokeet kotona
Galenos haltuun 2008 : integroidut kemian, fysiikan ja biologian osuudet
Radiokemia Suomessa : opetuksen, tutkimuksen ja sovellutusten kehittäminen
Leishmaniaasi ja sen vastaiset yhdisteet
Uuuden lääkeainekandidaatin hajoamistuotteiden määrittäminen
Ohutkerroskromatografia kvantitatiivisena menetelmänä glukuronidaatiotutkimuksissa
Metabolisen ominaispuhdistuman määritysmenetelmän kehitys ja validointi UDP-glukuronosyylitransferaaseilla
Antimikrobiseulonta ja siihen liittyvä yhdistekirjaston karakterisointi
Galenos haltuun 2011. Integroidut kappaleet
Formulae magistrales militares FMM : [lääkevalmisteet] : puolustusministerin hyväksymä huhtikuun 3 päivänä 1936.
Lääkeaineisiin ja rohdoksiin liittyvien tutkimuksellisten kokeellisten töiden kehittäminen lukion kemianopetukseen
Kemiallisen patenttitiedon hallinta
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Aktiivisen tioliryhmän sisältävät lääkeaineet - ominaisuudet ja toimintamekanismit
Galenos haltuun 2010. Kemia ja biokemia
Kliininen laboratoriolääketiede
Skitsofrenian biokemia ja lääkeaineiden vaikutusmekanismit ; Uuden liikerekisteröintilaitteen validointi
Lääketieteen valintakokeen kemia : teoria ja tehtävät : 2017
CRISPR-menetelmä poistogeenisen solulinjan valmistuksessa
Galenos haltuun 2009.. Kemia ja biokemia
Preparatiivinen ohutkerroskromatografia ja semi-preparatiivinen nestekromatografia kombinatoriaalisesti syntetisoitujen yhdisteiden puhdistamisessa
Hammaslääketieteellinen biokemia. 2
Maali- ja lakkateollisuuden sekä lääketeollisuuden ympäristönsuojelu
Epione valmennus. Kokeet kotona ja aineistovastaaminen 2013
CRISPR on uusi tarkka menetelmä geenitekniikan alalla. Se perustuu alun perin bakteerien virustorjuntaan, jossa viruksen DNA:ta lisätään osaksi bakteerin omaa genomia. CRISPR on luotettava, melko edullinen ja yksinkertainen geeninmuokkausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli luoda poistogeeninen solulinja CRISPR-menetelmän avulla. Geeni, joka työssä pyrittiin poistamaan, vastaa AE2-proteiinin tuotannosta Golgin laitteessa. AE2-proteiinin tehtävänä solussa on siirtää ainioneita solukalvon läpi ja säädellä Golgin laitteen pH:ta. Proteiini on todennäköisesti soluille tärkeä pH:n ylläpidossa, ja solulinjan luomisella haluttiin todistaa sen merkitys niille. Solulinjan valmistamisessa ei onnistuttu, vaikka klooneja onnistuttiinkin saamaan työssä 4 kpl. On mahdollista, että proteiini AE2, jonka tuotannon poistogeenisyys lopettaa, oli soluille liian tärkeä elämisen kannalta ja onnistuneen transfektion solu kuolivat. Toisena syynä tähän saattoi olla plasmidin ihmisperäisyyden ja solulinjan apinaperäisyyden yhteensopimattomuus. Tästä johtuen sekvenssissä kriittisessä kohtaa sijainnut yhden emäsparin eroavaisuus saattoi estää halutun poistogeenisen DNA-palan siirtymisen solun genomiin. Työ tehtiin Oulun yliopiston biokemian ja molekyylilääketieteen tiedekunnassa syksyllä 2014 Sakari Kellokummun ryhmässä. Tämä oli ensimmäinen kerta, kun tätä geeninmuokkausmenetelmää käytettiin kyseisessä ryhmässä.
Erilaisten in vitro -menetelmien vertailu in vivo metabolisen puhdistuman ennustamisessa
Kolmiulotteinen QSAR-analyysi ihmisen katekoliamiinisulfotransferaasi SULT1A3:n entsyymikinetiikasta CoMFA-menetelmällä
Epionen tule lääkäriksi 2012. Kemia
Farmaseuttisen kemian perusteet
Farmaseuttisen kemian alkeet. 1
Galenos haltuun 2010. Integroidut kappaleet
Huokoisen piin muokkaus
Isoflavonien syntetisointi palladiumkatalysoidulla Suzuki-reaktiolla
Kapillaarielektroforeettisten menetelmien kehittäminen levosimendaanin in vitro proteiinisitoutumistutkimuksiin
Ihminen ja molekyylit
Tiivistelmä.
Nopean LC- ja LC/MS-menetelmän kehittäminen 14 lääkeaineen erottamiseen ja kahden kolonnin vertailu
Propranololin enantiomeerien ja diastereomeeristen glukuronidien erottaminen korkean erotuskyvyn nestekromatografialla
Uusien päänsärkypulvereiden säilyvyyden tutkiminen nestekromatografisesti
Eräiden p-substituoitujen fenolien syntetisointi, pK[sub a]-arvojen määrittäminen ja substituenttivakioiden laskeminen
