http://www.yso.fi/onto/yso/p2552 vallankäyttö
vallankäyttö vallankäyttö
"Leikitään et nää olis keijuja!" : havaintoja 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten vapaan leikin tilanteista
Syntyykö uusi suku, eli, Kaaleppi Köyhkänän vanhuus : romaani
Äidinkieli : kielen valta
Kasvatuksen kaaostila?
Pölkkypäiden historiaa
Jumalan selän takana
Kauhavan kuva. 7. osa, Yksilön loppu
Anarkoestetiikka : mitä se on?
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Pelko johtamisen välineenä : käskyttämisestä kollektiivisten pelkojen strategiseen hyväksikäyttöön suomalaisessa työelämässä
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Pedagogiikan paradoksi : vallankäytön ongelmallisuus neljän vanhemman kokemana
Syvä valtio, globaalihistoria ja aika
Mistä on pakko valita?
Patriarkaalisuuden lyhyt oppimäärä
Berlusconi : tarina miehestä, joka tuli, näki ja voitti Italian
Valtiovarainministeriön viranhaltijoiden vallankäyttö hallitusohjelmaperusteisessa kehysohjauksessa
Valtaorientaatio ja epäoikeudenmukaisuuden uhrin havaitseminen
Talouden ja poliittisen vallan rinnalle nousee teknologian ja median valta : johdattelua Tulevaisuuden tutkimuksen seuran kesäseminaarin 2013 teemoihin
Lestadiolaisnaisen maailma Anna-Maija Ylimaulan kertomuksessa Papintyttö
Aikalaisanalyysia suomalaisen yliopiston tilasta
Rangaistuskukkula : romaani
Ikkunat yöhön
Vallaton mutta vaikuttava : Viron kehitysyhteistyöpolitiikka pehmeän vallan välineenä
Talouspuhe on vallankäyttöä
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
[Kirja-arvostelu]
Perustuslaki ja julkisten hallintotehtävien järjestäminen
Mitä me voimme? : kun ontologia paljastuu fenomenologisesti
Kunnian kentillä
Valtapeli : vaikuttamisen jalo taito
Akateemisesta johtamisesta
Vaikka talousasiat ovat pohjimmiltaan yksinkertaisia, ne esitetään usein vaikeatajuisesti. Tämä on yksi keino rajata osa ihmisistä keskustelun ulkopuolelle. Puhe kestävyysvajeesta on tästä hyvä esimerkki..
Kohti itsereflektiota : pääkirjoitus
Pohjoista ja itää
Miten opioidiriippuvaisia hallitaan?
Tanssinopettajan valta ja vallankäyttö : vallankäytön muodot tanssitunnilla
Mies joka menetti vallan neljä kertaa
Ihminen ja vallankäyttö
Miten elinikäisestä oppimisesta puhutaan?
Kriittisiä näkökulmia paikannimistöön
Neutraalin subjektin hallinta?
Empowerment ja asiantuntijaorganisaatio : case ONH Service Oy
Sosiaalityö modernin hallintamentaliteetin välineenä : Michel Foucault'n valtakäsitykseen pohjautuva analyysi sosiaalityöstä ja vallasta
Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat? : pienten ja keskisuurten kansalaisjärjestöjen asema Suomen valtiollisessa kehitysyhteistyössä
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Superterrorismi paikallisena ja globaalina vallankäyttönä : vuosien 1998-2002 mittavimmat terrori-iskut paikallisissa ja globaaleissa konflikteissa
Jyväskylän kansakoulunopettajaseminaarin kirjaston kokoelmien muodostuminen 1863-1905
Johtaminen psykologisena vallankäyttönä
Valta pakenee sivukujille
Harjunpää ja rautahuone
Valtion vallankäytön oikeuttamisesta : deliberatiivinen demokratianäkemys legitimaatio-ongelman ratkaisuna
Laulu ja amor mundi : tutkimus laulusta eräänä maailmasta huolehtimisen perusaktiviteettina
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Vertaisarviointi ja vallankäyttö valtion taidelautakunnissa 1918-1939
Kilpailuvaltio Foucault'n tapaan
Valta on häviämätön luonnonvara
Afrikka : kaksi valtakautta riittää
Vääpeli Sadon tapaus ; Rikas mies ; Puut ; Juttuja
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Häpeän voimalla : seksuaalisuuden, häpeän tunteen ja vallan kytköksistä
Tieteellinen tieto vallankäytön välineenä - tapaustutkimus Kosovon kriisistä
Teokset. 4, Isännät ja isäntien varjot
Estetiikan valta
Papyruksesta PDF:ään : tutkielmia kirjan historiasta
Valta, väkivalta ja vagina : seksuaalinen vallankäyttö tieteen ja taiteen silmin
Valta ja valvonta talouselämän organisaatioissa
Pääsektorin valtapelejä : korkeakoulupoliittisten edunvalvontajärjestöjen hallitusten puheenjohtajien kertomuksia vallasta
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Flemingin suvun naisten värikäs elämä
Groteksi valta : Collège de Francen kellonsoittaja hirviöiden ja peukaloisten maassa
Tässä tutkielmassa käyn läpi kahta edellistä koreografista työtäni: ZOOaside ja Kommandobiisi aka Space  Invaders. Teosten käsittelyssä keskityn erityisesti tarkastelemaan kolmea prosessien aikana kehittynyttä  lähestymistapaa koreografian tekoon. Lähtestymistavat ovat: tilalähtöisyys, jaetun ja ympäröivän tilan käyttö  yleisön ja esiintyjien välillä ja lähdeperäisyys.  Esitysten tilat ovat olleet merkittävä määrittäjä molempien teosten tekoprosessissa. Tilojen arkkitehtuuria on  käytetty tietoisesti mukana komposition rakentamisessa ja esityksen muussa suunnittelussa. Tilaa lähtökohtana  käyttäminen on myöskin johtanut pohdintoihin siitä, minkälainen ”käyttöliittymä” esityksissä on katsojien ja  esityksen välille pyritty rakentamaan. Pyrin myöskin osoittamaan, miten esityksissä tehdyt tilaratkaisut katsojien  ja esiintyjien välillä, ovat suorassa yhteydessä esityksen tematiikkaan ja sisältöön ja näin kiinteä osa teoksen  maailmaviitettä. Kommandobiisi aka Space Invadersin tapauksessa kiinnitän huomiota myös siihen, miten  esityksen tilojen oma ekspressiivisyys on itsenäinen osa teoksen maailmaa. Tilan luonne yhdessä teoksen oman  maailman kanssa tuottaa potentiaalisesti jotakin odottamatonta ja näin eri tiloissa teoksessa korostuvat eri  merkitysmaailmat.  Lähdeperäinen ajattelutapa koreografiaan kehittyi itselläni ensimmäisen kerran ZOOasiden prosessin aikana.  Tämä lähtökohta syventyi sekä ajatteluna että työtapana Kommandobiisi aka Space Invadersin kanssa  työskennellessä. Lähdeperäinen koreografia on itselleni tärkeää sekä työskentelynvälineenä ettö teoksen  merkitysmaailman rakentumisen kannalta.  Kommandobiisin tematiikan innoittamana käsittelen tutkielmassa myös protestien koreografiaa. Ehdotan  aktivistien käyttämien strategioiden ja suoran kehollisen toiminnan näkemistä koreografisena tapahtumana.  Aktivistien toiminnassa keskityn siihen, miten hallittu ja suunniteltu kehollinen toiminta tuo muutoksen julkiseen  tilaan. Pyrin osoittamaan, että toiminnan tuoma muutos tilassa ja siinä, miten me sen koemme kommunikoi  aktivistien agendaa eteenpäin.
Hallinnallisuus ja ideologia : ideologiakritiikin ja Michel Foucault'n hallinnallisuusanalyysin vertailua
Historia ja demokratia
Kuvakommunikoinnin käyttö tutkimushaastatteluissa vammaisten henkilöiden kanssa : metodisia haasteita
Valta kuihtuu - vai kuihtuuko?
Kun oma uskonyhteisö alistaa
Kulttuuriset muuntumat : vastarinnan politiikka
Äidin valta ja voima
Polarisoituva yliopistoyhteisö ja uuden yliopiston valtakäytänteet
Sosialistien vallankäyttö Suomessa
Pelastakaa heidät humanitarismilta
Kansallista menneisyyttä rakentamassa ja  tulkitsemassa
Kauhavan kuva. 3. osa, Ihminen ja valta
Monikerroksinen uusi hallinnan tapa alakouluissa
Ruhtinas
Vallankäyttö YK:ssa : kuka valvoo turvallisuusneuvostoa?
Vallasta tutkimuskohteena ja analysointikeinona
Termi-no-logiikka 2.015
Kotivarkaita ja muita 1800-luvun maalaisnaisia
Taidepoliittisten valtasuhteiden vaikutus tulenkantajien historiakuvan muodostumiseen
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Johtavatko poliitikot hallintoa vai kansakuntaa?
Toimitusten pomot Twitterissä : verkostoanalyyttinen katsaus journalististen päättäjien Twitter-yhteisöön
Opettajien vallankäytön yhteydet toiminnan kohteellisuuteen. Tapaustutkimus opettajakunnan yhteistyöstä
Media vallan verkoissa
Argumentoinnin keinot Reindeerspotting-elokuvan ikärajapäätöskeskustelussa
Läheisyys ja vallankäyttö esimies-alaisvuorovaikutuksessa : nuorten alaisten käsityksiä ja kokemuksia
Valta ja vallan käyttö : sosiaalipsykologinen tarkastelu
Uusi itseohjautuva ihminen
Avautuva suomalainen valtaeliitti
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Näkökulma : symbolinen valta ja populaarimusiikki
Kriittisesti kuvataidekritiikistä
Häly
Vallankäyttö kirkossa
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Lapset vanhempien välisen väkivallan välineenä - Vantaan turvakodin ohjaajatyön näkökulma
Kunta tuotanto-organisaationa : byrokratia, markkinat ja professiot julkisissa palveluissa
Ympäristövallankäytön oikeuttaminen
Indoktrinaatio avoimen dialogin hoitomallissa
Kaupunkitilan kansalaislähtöinen haltuunotto : ajatuksia vallankäytöstä kaupungissa
"Ei kuitenkaan mikään diktaattori" : valmentajan valta ja vallan käyttö urheilijoiden kirjoituksissa
Valokuvan käyttö kriisityön tukena
Valta kunnassa
Auktoriteetin jäljillä : luokanopettajien näkemyksiä auktoriteetin rakentumisesta
Sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden käsityksiä vallankäytöstä ja työpaikkakiusaamisesta terveydenhuollon työpaikoilla
Vallan tarkastelua terveydenhoitajan työssä
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Yliopistorehtorin työ on vetämistä ja kiskomista, pokkaamista ja päättämistä
Sosiologia - valtaa välttelevä tiede?
Median vallassa
Uskonto, valta ja väkivalta : tapausesimerkkejä koto-Suomesta
Mytologiset johtajahahmot : vertaileva tutkimus germaanisessa, suomalaisessa ja kreikkalaisessa mytologiassa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten paljon valta motivoi työelämässä ja kuinka hyvin tätä tarvetta voidaan tyydyttää omassa työssä. Lisäksi keskeisenä kysymyksenä on kartoittaa kuinka hyvin ihmiset ylipäätään tunnistavat käyttävänsä valtaa tai kokevat joutuvansa sen kohteeksi työelämän vuorovaikutustilanteissa. Opinnäytetyön viitekehyksessä valtaa ja motiiveja avattiin erilaisten arjen työelämän vuorovaikutustilanteiden kautta. Työssä tuodaan esille myös se, että kaikissa kohtaamisissa jokainen käyttää valtaa tavalla tai toisella. Näitä vuorovaikutustilanteita käsitellään mahdollisimman konkreettisesti ja valtamotiivia lähdettiin tarkastelemaan tohtori Steven Reissin (2000) motivaatioteorian pohjalta. Työn tutkimusosuus toteutettiin laadullisena tutkimuksena motivaatioprofiili-työkalulla ja siihen liittyvällä henkilökohtaisella keskustelulla. Näiden lisäksi jokaiselle vastaajalle lähetettiin sähköpostikyselynä viisi avointa kysymystä vallasta liittyen työelämän vuorovaikutustilanteisiin. Tutkimusaineisto kerättiin kevään 2015 aikana. Tutkimuksessa selvisi, että valtaa käytetään vuorovaikutustilanteissa oletettua enemmän, ja että esimerkiksi keskusteluissa vastaamatta jättäminenkin on vallankäyttöä. Jokainen huomasi itse käyttävänsä valtaa työelämän arjen tilanteissakin ja tunnisti tilanteita, joissa on joutunut vallan käytön kohteeksi. Sanoilla ja sanavalinnoilla on merkitystä. Valta-sana koettiin yleisesti ottaen negatiivisena, mutta jos sen tilalle laitettaisiin "vaikuttaminen", "vaikutusvalta" tai "johtajuus" sanat ja tilanteet koettiin myönteisemmin. Kaikille tutkimukseen osallistuneille käsitys vallasta ja sen merkityksestä avautui laajemmin, ja nyt se nähtiin myös positiivisena asiana. Jokaisella vastaajalla oli varsin korkea valtamotiivi ja nykyinen työ tyydyttää hyvin kyseisen tarpeen. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää RMPNordic:ssas, jolla on oikeudet Reiss Motivaatiotyökalun. Myös sertifioidut RMP Masterit voivat hyödyntää työn tuloksia myydessään tätä profiilia yritysten käyttöön.
Päästä meidät pelosta : hengellinen väkivalta uskonnollisissa yhteisöissä
Mestari, kisälli, oppipoika-hiljainen tieto vallankäytön välineenä
Valta, kunta ja paikallinen politiikka
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Sammon rakentajat : teknologiaa ja ideologista vallankäyttöä
Dialogisuus ja vallankäyttö hoitokokouksessa
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Valta ja valtamotiivi työelämän vuorovaikutustilanteissa
Ei  mikään oleskeluyliopisto - yliopistoväki muutosten pyörteissä
Suomalaisen valtatutkimuksen valtavirrassa
Putinismi ja Venäjän rappio
Euroopan unionin talous- ja rahapolitiikan organisoiminen fiskaalisen federalismin teorian näkökulmasta
Potentiaalinen valta
Nukkemestari
Miten koulukiusaaminen syntyy ja kehittyy? : yläkoulun oppilaiden kokemuksia kiusaamisesta
Avauksia toimijuuteen aikuiskasvatuksessa
Ymmärrätkö uutta valtaa?
Julkisen oikeuttamisen analyysi, moraaliset arvostelmat ja kiista vallankäytön kohteena
Tiedeyhteisö ja vallankäyttö
Historia nykyisen ja tulevan tekemisessä
Valta ja sen harha : käytännön ajatuksia vallasta, vallan väärinkäytöstä, vallan harhasta
Asiantuntijan vallankäyttö : Perioperatiivisen sairaanhoitajan tietoisuus vaikutuksestaan potilaaseen
Puhetta naisista ja miehistä - vaan ei vallasta?
Kuntien hallitusten poliittinen ja rakenteellinen ulottuvuus
Miten Suomen yksityinen metsäteollisuus hankki länsimaisen ydinvoimalan : tutkimus taloudellisesta ja poliittisesta vallankäytöstä 1970-luvulla
Status vallankäytön välineenä
Hoidollinen valta : hoitohenkilökunnan näkemyksiä vallasta psykiatristen sairaaloiden suljetuilla osastoilla
Kelan osasto-ohjekokoelmat vallanpitäjänä : vertailu vuosien 1987 ja 2000 ohjediskurssista vallan näkökulmasta
Sukupuolistereotypiat lastentarhanopettajien puheissa
Hallinnon ja kovien tieteiden yliopisto?
Rahan, vallan ja rakkauden kolmiodraama : perheyrittäjyys, omistajuus ja vallankäyttö televisiodraamasarjassa Puhtaat valkeat lakanat
Valta, johtajuus, tuho ja toivo J.R.R. Tolkienin teoksessa Taru Sormusten Herrasta  eli "management by Sauron"
Kenellä on valta vaikuttaa? : eri-ikäisten peruskoululaisten käsityksiä vallankäytön rakenteista ja omista vaikuttamisen mahdollisuuksistaan
Sukupuoli ja valta päiväkodin arjen käytännöissä
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Keittiön kautta politiikkaan : konsulttivalta
Tieteen vallankäyttäjät
Valta, taide ja eliitti
Tiivistelmä.
Miehisyyden ongelma ja miehisen auktoriteetin legitimointi Naantalin birgittalaisluostarissa
Jakautunut kansakunta : Yhdysvaltojen poliittinen historia Richard Nixonista Barack Obamaan
Kuva modernisoituvasta Suomesta : Härmän häjyt kahleissa 1869.
Aikuislukion opiskelijoiden ajatuksia arvioinnista
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Valta ja markkinavoimat
"Jees-jees-miehiä ja välinpitämättömyyttä" : haastattelututkimus esimiehen ja työyhteisön roolista työpaikkakiusaamisprosessissa
Valhe vallan päällä : kirja totuuden kirjavasta käytöstä vallan välineenä
Jäätynyt unelma ja muita kirjoitelmia
Haavoittunut yhteisö: hoitokokoukset vanhoillislestadiolaisuudessa
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Kansalaisten kysymyksiä
Puhemies Kalevi Sorsa: Eduskunnan valta kapenee, aika muuttaa itsenäisyyttä
Neukkujen taskussa? : Kekkonen, suomalaiset puolueet ja Neuvostoliitto 1956-1971
Tuuli käy heidän ylitseen ; Kenttä ja kasarmi ; Isännät ja isäntien varjot
Hän teki parhaansa, mutta mihin se riitti : Lauri Kristian Relander presidentinvallan käyttäjänä
Muutos
Valta muistitietotutkimuksessa
