http://www.yso.fi/onto/yso/p25593 rikossarjat
rikossarjat rikossarjat
Tutustu suosikkisarjoihin ilmaiseksi!
Sininen lootus
Murhan jäljet. kausi 3
Koukussa
Fjällbackan murhat. 2 : Meri antaa, meri ottaa
Kuolonkukkia
Kävelykierrokset alkavat ensi kesänä : tv-sarja Sorjosen kävelykierrosten suunnittelu on pitkällä Lappeenrannassa
Fjällbackan murhat : Valon kuningatar. 4.
Julia. 1, Jerry on kadonnut
Soittorasia
Hercule Poirot ja minä
Asvalttiviidakon soturi
Criminal minds. 4. tuotantokausi
Naiset miesten maailmassa : Vallan linnakkeen ja Rikoksen päähenkilöt sukupuolirooleja haastamassa
Jerry on kadonnut
Foylen sota box 1.
Rikos viihtyy kuvaruudussa / Leena Korsumäki
Scott & Bailey. Kausi 1
Kumma historia
Tellus
Naurava tappaja
Silta. Kausi 1, Jaksot 1-10 : Bron = Broen
Criminal minds. 9. tuotantokausi
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Bones. 6. tuotantokausi
Katkera kosto
Criminal minds. 8. tuotantokausi
Toinen todistaja
Rikosfiktiot yhteiskunnallisen muutoksen oireina
Bones. 9. tuotantokausi
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Miss Marple 4 : murhamysteerejä. Vol. 4.
Kojak. Season one
Tappajan näköinen mies : Viktor Kärppä. Jaksot 1-8
Kylmäverisesti sinun. 1. tuotantokausi
Hiljainen todistaja. Kausi 4
Alamaailma trilogia. Kyttä
Poirot. Kausi 16
Hannu Salonen Saksan rikospaikoilla : suomalaisohjaajan trillerit vetävät miljoonayleisöjä Saksan tv:ssä / Heikki Ollikainen
Silta. kausi 2
Silta III. Season 3.
Kadonnut ystävä
Alamaailma trilogia. Lakimies
Foylen sota. box 2
Amerikka
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Murha Central Parkissa
Kalpeat ja kuolleet
Foylen sota box 3
Criminal minds. 10. tuotantokausi
Peruskauraa viihdepakettina eli mitä esitetään yleistajuisesti
Hukkunut saari
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Varkausrikollisuuden tasonmuutokset : erään aikasarja-regressiomallin influenssianalyysi
Muistin vanki, kausi 1.
Paljastavat valheet = Lie to me. 3. tuotantokausi
Kuolema savolaiseen tapaan
Poirot. Kausi 15
Muistin vanki, kausi 2.
Sisältää kaikki 29 jaksoa sekä alkuperäisen tv-sarjan pilottijakson ja lisämateriaalia.
Kojak. Season two
Kuningas Ottokarin valtikka
Criminal minds. 5. tuotantokausi
Fjällbackan murhat : Kuolema saapuu Fjällbackaan./ 6.
Alamaailma trilogia. Vanki
Filmitähden kuolema
Criminal minds. 11. tuotantokausi (DVD)
Haven. 2. tuotantokausi
Mafian tähtäimessä
Haven. 1. tuotantokausi
Criminal minds. 6. tuotantokausi
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Kylmäverisesti sinun. 3. tuotantokausi
Foylen sota. Box 2
Langalla. Kolmas tuotantokausi
Kylmäverisesti sinun. 2. tuotantokausi
Muistin vanki, kausi 3.
Oikeus ja kohtuus. Kausi 2, Jaksot 14-24
Rikos, synti ja rangaistus
Vidocq ja neitsytmurhat
