http://www.yso.fi/onto/yso/p25509 historiakulttuuri
historiakulttuuri historiakulttuuri
Lautapelit historiakäsitysten ilmentäjinä ja muokkaajina
Naantalin luostarin kulttuuriperintö
Sammaloituneiden kivien tarina : Kolmas sektori sotahistorian elävöittäjänä
Miksi Suomi on Suomi
Keskiaikainen historiankirjoitus
Kuopiolainen uinti paikallisena ja kansallisena kansalaistoiminnan ilmiönä : toimijakentän, tavoitteellisuuden ja toimintaympäristön muutokset 1904-1979
Suomalaisen naishistorian vuosikymmenet
Mika Kajava, Sari Kivistö, H.K. Riikonen, Erja Salmenkivi, Raija Sarasti-Wilenius: Kulttuuri antiikin maailmassa. Teos 2009.
Bulgaria ja Romania
Kahvila Wilhelmiinan historiikki : Tunnetusti hyvä kahvipaikka 1978-2013
Historian käyttö ja väärinkäyttö
Toisin tekemisen haasteet
Kaanonin paluu : historianopetuksen politiikkaa idässä ja lännessä
Sisällissota-verkosto Pirkanmaalle?
Viipurin historiankirjoitus : politiikkaa, teemoja, aukollisuuksia
Latviasta monipuolisesti
Portti ilmiönä ja merkitysten kantajana
Katkennut silta : Unkarin unohdettu historia
Näin nähtiin, näin nähdään
Hämeen keskiaikamarkkinoiden saavutettavuus : kartoitus ja kehittäminen
Mikä Eurooppa? : Ketkä eurooppalaiset?
"Eihän Jyväskylässä ole kahvilakulttuuria!" : Jyväskylän kahvilat kaupungin arkielämän osana 1930-1990 -luvulla
Opetussuunnitelman, oppikirjojen ja nuorten historiakuvat peruskoulussa
Kirjallisen kulttuurin kirjoa tavoittamassa
Teollinen kulttuuriperintö liiketoiminnan resurssina : Noormarkun ruukki ja tuotteistettu perintö
Onko kansakunta ilman Kalevalaa mahdollista?
Kun kansa saa vallan, kuka sen saa?
Kenelle historia kuuluu?
Mitä väliä on historialla?
Kansallinen historiakulttuuri : näkökulmia yksiäänisyyden purkamiseen
Lyö, hakkaa! : Maskuliinisuus, trauma ja väkivalta 1930-luvun kansallisessa historiakulttuurissa
Historia : konfliktintekijä vai sovittaja?
Retrovaatiot : ajatuksia teknologian historian hyödyllisyydestä
Kärrypolulta valtatielle : Internetin lyhyt historia
Siwistys-seura
Historian käyttö puhututtaa tutkijoita
Historian jokapäiväinen virta sanomalehdessä
Metsäkulttuuria Etelä-Suomessa
Zombie ilmiönä : Teeman historia, variaatio ja käyttö
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Historiallisen ajattelun historia
Artificial Heartache - Antimustan goottivaatemalliston suunnittelu
Raja-Karjalan kerrottu toiseus
Lapset historiakulttuurin kuluttajina
"Ei koskaan enää diktatuuria" : keskustelu DDR-menneisyydestä Saksan liittopäivillä vuosina 1991-1998
Tutkimusretkiä eiliseen
Kulttuurin ja historiatieteen äärillä
Opettaako historia mitään?
"Vanjan jäinen helvetti" : talvisota, kansallinen itseymmärrys ja populaarikulttuurin marginaaliäänet / Kimi Kärki
Historioitsijat rajoja ylittämässä ja purkamassa
Historiallinen aikakauskirja
Artikkelissa selvitetään, millainen on historian jokapäiväinen virta sanomalehdessä. Aineistona on vuoden 2008 Helsingin Sanomien 1960-lukua koskevat viittaukset. Kaikkein arkipäiväisintä on satunnainen historian journalistinen esittäminen, joka koostuu usein faktanomaisista viittauksista tapahtuman tai ilmiön taustaan. Tulkitsevammat viittaukset menneisyyteen ovat tietoista historian journalistista esittämistä. Se on aina riippuvaista toimituksellisista valinnoista eikä palaudu ainoastaan journalistisiin käytäntöihin tai ajatukseen ilmiölle ja tapahtumalle olennaisen menneisyyden huomioimisesta. Tietoiset maininnat ovat näkyviä merkityskamppailun paikkoja. Arvioidessaan tapahtumien tai ilmiöiden kestäviä merkityksiä sanomalehti osallistuu julkiseen määrittelyyn yhteiskunnallisesti tärkeästä menneisyydestä.
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Minä, Kekkonen ja poliittinen rappio : Veikko Vennamon rakentama historiakuva ja kerronnalliset keinot  muisteluaineistoissa
Sananvapaus ja historiantutkimus
"Kimpiveteläisistä"
Kansallisen katseen lumo
Suomalaisen liikuntakulttuurin vaiheista
Tasavallan palauttajat : Viron Muinaismuistoseuran historiapolitiikka vuosina 1987-1991
Eläinruumis - seuraeläin : erittävä ruumis englantilaisessa lääketieteessä ja kohteliaisuuskulttuurissa 1700-1780
Antiikista vahvasti vaikkakin naista periferioiden
"Vuosisatain saatto liukuu täällä koskettavan lähellä." : historian käyttö Turun kaupungin markkinointifilmeissä 1949-1979
Teollinen kulttuuriperintö vakiintui suomalaiseen historiatietoisuuteen
Länsimaiden tuho
Munsaaren, Sikosaaren ja Koivuniemen alueen rakennushistoriaselvitys
Historia aikamme kuvaajana
Tiivistelmä: Zombie ilmiönä – Teeman historia, variaatio ja käyttö. Opinnäytetyö käy läpi zombie tematiikan historiaa, sen aikana tapahtunutta muutosta sekä aiheen nousua nykyaikaiseksi populaarikulttuurin ilmiöksi. Lisäksi käydään läpi aiheen olemusta, suosion syitä sekä mahdollisuuksia graafisen suunnittelijan näkökulmasta. Tavoitteena oli tutustua teemaan ja sen lähtökohtiin entistä syvällisemmin, pohtia suosion syitä sekä löytää uudenlaisia ideoita teeman visuaalisen ilmaisuun.  Käytännön osuutena suunniteltiin zombie–teemaa käsittelevän informatiivisen seinäkalenterin kuvitusaiheet sekä niitä tukeva ulkoasu käyttäen hyväksi tutkimuksesta saatua informaatiota. Erityisesti teeman historiassa tapahtuneet käännekohdat ja aiheen laaja variaatio toimivat inspiraationa kalenterin toteutukselle. Kuvitusta pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman pitkälle.  Tutkimuksen aikana selvisi aiheen olevan kulttuurihistoriallisesti suhteellisen nuori. Sen historian aikana tapahtuneet muodonmuutokset ovat silti tuottaneet laajaa variaatiota. Teeman huomattiin myös toimivan monipuolisena metaforana. Ilmeni myös, että aiheen suosio on sidoksissa vallalla oleviin huolenaiheisiin, yhteiskunnallisiin ongelmakohtiin sekä ekonomiseen tilanteeseen. Suunnittelijan ja kuvittajan näkökulmasta aiheen huomattiin  sisältävän huomattavaa potentiaalia.
Eteläkarjalaisen kulttuurin tukija : Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Karjalan rahasto 1962 - 2012
Menukorttien kielen, ulkoasun ja rakenteen muutos sekä menuiden gastronominen kehittyminen Helsingissä vuosina 1860–2000
Mongolistit koolla Ulaanbaatarissa
Opettaako historia mitään? : keskustelua
Kaupunkirakentamisen historia politiikan muotona
Paikallishistoria, professionalismi ja pohjoismainen historiakulttuuri
Tuhon ja rakkauden maisema
Legitimoinnin loppu? : populaarimusiikin historiankirjoituksen murros
Temppeleitä ja vuorenjumalia
Venäjän ulkopolitiikka ja historian taakka
Yhdysvaltalainen historiankirjoitus : pitkät hyvästit menneelle
Katse vuoteen 2018.
Historia ja demokratia
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Pariisi ruusunpunaisena : Pariisin rooli suomalaisten omakuvan ja identiteetin muodostumisessa 1791-1880
Suomalaisesta kulttuuriperinnöstä Euroopassa
1800-luku : historian vuosisata
Uuden historian kysymyksiä
Historiaa ilman suuria kertomuksia : historianopetuksen politiikan ongelma
Suomenlinnan arkeologinen selvitys
Väärinymmärryksiä, korostamista ja vastakirjoituksia : konkistadori Bernal Díaz del Castillon kokemuksia Meksikon valloituksesta
Menneen ajan jäljillä
Nostalgian ja utopian välissä : historiallisen tiedon käyttö ja tehtävät Viron jälleenitsenäistymisen kamppailuissa vuosina 1987-1991
Isänmaa velvoittaa
Suomen oikeuskulttuurin suuren linjan jäljillä
Loistokkaita näkymiä suomalaisen kulttuurin vaiheisiin
Matematiikan ja sen opetuksen asema kulttuurissamme
Kustaa III:n symboliikkaa ja vallankäyttöä
Viipuri 1940-luvulta 2000-luvulle : neuvostoliittolainen, suomalainen, venäläinen
Romua vai sotahistoriallisia aarteita?
Kekkonen and Power. The Image of Urho Kekkonen in Helsingin Sanomat's References to the 1960s     This article explores the history of President Urho Kekkonen as it appeared in the pages of daily newspaper, Helsingin Sanomat (HS). His history is produced in different sections and historical references in every-day work of a newspaper. Separate pieces of representations produced by writers, editors and interviewees construct the image which is as much about representing and remembering as it is about forgetting and omitting.   This article's material is limited to references to the 1960s in the HS's volumes of 2008 and 2013. The sample is limited in order to analyse the idea of “different types of Kekkonen” in Finnish history culture. This study shows that the image of Kekkonen constructed in these references to 1960s is that of a powerful president. For example, young Kekkonen, Prime Minister Kekkonen, and the frail President after 25 years reign, are all omitted. Representations and meanings in these newspaper references are limited to Kekkonen, his legacy, and influence in public and private life in the 1960s and 1970s.   In this study's material Kekkonen is a progressive force in the modernization period of the 1960s Finland. Also, the legacy of Kekkonen and his foreign policy are strong in HS's references. The debate concerning Cold War shows the dynamism of the image of the past of President Urho Kekkonen and his lasting relevance to Finnish history culture. His legacy and history can be used for various lines of argument. Different emphasis leads to different, even opposing, views and visions. The public debate over Cold War and Kekkonen represents a broader aspect, noticed earlier by historian Henrik Meinander (2010): The debate concerning the legacy of President Urho Kekkonen is a debate of Cold War Finland and Finland's position between the East and the West.      Kekkonen vallankäyttäjänä ja vallankäytön välineenä. Urho Kekkosen historiakuva Helsingin Sanomien 1960-lukuviittauksissa      Artikkelissa selvitetään, millainen historiakuva presidentti Urho Kekkosesta muodostuu Helsingin Sanomien (HS) 1960-lukuviittauksista vuosien 2008 ja 2013 lehdissä. Sanomalehden tuottama historiakuva syntyy päivä päivältä lehden eri osastoissa historiaa koskevissa jutuissa ja historiaviittauksissa. Kekkosen historiakuva on yksittäisistä paloista rakentuva, valikoitu esitys siitä, mikä Kekkosessa on vielä 2000-luvulla merkityksellistä. Se kertoo sekä HS:n valinnoista että suomalaisesta historiakulttuurista.  HS:ssa 1960-lukuviittauksista muodostuu kuva Urho Kekkosesta presidenttinä ja vallankäyttäjänä. Otoksen rajaus nostaa esiin erityisesti Torstin (2012) määrittelemän ” 1960-luvun ja kuulentojen sukupolven” Kekkosen. Viittauksissa painottuvat modernisoituva 1960-luvun Suomi sekä 1960-1970-lukujen lännen ja idän välillä tasapainotellut kylmän sodan Suomi. Historiakuvan rakentuminen perustuu aina valintoihin ja historian käyttöön eli muistamisen ohella rajaamiseen ja unohtamiseen. HS:n 1960-lukuviittauksissa ei ole nuorta Kekkosta, ei pääministeri Kekkosta eikä sairauden vuoksi valtaoikeuksistaan luopuvaa Kekkosta. Jäljelle jää vahva vaikuttaja, jonka elämäntyötä arvioidaan niin henkilökohtaisen kuin julkisenkin kautta.   Kekkosen merkitys HS:ssa ja suomalaisessa historiakulttuurissa näkyy hänen presidenttiajan perinnössään mutta myös siinä, kuinka hänen perintöään arvioidaan yhä uudelleen. Kekkosen historiakuvaan liittyvä poliittinen ulottuvuus paljastuu etenkin niissä tapauksissa, joissa Kekkosta tai häneen liitettyjä merkityksiä käytetään erilaisten argumenttien tukena. Erilaisilla painotuksilla Kekkonen taipuu HS:ssa erilaisiin asentoihin. Kuten Meinander (2010) on huomioinut, on keskustelu Kekkosesta myös keskustelua kylmän sodan Suomesta ja Suomen paikasta idän ja lännen välissä.
Arkipäiväisistä katseilta suojatuiksi : Nilsiän emäseurakunnan alueen kirkonkellot
Keskiaikaa, kommunismia ja äärikapitalismia : Historialliset aikatasot suomalaisissa Tallinnaa käsittelevissä matkaoppaissa vuosina 1991-2002
Haarautuvia polkuja, vivahteita ja moniäänisyyttä historiantutkimuksessa
Tiloja, linjauksia, retoriikkaa : historiapolitiikan ulottuvuuksia
Kulttuuripolitiikan areena
Mikä historiassa on totta? : kansallisen historian myytit ja todellisuus
Vuolijoen kulttuurimaiseman kerroksia
Matti Klinge: Suomalainen ja eurooppalainen menneisyys : historiankirjoitus ja historiakulttuuri keisariaikana. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2010.
Pohjoismainen kirjahistorian seminaari : kirjahistoriaa ja kulttuurintutkimusta
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
Aladobista tirripaistiin : Suomalaista perinneruokaa
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Tutkijan vaeltava katse menneisyyden vieraassa maassa
Suomen valtion taiteelle osoittama rahoitus ja siitä käyty keskustelu sanomalehdissä vuosina 1925-1929
Paholaisen biografia : pahan olemus, historia ja tulevaisuus
Kulttuuriperintö yrityksen voimavarana : [esitelmät]
Suomen romaninainen 2000-luvulla
Mitä ehkä tapahtui?
Tsilari : Stadin slangi ry:n perinne- ja kulttuurilehti
Herrasmies ei ole vielä historiaa : Markus H. Korhonen on lumonnut oululaiset historialla
Ajan merkit : historian käyttö ja opetus
Kulttuurihistorian houkutus
Historian tekijät ja sen näkijät?
"Suomi antoi Venäjälle karjaa ja käsivarren" : historia oppiaineena ja ilmiönä 5. ja 6.-luokkalaisten kokemana
Suomen valinnat sodan aikana : diskurssianalyysi talvi- ja jatkosodan Suomi-puheen muutoksesta lukion oppikirjoissa vuosina 1950-2009
Historian käsittäminen, vertailu ja myytit
Lyö, hakkaa! : maskuliinisuus, trauma ja väkivalta 1930-luvun kansallisessa historiakulttuurissa
Monet historiat ja rauhanvälitys
Indonesia : historia, vallanvaihto ja demokratisoituminen
Aatteet, konfliktit ja politiikka : Hugo Prattin historiakuva Corto Maltese -sarjakuvissa
Tulenkantajat : historiantutkimus ja maailmansotien välisen ajan kulttuuriliike
Vapaan sivistystyön elävä ydin
Hautajaismuistot ja menneisyyssuhde : kuoleman kohtaaminen ja ajallisuuden jäsentäminen keruukirjoitusaineistossa 2007
Lakimies-lehden alkuvaiheen kirjoittajista
Historiatieto kulttuurimatkailussa : Pyhän Henrikin tien jäljittäminen 1967-1979
Perinteitä luomassa ja jatkamassa
Suomen kansan heimot
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
Menneisyyskokemuksesta hyödykkeisiin : historiakulttuurin muodot
Historiaa Koiramäen kautta : miten lapset tulkitsevat mennyttä kuvakirjasta
Valtion synty, resurssit ja kehitys
Kansallisen suurmiehen muisto : A. I. Arwidsson (1791-1858) suomalaisessa historiankirjoituksessa ja historiakulttuurissa 1858-1910
Rumaa ja kaunista
Kuinka Suomea kirjoitettiin kansakunnaksi?
Venäläiset matkailijat Suomessa : Kulttuurierot ja niiden merkitys matkailualalla
Suomalainen kirkonkello ja sen monenlaiset juuret : esikristillisiä soittimia, katolista liturgiaa ja kumisevaa puuta
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Edistysuskon historiaa amerikkalaisittain
Kekkonen vallankäyttäjänä ja vallankäytön välineenä. Urho Kekkosen historiakuva Helsingin Sanomien 1960-lukuviittauksissa
Matila maalattu punamullalla
Tuhannenpa verran poikia läksi : kulttuuri ja historia Tapio Hiisivaaran Venäjän-Turkin -sodan popularisoinnissa
Oma maa -kirjasarja ja instituutioiden historia
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Matkakohteesta historian kaupungiksi : historian ja matkakirjoittamisen suhde historioitsija John Andrewsin grand tour -oppaan Letters to a Young Gentleman, on His Setting out for France (1784) Pariisi-osuuksissa
