http://www.yso.fi/onto/yso/p25510 nuorisovaalit
nuorisovaalit nuorisovaalit
Helsingin vaihtoehdoista : [kunnallisvaalit Helsingissä 17.-18.10.1976]
Vaalit voitetaan
Vasen suora
Nyytty : vaalinyytty syksy 1961.
Ehdokkaat ja puolueet samaa massaa
Nuorten ääni ja kunnantalon heikko kaiku : nuoret kunnallisessa demokratiassa ja paikallisissa vaikuttajaryhmissä
Osallisuus
Mitä puoluetta äänestäisin : tietoja ja tutkimuksia puolueista, politiikasta ja vaaleista
Lähtemisiä ja tulemisia tunteiden sekamelskassa
Sotilaskysymys ja eduskuntavaalit - nuoriso valveille!
Ehdolla : puoluejohtajat lupaavat korottaa opintorahaa
Nuorisovaalit : nuorten käsityksiä v. 1995 nuorisovaaleista
Vaalilauluja kisällilaulajille
Työväen kalenteri. XX : 1927
Kunnallisvaaliopas Kokoomuksen Nuorten Liitolle
Olemme nuoria - tahdomme elää : voitto sosialidemokraateille 1939!
Punainen kalenteri. 1927
Suomen kirkon sisälähetysseuran historia : vuodet 1940-2004
Miksei jo 16-vuotiaana valtuustoon? : nuorisovaalit Sydän-Hämeessä
SAK:n liittojen sd-ryhmien tilaisuus 29.1.1987
Waalitaistelu ja työläisnuoriso : Suomen järjestyneen työläisnuorison awoin kirje Suomen työläiswalitsijoille
Iiläisten ensimmäiset nuorisovaalit ; Nuorten presidenttiä valitsemassa
Tyrvään seurakunta : leikekuori
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Nuorisovaaleilla heräteltiin nuorten kiinnostusta politiikkaan : myös yläasteilla ja lukiossa käytiin uurnille
Jonas Björkbacka kampanjoi punavihreillä teemoilla : Ouluun valitaan ensi viikolla ensimmäinen nuorisovaltuusto
Vaaliviisuja
Ylös nuorten parvi! : vaalitaistelu kutsuu : voitto sosialidemokratialle
Mitä puoluetta äänestäisin : Tietoja ja tutkimuksia puolueista, politiikasta ja vaaleista
Oulun uusi nuorten edustajisto valittu : toimikausi alkaa vuoden 2013 alusta
Lupausten kevät
Nuori tasa-arvo
Nyytty 1 : vaalinyytty 1970.
Vaalitaistelu ja työläisnuoriso : Suomen järjestyneen työläisnuorison avoin kirje Suomen työläisvalitsijoille
Nuoret ja presidentinvaalit 2000 : raportti 18-30-vuotiaiden osallistumisesta vuoden 2000 presidentinvaaleihin
