http://www.yso.fi/onto/yso/p25567 ylistys
ylistys ylistys
Ylistys
Tiellä ken vaeltaa : joulupraise II
Kirkkaus : taivaan ilmapiirin kokeminen maan päällä
Kirkkaus Kuninkaan
Rakastakaamme toisiamme : Nokian Ylistysryhmän 10 v. juhla-CD
Kunnia on Herran
Maaseudun tulevaisuus
Miten ja miksi lukea : Lukemisen ylistys
Laulettua perinnettä : akatistos Jumalansynnyttäjälle ortodoksisuuden ja ylistyslaulujen kontekstissa
Pyhiinvaeltajan lauluja : ylistystä ja virsiä lattarirytmein
Rakkauden kuningas : ylistys
Hyvä on tuoda kiitosta : kiitos-, rukous-, ylistys- ja palvontalauluja. 3.
Rakkauden kuningas : Näky-konferenssin 2003 lauluja. Vol 2.
Tanssiva morsian
Parempi elämää
Kirkkaus kuninkaan
Rakkautes ei koskaan katoa
Runot : Kahlittu ; Velka elämälle ; Unen kaivo ; Kohtalon vaaka ; Runoja kokoelmien ulkopuolelta ; Suomennoksia
Taivas keskellämme
Todeksi eletty pelastus : sisäisen tarinan muotoutuminen sekä tulkinta uudestisyntymän valossa Sana ja ylistys -seurakunnassa
Hyvä on tuoda kiitosta : kiitos-, rukous-, ylistys- ja palvontalauluja. 2.
Rakkaudesta Jumalaan : ylistyksen ja palvonnan raamatulliset perusteet
Motmot : runouden vuosikirja 2005
Psalmit
Hyvä on tuoda kiitosta : kiitos-, rukous-, ylistys- ja palvontalauluja
Kansansoittaja Konsta Jylhän hengellisiä sävelmiä
Kirja etsii lukijaa
Uusi laulu nousee
Luettua
Käsien työn filosofiaa
Lauluja sydämestä : uusia hengellisiä lauluja
Elämän edessä
Maat kaupungit
Hyvää hoitoa ja postmodernia ikäleikkiä
Suuruutes äärellä
Kunnian kuningas : live
Onko maailman jumalaisin olento kalju mies vai kärpänen?
Taivasikävää : Samuli Siren laulaa Konsta Jylhän
Taivas ja maa kohtaa
Ihminen on ainoa työtä tekevä eläin
Koko maailma on sun
Hyvä on tuoda kiitosta : kiitos-, rukous-, ylistys- ja palvontalauluja. 4
Länsimaisen kirjallisuuden oppimäärä
Ylistävä seurakunta : kurssi ylistyksen merkityksestä seurakunnassa
Kirja-arvostelu
Ylistys- ja kiitoslauluja. 2, Tuhansin kielin
Lauluja herätyksen keskeltä
Heinäkuun päivä : romaani
Katsokaa karitsaa
Opiskelusta ja tekemisestä
Lauluja
Tyhjyyden ylistys
Nautintaopas kanonisoituun maailmankirjallisuuteen
Armon siivin
Valloita sydämeni
Äärimmäinen ylistys
Ylistä ja palvo
Pesiäissalmesta runollinen tallenne
Hengessä palavat
Taivas ja maa kohtaa : Äänite
100% : live ylistystä
Kultainen sydän
Kohti rajoittamatonta
Isä Bloom kertoo  miksi lukea
Maat kaupungit : live ylistystä
Hyvä on tuoda kiitosta : kiitos-, rukous-, ylistys- ja palvontalauluja. 1.
Mahdottoman tehtävän äärellä
"Vanhuuden ylistys"
Taivaat avautuu : joulupraise
Kiitän, palvon, tanssin
Ensimmäinen ja viimeinen
Ruusuja Neitsyt Marialle : matkalla Jumalanäidin kanssa
Eläimet Martialiksen ylistys- ja ivaepigrammeissa
Kokenut unennäkijä
Hyvä on tuoda kiitosta : kiitos-, rukous-, ylistys- ja palvontalauluja. [1]
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseura ry:n jäsenlehti. 15
Polvistuen : Iso Kirja 2013
Hirttoköysi ja filosofia - Kalervo Palsan uhma ja ylistys
