http://www.yso.fi/onto/yso/p25595 magnoliat
magnoliat magnoliat
Magnolia kobus : monistusalustan kehittäminen
Suomessa viljeltävät magnoliat
Kuuman kesän ystävät
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Etelä-Suomessa viljeltävät Magnolia -suvun taksonit ja niiden talvenkestävyys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Magnolia kobuksen mikrolisäystä luomalla uusi ravintoalusta. Työn tilaajana oli Hämeen Ammattikorkeakoulun Lepaan yksikön mikrolisäyslaboratorio. Yhteyshenkilönä toimi assistentti Tiina Nyman. Lepaan yksikön mikrolisäyslaboratoriossa Magnolia kobusta on viljelty kolmella erilaisella ravintoalustalla, mutta niiden monistuskertoimet eivät olleet tarpeeksi hyvät. Tavoitteena oli kehittää uusi alusta, jonka monistuskerroin olisi vähintään kolme. Työssä kokeiltiin kahta kirjallisuuteen perustuvaa ja yhtä uutta, aikaisempien ravintoalustojen perusteella kehitettyä monistusalustaa. Kirjallisissa tutkimuksissa kasvina oli ollut Magnolia soulangiana. Magnolia kobusta käsitteleviä tutkimuksia ei löydetty. Kasvimateriaali työhön otettiin vanhoista viljelmistä. Jokaiselle uudelle alustalle siirrettiin 150 versoa, joiden monistumista tarkkailtiin. Versot leikattiin ja siirrostettiin neljän viikon välein uudelleen, tämä toistettiin kolme kertaa. Versojen monistuskertoimet laskettiin jokaisen siirrostuskerran yhteydessä. Parhaat tulokset saatiin alustalla 42, jossa monistuskerroin oli noin 2,5 ja versojen kasvu muutenkin hyvää. Huonoimmaksi osoittautui alusta 43. Tarkoituksena on jatkaa viljelyä alustoilla 41 ja 42, muuttaen alustan 42 koostumusta kiinteämmäksi.
Magnolia : ikiaikainen kuningatar
Kukkapuut
Magnoliat : menestyminen ja viljely Suomessa
Lisää magnolioita Suomeen - todellisuutta vai ruusuisia päiväunia?
