http://www.yso.fi/onto/yso/p2554 rahatalous
rahatalous rahatalous
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Tietoa EMU:sta
Taloudesta politiikkaa
Talous- ja rahaliiton oikeudelliset vaikutukset valtiontaloudelliseen päätösvaltaan
Vuosikertomus
Suomen raha-asiat vuosina 1863-1904
Leo Tolstoin ajatuksia rahasta
Aasia: suuntana yhteinen raha, ACU?
Vakaalle EMU:lle tuskin on vain yhtä mallia : vastaus Antti Tanskaselle
Rahatalouden suunnittelu ja hallinta lapsiperheissä
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Raaseporin läänin monetarisoituminen
Luostariin uusi taloudenhoitaja ja varajohtaja
Lapsuus ja talous
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Tietoa ja kokemusta talouteen : miten Suomi oy selviää globalisaationshokista?
EMU-eron vaikutukset : simulointeja NiGEM-mallilla
Rahajärjestelmän ekologinen uudistaminen : Stadin Aikapankin jäsenien näkemyksiä nykyisen rahajärjestelmän ja sen uudistamisen ympäristövaikutuksista
Pääomaa ja politiikkaa : Jyväskylän työväenyhdistys ry:n taloudellinen toiminta vuosina 1972-2004 : talousneuvos Matti Ojalan näkökulma
Opinnäytetyössä tutkitaan nuorten aikuisten kuluttamista, säästämistä, sijoittamista ja velkaantumista. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten talouskriisi vaikuttaa nuorten aikuisten rahatalouteen. Idea opinnäytetyöhön lähti liikkeelle pankissa työskennellessäni. Huomasin, että monilla nuorilla aikuisilla oli paljon pikavippilaskuja, luottolaskuja ja muita velkalaskuja.    Tutkimusaineisto hankittiin kyselytutkimuksena Pirkanmaan ammattikorkeakoulun (Ikaalisten toimipiste) ja Ikaalisten kauppaoppilaitoksen opiskelijoille. Vastaajat pystyivät vastaamaan kyselyyn suoraan sähköpostilla. Kyselyyn vastasi 98 opiskelijaa ja vastaukset käsiteltiin nimettöminä. Opinnäytetyö on sekä laadullinen että määrällinen tutkimus ja siinä hyödynnettiin kirjallista aineistoa ja kyselytutkimuksen tuloksia.     Tutkimuksessa selvisi, että talouskriisi on osittain vaikuttanut nuorten aikuisten rahatalouteen. Monella elämäntilanteeseen vaikuttivat myös opiskelujen määrä ja osalla vanhempien luona asuminen. Säästäminen koettiin tärkeäksi tavoitteeksi elämässä. Kolmannes vastaajista on muuttanut kulutustottumuksiaan talouskriisin vuoksi.    Mielenkiintoista olisi nähdä, miten nuorten aikuisten asiat ovat muutaman vuoden kuluttua, kun talouskriisistä on selvitty. Asiasanat: kuluttaminen, säästäminen, sijoittaminen, velkaantuminen.
Potut pottuina
Termien vakiintuminen : - EU-termejä lehtikielessä
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Euron kysyntä : mitä tutkimukset kertovat?
Keskiajan talousajattelu
Eurot ojennukseen : yhdistyksen talousopas
Rahanpesun estäminen
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Hinta- ja valuuttavallankumoukset : niiden syyt ja seuraukset
Porrastettu devalvaatio
Taloushallinnon kehittäminen: case Peli-Karhut ry
Rahapolitiikka ja kansainvälinen talous
Mistä yhteinen agenda keynesiläisille ja kasvukriitikoille?
Kukkaron kuningatar : 8 askelta uuden ajan taloudelliseen hyvinvointiin
Euroalueen kriisi ja rahaliiton tulevaisuus
Nuorten taloustietämyksen lisääminen pankin ja koulun yhteistyön avulla
Moderni rahateoria, euro ja Suomi
Paikallisraha tulevaisuusmallina?
Hopeakannasta eurovaluuttaan
Finanssikriisin akuuteimmasta vaiheesta on kulunut jo viisi vuotta. Huolimatta mittavista raha- ja finanssipoliittisista elvytystoimista maailmantalouden toipuminen on ollut haurasta ja epätasaista. Vuoden 2013 aikana euroalueenkin toipuminen viimein käynnistyi, ja taloudellinen aktiivisuus on hitaasti elpymässä. Heikon talouskehityksen myötä inflaatio on hidastunut hyvin vähäiseksi, ja suhteellisten hintojen muutosvauhti on hiipunut. Hidas inflaatio ja suhteellisten hintojen jäykkyys viittaavat siihen, että finanssikriisistä toipuminen jatkuu verkkaisena. Tässä artikkelissa tarkastellaan talouspolitiikan vaihtoehtoja heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa. Finanssikriisin jälkeinen huono talouskehitys euroalueella vuosina 2009-2013 mallinnetaan Kansainvälisessä valuuttarahastossa kehitetyn dynaamisen stokastisen yleisen tasapainon mallin (ns. DSGE-mallin) avulla. Hitaan kasvun ja hidastuvan inflaation syiden ymmärtäminen luo pohjan tulevaisuuden politiikkavalinnoille. Artikkelissa tarkastellaan myös rakenne-, finanssi- ja rahapolitiikan mahdollisuuksia vauhdittaa talouskasvua. Tarkastelujen perusteella mikään yksittäinen politiikkavaihtoehto ei yksinään riitä tuotantokuilun sulkemiseen. Jos finanssikriisistä toipumista halutaan vauhdittaa, mitään talouspolitiikan lohkoa ei pitäisi jättää käyttämättä.
Hyvä, paha kaivosteollisuus. 1, Ekologinen talous
Tietoisuus talous- ja rahaliiton riskeistä : talous- ja rahaliiton instituutiot teorian ja käytännön vuorovaikutuksessa
Mitä on raha?
Eteläisessä Sudanissa lehmät ovat edelleen arvokkainta valuuttaa
Islantia tutkimassa
Ruuvia voi vielä kiristää?
Eurooppa valuutta-alueena : talous- ja rahaliiton laajeneminen : case: Liettua
Kiltti tyttö ei rikastu : 69 tapaa pysyä köyhänä
Kalastusalueiden taloushallinnon ongelmien kartoitus
Ongelmana raha? : kyse on muustakin kuin rahasta? : miten opit tiedostamaan taloudenhoitoasi ohjaavat selvittämättömät uskomukset
Raha, aika, itsekuri : modernin maailman synty paikallisena ilmiönä : modernisaatio Savossa ja Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1870-1917
Rahanpesuun ja terrorismin rahoittamiseen puuttuminen
Suomen talous ei ole kasvanut bruttokansantuotteella mitattuna vuoden 2011 jälkeen. Yksi mahdollinen syy on  että täystyöllisyystasapainon mukainen tasapainokorko on painunut niin alas että edes nykyinen historiallisen  alhainen korkotaso ei riitä elvyttämään yksityistä kysyntää. Kansainvälisessä kirjallisuudessa ilmiöön liitetään  käsite sekulaarinen stagnaatio. Alhaisen tasapainokoron potentiaalisimmiksi selittäjiksi nousevat Suomessa  hidas tuottavuuskasvu, väestön ikääntyminen ja investointien suhteellisten hintojen lasku. Hyvin alhaisen tasapainokoron  mahdollisuus on syytä ottaa talouspolitiikassa huomioon, sillä taloudellinen kasvu voi jäädä hitaaksi  hyvin pitkäksi aikaa. Kysynnän tilapäinen vahvistaminen finanssipolitiikan keinoin ei auta, sillä se ei  nosta tasapainoreaalikorkoa. Talouspolitiikalla pitää pyrkiä ensisijaisesti tuottavuuskasvun vahvistamiseen  poistamalla kilpailun rajoitteita ja vahvistamalla yritysten toimintaedellytyksiä ja innovatiivisuutta.
Valuuttakurssit Euroopan rahataloudellisessa yhdentymisessä
Liikenne ja kauppa
Talousrikollisuus Suomessa
Taloudellinen asema : taloudelliselle neuvottelukunnalle annetut lausunnot
"Itävaltalaisia" epäilyksiä Euroopan rahaliitosta
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen kansallinen riskiarvio 2015
Opinnäytetyössä käsiteltiin pienikokoisen aatteellisen yhdistyksen taloudenhallintaa ja rahoituksen järjestämistä. Toimeksiantajana toimineella yhdistyksellä, MeEsitämme ry:llä oli tarve saada lisätietoa yhdistyksen talouteen liittyvistä seikoista. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää yhdistyksen taloudenhallintaa. Tarkoituksena oli selvittää miten taloudenhoitoa voidaan parantaa sekä kartoittaa erilaisia keinoja rahoituksen järjestämiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Excel-pohjaisia työkaluja taloudenhallinnan avuksi. Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen tapaustutkimus ja tiedonkeruumenetelminä käytettiin teemahaastattelua ja kirjallisia aineistoja.    Opinnäytetyön tuotoksena oli myyntilaskupohja, tulosbudjetti, osabudjetti, kassavirtalaskelma sekä ohjeistus niiden käyttöä varten. Yhdistyksen talouden suunnittelu oli ollut ainoastaan yksinkertaisen talousarvion varassa. Excel-työkalujen avulla yhdistys voi tehokkaammin suunnitella sekä hallita talouttaan, ja siten tehokkaasti toteuttaa toimintaansa sekä saavuttaa päämääränsä.    Tarkkaan harkitun budjetoinnin avulla yhdistys voi kartoittaa resurssien riittävyyttä tarkoituksensa toteuttamiseen. Kassavirtalaskelma toimii yhdistyksen apuvälineenä rahavarojen riittävyyden hallinnassa. Budjetoinnin ja kassavirtalaskelman avulla yhdistys voi selvittää tarpeen lisärahoituksen hankkimiselle. Yhdistyksen rahoituksen järjestämiseksi on olemassa useita varainhankinnan keinoja sekä erilaisia tahoja, jotka myöntävät apurahaa tai avustusta yhdistysten toiminnan tukemiseksi.    Asiasanat: aatteelliset järjestöt, taloudenhoito, taloussuunnittelu, rahoitus.
Kansantalous tutuksi
J.M. Keynes, taloustieteen identiteetti ja moraaliteoria
Vastikkeellinen perustulo
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Rahapolitiikka on euroalueella ollut viimeiset vuodet hyvin elvyttävää. Suotuisa kehitys on nähtävissä myös pankkien antolainauskoroissa. Rahapolitiikan välittyminen on tehostunut, kun alueen pankkijärjestelmä on vahvistunut ja pankkien vakavaraisuus kohentunut aiemmista vuosista..
Raha : mitä se todella on ja mitä sen tulisi olla?
Jälkikeynesiläisyydestä Tervalalle
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Suomen, Saksan ja Ranskan joukkovelkakirjojen korkoerojen kehitys EMU-vaiheiden aikana
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Kotitaloudet yhä enemmän tulonsiirtojen varassa
Sykettä euroalueen taloudessa
Kasvua poikkeuksellisten riskien varjossa
Eurojärjestelmä toteuttaa rahapolitiikkaa tällä hetkellä hyvin erilaisissa oloissa kuin finanssi- ja velkakriisin alkuvuosina. EKP:n neuvosto on harjoittanut elvyttävää rahapolitiikkaa ja laskenut keskuspankin ohjauskorot nollan tuntumaan, joten mahdollisuudet alentaa odotettua reaalikorkoa perinteisten rahapolitiikan välineiden avulla ovat pienet. Reaalikorkoa nostavat eurojärjestelmän hintavakaustavoitetta vähäisemmät inflaatio-odotukset. Tässä artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan epätavanomaisia välineitä, joiden avulla eurojärjestelmä on nollakorkorajoitteesta huolimatta pystynyt ohjaamaan markkinakorkoja ja vahvistamaan odotuksia kevyen rahapolitiikan jatkumisesta..
Hiipuvan kasvun lähteillä
Taloudelliset vaikeudet lastensuojeluperheissä : Läpileikkaus pienen paikkakunnan lastensuojelun asiakkaiden taloudellisista vai-keuksista ammattilaisen silmin
Taloustietoa maahanmuuttajille
Juha Tervalan väitteet jälkikeynesiläisyydestä
Kotimainen kysyntä euroalueen kasvun moottorina
Yhdistyksen taloudenhallinta ja rahoitus  : MeEsitämme ry
Rahoitusrakenteet ja rahapolitiikan välittyminen EMU-maissa
Rahan nousu : maailman rahoitushistoria
Ei raha puussa kasva!
Talouspolitiikan vaihtoehdot heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa
Kruunun pajasta Kemin maahan : Keminmaan Valmarinniemen rahalöydöt
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä talouskasvatuksesta
Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia Pyhäjoen Joki-Kiekon miesten edustusjoukkueelle rahastonhoitajan opas. Tätä opasta voivat hyödyntää myös muut seuran joukkueet. Oppaasta oli tarkoitus tehdä niin helppolukuinen ja yksikäsitteinen, että sen avulla nekin rahastonhoitajat, jotka eivät omaa kokemusta talousalalta, pystyvät toimimaan ongelmitta rahastonhoitajan tehtävissä. Tietoperusta muodostuu oleellisimmista asioista toimeksiantajan toiminnan ja taloudenhoidon kannalta. Näitä ovat yhdistyksen säännöt, sen hallinto ja taloudenhoito. Lähteinä työssä on käytetty lainsäädäntöä, sekä alan kirjallisuutta. Lopputuotoksena on saatu aikaan tavoitteiden mukainen opas suoraan toimeksiantajan käyttöön.
Fyrkka : tehtäviä ja tiedon lähteitä nuoren rahatalouden hallintaan : opettajan opas
EKP:n neuvosto päätti laajennetusta omaisuuserien osto-ohjelmasta tammikuussa 2015. Tähän mennessä ostoja on tehty lähes 780 mrd. eurolla. Maaliskuun 2016 kokouksessaan neuvosto päätti keventää rahapolitiikkaa edelleen. Markkinat odottavatkin rahapolitiikan jatkuvan kevyenä pitkään..
Laajennetulla omaisuuserien osto-ohjelmalla on ollut merkittävä positiivinen vaikutus Suomen makrotalouden kehitykseen. Joulukuussa 2015 ja maaliskuussa 2016 tehtyjen EKP:n päätösten arvioidaan kasvattavan Suomen bruttokansantuotetta noin 0,5 prosentin verran. Laajennetulla osto-ohjelmalla on ollut myös merkittävä vaikutus hintakehitykseen: ilman osto-ohjelmaa inflaatio olisi vuonna 2016 jäänyt noin 0,3 prosenttiyksikköä hitaammaksi. Ohjelma on lisännyt myös yritysten ja kotitalouksien lainojen kysyntää huomattavasti..
Valtiosääntöinen päätöksenteko talous- ja rahaliittoon liittymisestä
EKP:n laajennettu osto-ohjelma tukenut Suomen talouskasvua
Suhdanteiden konvergoituminen EMU-maiden ja Suomen välillä
Nuorten aikuisten kuluttaminen, säästäminen, sijoittaminen ja velkaantuminen
Eläkkeelle siirtyvien aiempaa pidemmät työurat sekä korkeampi ansiotaso ovat kasvattaneet työeläkkeitä trendinomaisesti. Kun samalla työttömyysmenot ovat voimakkaasti lisääntyneet ja palkkatulojen kasvu on taantuman vuoksi ollut hidasta, on yhä useampi kotitalous tulonsiirtojen varassa. Kotitalouksien tulot ja kulutus riippuvatkin aiempaa vähemmän suhdanteista ja suhdannepolitiikasta. Rahapolitiikan vaikutusta kysyntään vähentää myös se, että omaisuustulojen osuus kulutuksen rahoituksessa kasvaa. Ikääntyneiden säästämisaste on elinkaariteorian vastaisesti noussut iän myötä, ja ikääntyneiden nettovarallisuus on suurin..
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Kun Suomesta maahenki katosi : kirj. S. A.
Ajankohtaista pankkiproblematiikkaa
Kahta reittiä ja vauhtia liittovaltioon
Mustien autojen yöt
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen ilmoitusvelvollisuus
Oma rahatalous haastaa yliopistojen perinteisen toimintakulttuurin
Luoton historia Venetsiasta myrkyllisiin mutaatioihin
Kansantalous
Rahaa ja valtaa 1600-luvulta
Empiirinen tutkimus Suomen rahoitusmarkkinain käyttäytymisestä toisen maailmansodan jälkeen
Suomen markka 1914-1925
Euron eteneminen ja sota öljystä
Täällä jossakin
Elpyminen vientimarkkinoiden varassa
Vanha ja uusi valta eli vastaus kysymykseen : miksi nykyään on niin vaikea olla radikaali?
Avoin talous, lukittu sukupuoli
Keskiajan rahataloudesta Suomessa
Suomen talouspolitiikan pitkä linja
Rahatalouden tietokirja
Kirjallisuutta
Kyläläiset, kylät ja kartano suurvallan syrjämailla
Sijoitusmessut näytteilleasettajan näkökulmasta
Rakenteiden elinkaaritekniikka
Kodin rahatalous tutkimuksessa ja neuvonnassa : seminaariraportti v. 1988.
Lain yläpuolella
On the demand and supply of money: the evidence from the quarterly time series in the United States, the United Kingdom and Finland 1949-1962 = rahan kysynnästä ja tarjonnasta: Yhdysvaltoja, Englantia ja Suomea koskeva empiirinen tutkimus vuosilta 1949-1962
Kilpajuoksu EMUun : EMU-metaforat suomalaisessa julkisessa poliittisessa keskustelussa
Varsinais-Suomen talonpoikain rahaomaisuudesta ja saatavista 1700-luvulla
Zeitgeist : ajan henki
Artikkelissa vastataan Juha Tervalan suomalaista jälkikeynesiläisyyttä käsitelleeseen kirjoitukseen. Tervalan  kirjoitus osoittautuu objektiivisen ja laadukkaan kriittisen katsauksen sijasta huolimattomasti kirjoitetuksi arvioksi  Jussi Ahokkaan ja Lauri Holapan Rahatalous haltuun -kirjasta. Artikkelissa osoitetaan, että Tervalan  väitteet Ahokkaan ja Holapan suorittamasta taloustieteen vääristelystä eivät pidä paikkaansa. Tervalan kirjoituksen  teoriakritiikki jälkikeynesiläisyyttä kohtaan on heikkoa. Tämä havaitaan, kun Tervalan väitteitä verrataan  Rahatalous haltuun -kirjan perusargumentteihin ja jälkikeynesiläisen rahatalousteorian keskeisiin väitteisiin.  Tervalan artikkeli on osoitus suomalaisen taloustieteellisen keskustelun ongelmista. Hyvän tieteellisen  keskustelun edellytyksenä on pyrkimys ymmärtää ja esittää oikein keskustelukumppanin argumentit. Taloustieteellisen  keskustelun laadulla ja monipuolisuudella on myös laajempaa yhteiskunnallista merkitystä.
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Maatalousyrittäjien opintorahapäätökset Etelä-Pohjanmaan TE-keskuksessa vuosina 2002-2009 ja maatalousyrittäjien opintoraha-asetus 2010
Niall Ferguson: Rahan nousu, Maailman rahoitushistoria, suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2009.
Työväenkysymyksestä ; Mitä on raha?
Rahan teologisia kehitysaskeleita
Raha ja pankit
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Maailman kassanhoitaja
Euro & talous
Lääkäriaseman tulosbudjetointi
Raha : sen synty ja kehitys
Luontais- ja rahataloudellinen astetaistelu kansantaloudessa ja valtionfinanssit : tutkimuksia talousastekehityksen esiintymisestä Ruotsi-Suomessa 16. vuosisadan jälkipuoliskolla
Abenomics: kolme vuotta - suuri laiva kääntyy hitaasti
Kestävä kehitys ja korkean modernin sisäiset ristiriidat. 1, Ekologinen talous
Ecuadorin ehdotus : palkitaan siitä, että öljyä ei porata. 1, Ekologinen talous
Talonpojan rahatulot ja -menot entisaikaan
Matkaopas markkinatalouteen
Kruunun pajasta Kemin maahan. Keminmaan Valmarinniemen rahalöydöt
Palkansaajien tutkimuslaitos julkaisee neljä kertaa vuodessa ilmestyvää Talous & Yhteiskunta -lehteä, joka sisältää asiantuntijoiden artikkeleita kansantaloudellisista ja muista yhteiskunnallisista teemoista. Lehden tavoitteena on välittää tutkimustietoa yleistajuisessa muodossa, valottaa ajankohtaisen talouskehityksen taustoja sekä virittää keskustelua.
Japanissa on kolmisen vuotta harjoitettu maan pääministerin Aben mukaan nimettyä ja abenomicsina tunnettua talouspolitiikkaa, jonka tarkoituksena on saattaa maa jälleen kestävän talouskasvun tielle elvyttävän raha- ja finanssipolitiikan sekä rakenteellisten uudistusten avulla. Tavoitteisiin ei ole vielä päästy, mutta edistysaskelia on kuitenkin jo otettu. Talouskasvu on toistaiseksi ollut vaisua, mutta deflaatiokehitys on saatu katkaistua ja rakenteellisia uudistuksiakin on viety eteenpäin. Edellytyksiä ohjelman onnistumiselle on yhä..
Oman talouden hallinnan opettaminen nuorille
Rahan synty
Raha ratkaisee! Suhteelliset hinnat ohjaavat elämäämme
Kotitalouksien rahavirrat alueiden välisessä sosiaalitilinpitomatriisissa
Talous & yhteiskunta
Toimiva talous : kuluttaja, yritys ja kansantalous
Hinta- ja valuutta-vallankumoukset : niiden syyt ja seuraukset
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Klassista taloutta itävaltalaisittain : nykylaman syistä ja parannuskeinoista rahatalouden vääristymiin
Taloustieteilijöiden konsensuskokous
Rahoitusmarkkinat. Tilastokatsaus
Aristoteles ja antiikin talous
Jälkikeynesiläinen taloustiede Suomessa : : vastine Ahokkaalle, Holapalle ja Lainàlle
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Eurooppalainen velkakriisi vakaussopimuksen näkökulmasta
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Euroopan unionin tuomioistuin siunasi Euroopan keskuspankin rahapoliittiset suorat ostot : C-62/14 Peter Gauweiler ym. v Deutscher Bundestag (16.6.2015)
Yrityksen korkoriskin hallinta : case Olvi Oyj
Rahoitussektorin merkitys Suomen kansantaloudelle
Kansantaloutemme osat ja kokonaisuus = Our economy: description and analysis
Asiakasnäkökulma Säästöpankkien Oman talouden tuokio -työkalun hyödyntämiseen : case: Helmi Säästöpankki
Tiedettä vai ideologiaa
Eurokriisin demokratiaulottuvuuksia
Finanssikapitalistien tuotto-odotukset alas : kolumni. 1, Ekologinen talous
Kansantalouden suhdanteiden vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen : Kyselytutkimus opiskelijoille
Kauniimpi maailma : kirjoituksia sielusta, taloudesta ja oikeudenmukaisuudesta
Arjen haasteet uuden ajan alussa
Tiivistelmä.
Tartuntariskit pankkien välisillä rahamarkkinoilla ja häiriöt pankkisektorilla
Kansallinen keskuspankki Euroopan keskuspankkijärjestelmässä
Raha on aikaa : mietteitä luotosta ja kriisistä
Euroalueella rahapolitiikkaa on kevennetty viime vuosina merkittävästi. Toimista keskeisimmät ovat laajennettu omaisuuserien osto-ohjelma, kohdennetut pitempiaikaiset rahoitusoperaatiot sekä talletuskoron lasku negatiiviseksi. Neuvosto on korostanut sitoutumistaan inflaation palauttamiseksi kestävästi tavoitteeseensa eli lähelle, mutta alle 2 prosentin vauhtiin. Osto-ohjelma on edennyt suunnitelmien mukaan ja alentanut euroalueen korkotasoa laajasti..
Alustuspuheenvuoro maatilamatkailupaneelissa
Talous ja filosofia
Rahapolitiikan toteuttaminen nollakorkorajalla ja sen alapuolella
Kansainvälisen talouden odotettua heikompi kehitys veisi pohjaa Suomen vientivetoiselta kasvulta. Toisaalta raaka-aineiden hintojen pysyminen alhaisina pidempään ja kevyen rahapolitiikan positiiviset vaikutukset reaalitalouteen voivat parantaa kasvua edelleen. Suomessa välttämättömät julkisen talouden menojen säästöt vähentävät lyhyellä aikavälillä kotimaista kysyntää, mutta voivat pidemmällä aikavälillä tukea kasvua..
Sopimus talous- ja rahaliiton vakaudesta : tie fiskaaliunioniin?
Taloudesta, globaaleista valtasuhteista ja jälkikoloniaalista näkökulmasta
Osakeyhtiöiden saattohoitoon liittyvä rikosoikeudellinen vastuu
Rahastonhoitajan opas Pyhäjoen Joki-Kiekon edustusjoukkueelle
Ei vielä tänään
