http://www.yso.fi/onto/yso/p25534 animaatiohahmot
animaatiohahmot animaatiohahmot
Sininen lootus
Bamse ja pikku aasi
Kultasaksinen rapu
Angry birds : opi piirtämään
Hirviökirja
LEGO elokuva : kuvitettu opas
Disney-keräilijän opas : puoli vuosisataa suomalaisia Disney-aiheisia pakkauksia ja kylkiäisiä
Lähde seikkailuun!
Maija Mehiläinen. Saksikäsi-Tino
Karvinen herää todellisuuteen
Tintti Amerikassa
Hahmosuunnittelun työnkuva Suomessa & tapaus korppikotka
All stars kokoelma. Osa 4
Pelihahmon suunnittelu : ja rooli pelikokemuksessa
Pikku & Jätti : juhlien säännöt
Wallace & Gromit : uskomattomat seikkailut
Tiivistelmä: Hahmosuunnittelun työnkuva Suomessa & tapaus korppikotka. Opinnäytetyön tavoite oli esitellä hyvän hahmosuunnittelun tärkeimmät työvaiheet erityisesti 3d-suunnittelun näkökulmasta, valottaa hahmosuunnittelun työnkuvaa Suomessa, peilata näitä asioita opinnäytetyön toiminnalliseen osioon sekä kehittää tekijän ammatillista osaamista. Työharjoittelussa toteutettu korppikotka-hahmon suunnittelu ja 3d-mallintaminen oli osa Undo Oy:n Ghost Town -animaatiosarjan promootiotuotantoa. Opinnäytetyössä käytettiin hyväksi hahmosuunnittelun ja animaation tekemisen oppaita sekä lukuisia muita lähteitä mm. internetissä. Oppien soveltaminen käytännössä vahvisti myös tietopohjaa ja aiheen ymmärrystä. Hahmosuunnittelun työnkuvaa Suomessa selvitettiin kirjallisten lähteiden, tilastojen, eri tahojen internet-sivustojen sekä tehtyjen haastattelujen ja kyselyn perusteella. Opinnäytetyön toiminnallisen osuuden toteutus oli ammatillisesti hyvin opettavaista ja selkeytti tekijän ammatillisia kehittymistavoitteita. Hahmosuunnittelun työnkuvan selvityksessä kävi ilmi, että erikoistumista ja työtapoja leimaa Suomessa markkinoiden ja yritysten melko pieni koko. Erityisesti peliteollisuudessa valtioiden rajoilla kuitenkin on pienempi merkitys. Tyypillisesti alan ammattilaiset ovat moniosaajia. Työtavat ja hahmosuunnittelun prosessi vaihtelevat huomattavasti sen mukaan, minkälainen tuotanto on kyseessä, mutta myös yhdistäviä perustekijöitä hyvällä hahmosuunnittelulla on havaittavissa. Tarjolla olevasta lähdekirjallisuudesta ei saa realistista kuvaa työelämän todellisuudesta varsinkaan Suomen oloissa. Opinnäytetyön lopullisia johtopäätöksiä on, että hyvä hahmosuunnittelu vaatii teorian peruspilareiden hallintaa, kykyä hahmottaa kokonaisuus ja tehdä yhteistyötä. Moniosaaminen on Suomen markkinoilla ja työelämässä tärkeää, mutta myös huippuun viety erikoistuminen on mahdollista. Hahmosuunnittelusta uraa toivovilla on syytä olla realistiset odotukset, monipuolista osaamista ja korkea motivaatio kehittää ammattitaitoaan. Heille toivon mukaan on apua tähän opinnäytetyöhön tutustumisesta. Hahmosuunnittelun työnkuvan, tulevaisuuden ja koulutuksen kehittämisen syvempi tutkimus hyödyttäisi varmasti alasta kiinnostuneita.
Tässä opinnäytetyössä tutustuttiin käsin tehtävän 3D-hahmoanimaation perusteisiin. Lähtökohtana oli kartoittaa animointialustasta riippumatta 3D-hahmoanimaatioon oleellisesti kuuluvia tekniikoita, työvaiheita ja työkaluja, joiden hallitseminen kuuluu animaattorin perusosaamiseen. Työn aikana esitellyt tekniikat ja työvaiheet laitettiin käytäntöön lyhyessä animaatiossa, joka toteutettiin Autodesk 3ds Max -ohjelman avulla. Työssä ei syvennytty hahmojen mallintamiseen tai luustojen luontiin, mutta animaation kannalta tärkeät perusteet käytiin läpi. Hahmomallin rakenteen käsittelyn yhteydessä käytiin läpi ihmishahmon liikkeelle ominaiset piirteet sekä hierarkkisen mallin perusteet. Virtuaalisen luuston oikeaoppinen koostaminen, rajoittaminen ja hahmomallin sisälle sijoittelu ovat myös oleellinen osa animointiprosessia. Esimerkkitapaukseksi kehittyneestä virtuaalisesta luustosta otettiin 3ds Max -ohjelman biped-malli ja sen tuomat edut. Animaation perusteet käsiteltiin yleisellä tasolla käsittäen sellaiset osa-alueet kuin aikajanan ja avainkehysten käytön. Animaatiotekniikoista esiteltiin vapaamuotoinen freeform-animaatio sekä 3ds Maxin tarjoama footstep-tila. Myös erilaisten liikesarjojen yhdistäminen käsiteltiin. Vertailun vuoksi vaihtoehtoisista animaatiotekniikoista esiteltiin liikekaappaukseen perustuva motion capture -tekniikka sekä automaattista animaatiota luovat ragdoll-tekniikat. Hahmoanimaatioon oleellisesti kuuluvat työvaiheet käytiin läpi yleisellä tasolla aina liikkeiden luonnostelusta ajoituksen hienosäätöön. Työssä esiteltyjä tekniikoita hyödynnettiin oman 3D-hahmoanimaation suunnittelussa ja luonnissa. Kolmesta kohtauksesta koostuvan animaation luonnissa hyödynnettiin niin freeform- kuin footstep-animaatiota. Tuotettu animaatio toimii hyvänä lähtökohtana jatkokehittelylle ja vertailulle muiden animaatiotekniikoiden kanssa. Työn toimeksiantajana toimi Dimeus.
Perunakylä
Hahmoanimaatio 3D-visualisoinneissa
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu  ja toteutus 3D-ympäristöön
Tenavat : 60-luvun kokoelma
Notre Damen kellonsoittaja II
Maija Mehiläinen : kuuköynnös
Dragons : mahtava hahmo-opas
Star Wars rebels : keitä he ovat?
Pikku & Jätti : laulava örkki
Hurjat tarinat. 2
Star Wars Lego : Oppipojan seikkailut
Perinteinen piirrosanimaatio : Animaatiota Adobe Flashilla
Animaationukke : suunnittelu ja toteutus
3D-animaatiohahmojen uskottavuus : tapaus : "The Nerd"
Hahmoanimaatiotuotannon kehittäminen pienyritykselle
Barbie ja 12 tanssivaa prinsessaa
Star Wars Lego. Oppipojan seikkailut
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkittiin sitä, kuinka hyvin Adobe Flash soveltuu vaativaan animaatiotyöskentelyyn, jossa hyödynnetään sekä vektori- että bittikarttamateriaaleja. Opinnäytetyön käytännön osana tehtiin musiikkiin synkronoitu noin minuutin mittainen animaatio Pienen peippometsän bändikilpailu -tarinasta. Animaatiota oli tarkoitus käyttää promootiomateriaalina ja selvittää sen kaupallista potentiaalia. Opinnäytetyössä käydään läpi animaatiotuotannon eri vaiheet, kuten hahmojen ja taustojen suunnittelu, storyboard, animoinnin tekniikka sekä projektin hallinta. Pääpaino on Flash-animaation teknisessä toteutuksessa: mikä on hyvä työnkulku, miten Flashillä voi toteuttaa monipuolisia animaatiotekniikoita ja miten monimutkaista animaatiotiedostoa hallinnoidaan. Osuuteni projektista oli suunnitella ja toteuttaa animaatio sekä grafiikoiden että animoinnin osalta. Valmista materiaalia olivat tekstimuotoinen tarina, kuvakirjaa varten tehdyt akvarellit ja taustamusiikki.    Projektin eri osapuolet olivat tyytyväisiä syntyneeseen animaatioon. Käytännön työn kautta selvisi, että Adobe Flash soveltuu hyvin vaativaan, eri mediaelementtejä yhdistelevään animaatiotuotantoon. Adobe Flash -ohjelmaa ei ole kuitenkaan optimoitu pelkästään animaatiotuotantoa varten, joten se ei ole paras valinta laajamittaiseen kaupalliseen animaatiotuotantoon.
3D-animaatiohahmojen uskottavuus : Tapaus: ”The Nerd”
Seitsemän kristallipalloa
Pekka Töpöhäntä
Plutonium 74 - Porkkana ja Nauris : musiikkivideo
Finias ja Ferb : A Very Perry Christmas
Pikku & Jätti : puuttuva keksi
Tintin seikkailut. 1
Maija Mehiläinen : Ville muuttaa
Kuningas Ottokarin valtikka
Tiivistelmä: Videoreferenssillä tarkoitetaan videota, joka toimii referenssinä animaatiota tehdessä. Siitä voidaan laskea ajoituksia, etsiä asentoja sekä tutkia kehon liikkuvuutta. Videoreferenssin käyttö hahmoanimaatiossa ei ole uusi keksintö, mutta koulutusohjelmassamme sitä ei ole käsitelty lainkaan. Animaatiostudioissa sitä kuitenkin näkyy käytettävän varsin paljon, etenkin ulkomailla. Myös ulkomaisissa animaatiokouluissa se on osana koulutusta. Halusin tutkia aihetta syvemmin ja kokeilla kannattaisiko se ottaa käyttöön omassa työnkulussa. Opinnäytetyöni tavoitteena onkin tutkia, miten videoreferenssiä käytetään osana hahmoanimaation työnkulkua, jotta se tehostaisi prosessia ja lisäisi työn laatua. Työssä käydään läpi kuinka suunnitella kohtaus tekstianalyysiä hyödyntäen, miten valmistautua kuvauksiin sekä kuinka soveltaa videomateriaalia animointivaiheessa. Keskityn työssäni esimerkkinä olevan yksittäiseen, dialogia sisältävän kohtauksen tekemiseen, mutta samoja tekniikoita voi soveltaa myös esimerkiksi lyhytanimaatiotuotannossa. Menetelmät perustuvat muiden animaattoreiden kokemuksiin, joita olen soveltanut ja sitä kautta todennut toimiviksi. Työssä käytettävät ohjelmat ovat Autodesk Maya, Adobe Photoshop ja Adobe Premiere Pro. Lähes kaikki tekniikat ovat kuitenkin toteutettavissa muillakin vastaavilla ohjelmistoilla. Liitteistä löytyvät videotiedostot, jotka sisältävät sekä valmiin animaation esimerkkikohtauksesta, että eri työvaiheita esittelevän niin sanotun comparison reelin.
Peloton seikkailija - Clutch Powers
Ice age : mannerten mullistus : virtuaalinen elämyskirja
Käsittelen opinnäytetyössäni perinteistä animaationukkea käytännön toteuttamisen näkökulmasta. Pohdin, minkälaisia asioita täytyy huomioida rakentaessa visuaalisesti ja teknisesti hyvin toimivaa nukkea ja miten nämä kaksi puolta vaikuttavat toisiinsa. Keskityn nuken toimivuuteen, en hahmon tarinalliseen kehittelyyn. Tarkoituksenani on antaa eväät nuken valmistukseen. Taiteellinen puoli lähtee jokaisesta ohjaajasta itsestään.  Keskeisimpänä esimerkkinä käytän taiteellista opinnäytetyötäni Ei aikuisia - nukkeanimaatiota. Läpikäyn yksityiskohtaisesti tekniikan, jolla rakensin yksinkertaiset nuket alumiinilangasta ja vaahtomuovista. Sen lisäksi selvitän yleisimpiä vaihtoehtoisia ratkaisuja.
Marsupilamin seikkailu
Tiivistelmä: 3D-animaatiohahmojen uskottavuus : tapaus "The Nerd". Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa alusta loppuun itsenäisesti lyhyt animaatioelokuva The Nerd, jossa perehdyttiin erityisesti kasvojen ilmeisiin ja animaatioon. Tarkoituksena oli tuottaa mahdollisimman luonnollista ja virheetöntä toimintaa, mihin liittyvät liikkeen lisäksi myös hahmojen kasvojen muodot. Opinnäytetyön pohjana toimii argumentti, jonka mukaan The Nerdin tarina toimisi paremmin näytelmäelokuvana. Aluksi esitetään kysymys, eikö animaation voisi ajatella olevan pelkkä visuaalinen tyylilaji tai -keino sen sijaan, että peruste sen käyttämiselle pitää olla lähtöisin tarinasta. Kirjallisessa osuudessa selvennetään animaation määritelmä ja sitä tarkastellaan erikseen teknisestä ja dramaturgisesta näkökulmasta. Lisäksi pohditaan, mitkä asiat tekevät animaatiohahmojen toiminnasta uskottavaa ja vakuuttavaa ja mitä yhteistä animaatiohahmoilla on ihmisnäyttelijöihin. Aihetta lähestytään niin esine- kuin humanoidihahmojenkin näkökulmasta. Lopuksi syvennytään käsittelemään The Nerd-animaatiota. Luvussa paneudutaan muun muassa animaation hahmojen luomiseen sekä varsinaiseen animointiprosessiin. Sen sijaan, että vastattaisiin kysymyksiin, miten animaation ratkaisut on toteutettu, vastataan, miksi eri ratkaisuihin on päädytty. Opinnäytetyössä havaitaan muun muassa se, että animaatiohahmojen kohdalla voi olla tärkeintä liikkeiden ja asentojen saaminen fyysisesti onnistuneiksi, kun taas ihmisnäyttelijöiden kohdalla on tärkeintä esittää tunnetilat aidosti, jotta katsoja kokee näyttelijöiden tai hahmojen toiminnan tyydyttävinä. Lisäksi sille, että The Nerd on animaatio, havaitaan perusteluksi muun muassa se, että lyhyet ja yksinkertaiset sekä absurdit tarinat toimivat parhaiten tietyissä mediaformaateissa, joista yksi on animaatio.
Tiivistelmä: Perinteinen piirrosanimaatio : Animaatiota Adobe Flashilla. Opinnäytetyön aiheena on tutkia perinteisen piirrosanimaation animaatiotyyliä ja yleisten animointikeinojen työstöä. Työn toiminnallisen osion esimerkit ovat otteita omasta henkilö-kohtaisesta animaatioprojektista.  Työn teoriaosuuden ensimmäinen osa käy läpi mitä animaatiolla tarkoitetaan ja mikä saa aikaan animaation synnyttämän ilmiön. Teoriaosuuden toisessa osassa käydään läpi yleishyödyllisiä käsitteitä, jotka on hyvä ymmärtää tätä opinnäytetyötä lukiessa. Käytävät käsitteet ovat animaatioalan, tietokonegrafiikan ja Adobe Flash -ohjelman parissa vakiintu-neita käsitteitä. Teoriaosuuden kolmas osa käy läpi länsimaisen piirrosanimaation historian tärkeimpiä merkkipaaluja kronologisessa järjestyksessä.  Toiminnallisen osuuden ensimmäinen osa kertoo Adobe Flash -ohjelman historiasta, ohjelmalla luoduista, mainetta saaneista internetanimaatioista ja ohjelman animaatiotyökaluista. Toiminnallisen osuuden toinen osa esittelee työskentelytapoja joita käytettiin projektia tehdessä hyödyntäen samalla teoriaosuuden parissa opittuja asioita. Toteutusta esitellään havainnollistavien esimerkkikuvien avulla.
Semi-Automatic Rig : puoliautomaattinen rigi
Karvinen : TV-sarja 1.
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu ja toteutus 3D-ympäristöön
Monster High : Scaris : kauhujen kaupunki
Tintti ja Picarot
"Voi roboteistakin sanoa, et ne on tyttöjä" : lasten sukupuolilukutapa animaatiohahmojen sukupuolien tulkinnoissa
100 vuotta suomalaista animaatiota
Mustan kullan maa
Barbie Pähkinänsärkijä-baletissa
Animaation historia
Hattukaupat : Kosmeettisen sisällön luominen tietokonepeliin
The Veges : kuvittajan osuus 3D-projektin konseptisuunnittelussa
Faaraon sikarit
Maija Mehiläinen : Maijan syntymä
Digitaalinen kuvittaminen luovan prosessin välineenä
Tintin seikkailut. 5
Nerous ei ole koskaan tylsää : Tiedemieskuva Olipa kerran keksijät -animaatiosarjassa
Videoreferenssin kuvaus, analysointi ja soveltaminen hahmoanimaatiossa
Lego star wars : oppipojan seikkailut
Lego : peloton seikkailija Clutch Powers
Tintin seikkailut. 3
Piirretyn perheen poikkeukset: Sukupuoliroolit ja ruumiillisuusrepresentaatiot
Lego star wars: imperiumin hyökkäys
Korpikuusen kannon alla : Hahmosuunnittelun anatomia
Tintin seikkailut. 6
Amigurumivirkkauksen ABC : söpöjä koira- ja kissahahmoja Dibitassumaailmasta
Perunoiden vallankumous
Batman : mies joka halusi olla lepakko
Opinnäytetyössäni käsittelen, miten hahmoanimaatioon keskittyvän lyhytanimaatioprojektin voi suunnitella ja toteuttaa 3D ympäristöön. Käsittelen kaikki työvaiheet kohta kohdalta ja esitän asioita, joita kannattaa ottaa huomioon. Jokaisesta työvaiheesta havainnollistan tekoprosessia oman työskentelyni kautta animaatioprojektin parissa. Tavoitteeni oli tutkia ja harjoittaa kaikkia animaation suunnitteluun ja tuotantoon liittyviä osa-alueita. Käytännön osuudessa suunnittelin ja toteutin 3D-lyhytanimaatioelokuvan parkouria harjoittelevasta teinipojasta. Tein animaation kaikki vaiheet itse. Käytin animaation tekemiseen 3D Studio Max ja After Effects –ohjelmia. Opinnäyte ei kuitenkaan ole täysin sidoksissa näihin ohjelmiin vaan käsittelee aiheita yleisellä tasolla. Tutkimuksen kohteena olivat menetelmät luoda tarina, hahmot ja niiden rakentaminen 3D- ympäristöön ja animoiminen siellä. Suuren osan tutkimuksesta esitin oman kokemukseni kautta. Opinnäytteessä on kuitenkin runsaasti viittauksia ammattilaisten ratkaisuihin ja käsityksiin näistä asioista sekä määritelmiä, mitä käytännön asiat ovat teoriassa. Opinnäytteeni on hyödyllinen kaikille, jotka aikovat tehdä tarina- tai hahmopohjaista animaatiota.
Pahojen possujen munakirja
Pienen peippometsän bändikilpailu : Adobe Flashin monipuolinen käyttö animaatiotyökaluna
Optisen liikkeenkaappauksen käyttö hahmoanimoinnissa
