http://www.yso.fi/onto/yso/p25561 lukuseurat
lukuseurat lukuseurat
Ei jälkeäkään kolmenkympin kriisistä /.
Yleiset kirjastot Suomessa 200 vuotta = De allmänna biblioteken i Finland 200 år
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Sivistyksen voimalla
Urheilullisen menestyksen ja palkkojen vaikutus osakeyhtiömuotoisten SM-liigaseurojen taloudellisiin tunnuslukuihin
Työväenliikkeen kansallisilla ja kansainvälisillä juurilla
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
Lukupiirikirja
Ortodoksiseurakunnan tunnusluvut talouspäätöksissä
Pappisystävällinen seurakunta
Ahkeroimia : piirteitä Carl Niclas Keckmanin elämäntyöstä
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Lukupiirien Suomi : yhteisöllistä lukemista 149 suomalaisessa lukupiirissä 2009.
Satakunta : kotiseutututkimuksia 10
Tiedettä pohjoisesta
Satakunta : kotiseutututkimuksia 8
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Suomalaisen seuranäytelmän alkutaival
Vanha siunauskappeli
Ruoka-lista: Seurahuoneella Jyväskylässä = Mat-sedel
Tiivistelmä englanniksi.
Aatelisrouvien ääniä 1700-luvulta
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Vaasan Merenkyntäjäin Käsikirja
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Kultahattu ja Häräntappoase : kirjallisuuspiiri klassikkokirjoista
Vaasan Vasama 1907-1947 : 40 vuotta
Lukupiirien aika : yhteisöllistä lukemista suomalaisissa lukupiireissä
Tasavallan Presidentin puhe välirauhansopimuksen ja Suomi-Neuvostoliitto-Seuran perustamisen 30-vuotisjuhlassa 15.10.1974
"Prunnihuoneesta" ja "Latakortanosta" Kolmioon ja Taidemuseoon
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Keskustaa kirkontornista nähtynä
Kirjastopalveluja ikääntyville : Kultaisen iän lukupiiri Piippolassa
Tiivistelmä. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua lukupiireihin ja niiden historiaan. Työn toiminnallinen osuus sisälsi kaksi Kirjallisuuskerho-lukupiirin kokoontumista syksyllä 2013. Kirjallisuuskerhoa ylläpitävät Iisalmen kaupunginkirjasto ja Kirjoittajayhdistys Sonetti ry. Työn tilaajana toimi Iisalmen kaupunginkirjasto. Kirjallisuuskerho kokoontuu yleensä kerran kuukaudessa ja lukupiirissä on keskimäärin 5-8 jäsentä. Tietoperustassa käsitellään lukupiirien historiaa ja merkitystä. Lisäksi työssä tarkastellaan jännityskirjallisuuden historiaa Suomessa ja muissa maissa. Opinnäytetyön toiminnallisessa osassa kerrotaan lukupiiriin valmistautumisesta ja raportoidaan lukupiirikokoontumisista. Lukupiirikokoontumisia suunniteltaessa käytettiin apuna tietoperustassa olevia tietoja. Kokoontumisia varten luettiin kirjoja, jotka ilmoitettiin lukupiiriläisille keväällä 2013. Syyskuun tapaamisen teemana oli jännityskirjallisuus ja tuolloin kokoontumisella keskusteltiin Agatha Christien, Leena Lehtolaisen ja Ilkka Remeksen tuotannosta. Lokakuun kokoontumista varten lukupiiriläiset tutustuivat Tuomas Kyrön teokseen Mielensäpahoittaja. Syyskuun kokoontumisella kävi ilmi, etteivät lukupiiriläiset pitäneet jännityskirjallisuudesta. Lisäksi he kertoivat lukevansa jännityskirjoja hyvin harvoin. Tästä huolimatta piirissä syntyi keskustelua muun muassa jännityskirjallisuuden historiasta ja kehityksestä. Tuomas Kyrön Mielensäpahoittaja oli hyvä kirjavalinta, sillä kukaan lukupiiriläisistä ei ollut aiemmin lukenut teosta. Piiriläisillä oli mahdollisuus tutustua kyseiseen kirjaan ja keskustella siitä lokakuun kokoontumisella. Molemmilla kokoontumisilla oli osanottajia ja he osallistuivat hyvin keskusteluun. Lukupiiriläiset antoivat positiivista palautetta kokoontumisista ja Kirjallisuuskerhon on mahdollista hyödyntää saatua palautetta toiminnassaan.
Pullistuksen kirjallisuuskerho
Orimattilalainen hirviporukka 11.11.1963
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
Snellmanin Jannen Kokkolan vuodet
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
Seuraelämää Oulun horisontista : kulttuurihistoriaa
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Naistenvalssi
Iisalmen suojeluskuntatalo vuonna 1923
Informaatio-ohjaus ja tiedonkäyttö kirkon asiakirjahallinnassa
Historiantutkimusta hyvinvointivaltion iduista
Kesäpäivä Karhulan pihamaalla
Helsingin virolainen Pyhän Paavalin seurakunta ja sen pastori August Nigol
Lukupiirien Suomi : yhteisöllistä lukemista 149 suomalaisessa lukupiirissä 2009
Suomen yleisten kirjastojen historia
Laatikollinen hengen nostatusta : ullakolta löytyi pala Ala-Temmeksen nuorisoseuran historiaa
Westermarck-seura ja modernin sosiologian vakiintuminen Suomessa
Kun vielä on kertojia jäljellä : lumijokisten monet muistot viime sotien vaiheilta koottiin yksiin kansiin
Seurakuntatalo
Kunnianarvoisa muuttaa...
Ilmakuva keskustan itälaidalta
Tasavallan palauttajat : Viron Muinaismuistoseuran historiapolitiikka vuosina 1987-1991
Päivällinen 1886
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Keilaajat
Kreikkalainen
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Vastavalmistunut Orimattilan seurakuntakoti vuonna 1929
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
"Nödvändighet af LainaKirjasto" : modernin lukuhalun tulo Suomeen ja lukemisen instituutiot
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Muistelmia vanhasta kirjastosta (lyhennelmä)
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Tuplana, kiitos!
Vänmanin uimahuoneelle mentiin vaikka sateessa ja kalosseissa : neiti Saari ohjasi Vänmanninsaaressa uimakoulua liudalle koululaisia
Kuvia 1700-luvun Kokkolasta
Viipurin Suomalainen Kirjallisuusseura ja pitäjänkirjastojen perustamisaalto
Piispa innostui yhdestä seurakunnasta : Jos ohjausryhmän linjaus ei miellytä, piispa tai tuomiokapituli voi tehdä jaosta uuden aloitteen
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Kiiston 20-vuotiskertomus 1904-1924
Lastenopettaja vai laulunjohtaja? : mitä Mynämäen lukkarinvaali vuodelta 1769 kertoo talonpoikien suhtautumisesta alkeisopetukseen?
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Vuosikirja lukevasta ja kirjoittavasta työläisestä
Tasa-arvoa tanssilattialla:käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Ouluun ehdotetaan yhtä seurakuntaan : näkemys syntyy tiukan äänestyspäätöksen jälkeen
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Elämänkaari : eläkeläisten lukupiiri Sotkamossa
Tiivistelmä suomeksi.
ELÄMÄNKAARI : Eläkeläisten lukupiiri Sotkamossa
Ohjelma
Muistelmia vanhasta kirjastosta
Tiivistelmä.
Kirkko ja Porvoonseudun punaiset
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Lukupiiritoimintaa Iisalmen kaupunginkirjastossa : kirjaston ja Kirjoittajayhdistys Sonetti ry:n Kirjallisuuskerho
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Kansallisen kielen politiikkaa
