http://www.yso.fi/onto/yso/p2550 valtarakenteet
valtarakenteet valtarakenteet
Demokratian uppotukit
Tiedon ja omantunnon tase : yhteiskunta- ja talouspolitiikan kriittistä tarkastelua nyky-Suomessa
Vallan kierrot ja kiemurat - reunahuomautuksia korkeakoulutuksesta ja yliopistoyhteisöstä
Uuden hallituksen aloittaessa toimintansa yhdistyksessä tulisi jokaisen sen jäsenen olla tietoinen valtasuhteiden jakautumisesta yhdistyksessä, mutta varsinkin omasta ja koko hallituksen asemasta yhdistyksen operatiivisena johtajana. Vaikka yhdistyksen kokous on yhdistyksen päättävä elin ja laissa määritellään asiat, joissa yhdistyksen kokouksen päätös on välttämätön, kuuluvat hallituksen toimivaltaan kaikki normaalit järjestöelämän toiminnot sekä yhdistyksen edustaminen. Hallitus kantaa suurimman vastuun yhdistyksestä. Hallitus voidaan nähdä ns. koko yhdistystoiminnan esimiehenä. Hallitus voi delegoida osan töistään toiminnanjohtajalle, mutta toimihenkilön asemasta ja toimivallasta ei yhdistyslaissa ole säännöksiä, joten toiminnanjohtajan toimenkuvan määrittäminen jää hallituksen vastuulle. Valtasuhteiden määrittämistä ja operatiivisen toiminnan johtamista vaikeuttaa se, että yhdistyksen toiminta perustuu pitkälti vapaaehtoistoimintaan. Tämä vaikeuttaa työtehtävien ja vastuiden jakamista. Aito motivaatio ei voi olla ulkoisen pakon sanelemaa ja näin ollen töiden jakaminen ei ole yhtä yksiselitteistä kuin palkkatyössä. Töiden delegointiprosessin onnistuminen on siten keskeisessä asemassa. Toimiva työnjako merkitsee sitä, että kaikki resurssit käytetään hyväksi ylikuormittamatta kuitenkaan ketään. Samalla on mietittävä, kykeneekö tai haluaako henkilö suorittaa delegoitua tehtävää. Toimijoiden vaihtuminen ja muut organisaatiomuutokset ovat yhdistyksessä yleisiä. Muutoshankkeiden suunnittelussa, toteuttamisessa ja jälkipuinnissa hallitus on keskeisessä asemassa. Sen jäsenten tehtävänä on viedä muutosta eteenpäin yhtenä rintaman, jotta toiminta ei kärsisi. Onnistunut muutosjohtaminen vähentää myös myöhempiä konflikteja. Erimielisyyksien ennaltaehkäisy on tärkeätä vapaaehtoistoimijoiden motivaation säilyttämiseksi ja organisaatioon sitouttamisessa. Palautteen antaminen, ristiriitojen käsittely ja hyvän ilmapiirin luominen ovat hallituksen vastuulla. Ensisijaisen tärkeätä hyvässä yhdistystoiminnassa on avoin ja tehokas viestintä. Ilman sitä muut ponnistelut hyvän yhdistyskulttuurin aikaansaamiseksi valuvat hukkaan. Se on yksi tärkeimmistä johtamisvälineistä, sillä sen avulla toimijat saavat tietoa yhdistyksestä, eivät tee ristiriitaisia päätöksiä ja sitoutuvat toimimaan yhteisten tavoitteiden puolesta. Vaikka hallituksella onkin moraalinen vastuu tiedottaa tärkeistä asioista, on selvää, että kaikesta ei kannata eikä aina edes saa kertoa hallituksen ulkopuolelle.
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Valta, johtajuus, tuho ja toivo J. R. R. Tolkienin teoksessa Taru sormusten herrasta eli "Management by Sauron"
Väärinymmärryksiä ja vastustamista : sukupoulinäkökulman valtavirtaistamisen käytännön ongelmia
Julkishallinnon kehittäminen muotoilun keinoin
Cherchit ja Donatit, verikosto Firenzen kaupunkivaltiossa 1300-luvun vaihteessa
Verkolla valtaa : Internet ja poliittisen kansalaistoiminnan näkymät
Syvä valtio, globaalihistoria ja aika
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
"Teidän nöyrin palvelijanne niin kauan kuin elän" : klienttijärjestelmä 1600-luvun Ruotsissa
Hattukauppias ja hänen linnansa : romaani. Toinen nide
Situations wanted : julkinen mediataideprojekti yhteiskunnallisten valtarakenteiden paljastajana
Arvot yhteiskuntatieteissä
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
Vallan tyylit
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Suomi Euroopan unionissa : perusteos
Pankkien valta on vastuuta säästöistä ja sijoituksista
Valta epätasa-arvoisissa neuvotteluissa : Economic Partnership Agreements -neuvottelut EU:n ja ECOWAS:n välillä
Miksi enemmistö on vähemmistö?
Projektiyhteiskunta ja sen kritiikki
Pohjoista ja itää
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Formaali rationaalistuminen ja professiot - kriisinäkökulma ammatillisiin intellektuelleihin
Valtion pelinappula vai uuden suunnan näyttäjä? : asukasyhdistysten vaikutukset faveloiden kehitykseen Rio de Janeirossa
Yhdistyksen johtaminen : erityispiirteet ja valtasuhteet : opas Tradenomi HSO Sihteerit ry:n hallitukselle
Pyhä media
Lehdistö kolmannen valtapositiossa : viiden sanomalehden pääkirjoittelu Euroopan Unionin yhteisvaluutan kynnyksellä
Valtaa kartoittamassa
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Puoluekonferenssi Joko Tai -maassa
Vapaaehtoiset pakkoliitokset? : diskurssianalyyttinen tutkimus kuntarakennetta koskevasta julkisesta keskustelusta
Ammatillinen koulutus ja valtasuhteet
Omaisuutta, ystäviä ja vaikutusvaltaa : avioliittojen merkitys Flemingien sukupiirissä
Väkivalta resurssina
Taloudellinen ahdinko ja uudistuva kaupunki : taloudellisen vallan käyttö : kunnallistalouden strategiat
Tanska keisari Kaarle V:n valtakunnan intresseissä 1521-1524
Valta ja vallan puute politiikan tutkimuksessa
Valta pakenee sivukujille
Munkki
Taloudellisesta vallasta
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Korporatismi : traditiosta, esiintymistä ja ilmiöllisistä tulkinnoista
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Rapautuvat instituutiot
Sitten kun : pääkirjoitus
Sukupuolikonflikti kunnissa
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Eliitti täysin levällään?
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Ylimpien valtioelinten väliset valtasuhteet EU-Suomessa : neljä skenaariota edustautumisesta Eurooppa-neuvostossa
Suomalaisen valtaeliitin läpileikkaus
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Valta ja valvonta talouselämän organisaatioissa
Valta ja eliitti Venäjällä
Kuntien yhteistyön oikeudelliset reunaehdot : erityisesti demokratian näkökulmasta
Tanskalainen rauhantutkija Jan Øberg: "Yksityisen maailmankansalaisen ajatukset palautettava kunniaan"
Vallan ytimessä : tutkimus suomalaisesta valtaeliitistä
Sukupuolten väliset valtasuhteet ja seurakuntarakenne Elsa Tamezin vapautuksen teologiassa
Yrityksen valtaprosessit, valtarakenteet ja laskentatoimen roolit
Euroopan unionin palveluksessa : kansalaisen opas Euroopan unionin toimielimiin
Onko meitä liikaa
Määräenemmistösäännökset ja eduskuntapuolueiden valtasuhteet
Etujärjestöt, uusi valtiomahti?
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Paikallishallinnon vallan mysteerit
Toverikunta, pakkovallan sätkynukke?
Väärinymmärryksiä ja vastustamista : sukupolvinäkökulman valtavirtaistamisen käytännön ongelmia
Monitoimijainen yhteistyö mielenterveyssktorilla
Valtaa etsimässä
Pääministeri tasavallan presidentin sijaisena
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
Vallan ilmeneminen syväjohtamisen konseptissa
Vallan lähteillä
Vallasta ja vallan tutkimisesta
Sotilaat ja lotat vahtivat: naiset vaativat valtaa ja rauhaa Oslossa
Tulosjohtaminen ja valta poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltijoiden välisessä suhteessa : Kunnallisen tulosjohtamisen poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltijoiden välistä tehtäväjakoa koskevat tavoitteet, niiden merkitys osapuolten väliseen valtasuhteeseen sekä tavoitteiden toteutuminen ja toteuttamismahdollisuudet valtasuhteen näkökulmasta
Rotuun, etnisyyteen, luokkaan ja sukupuoleen kytkeytyvät valtasuhteet ja niiden problematisointi Julia Alvarezin romaanissa How the García girls lost their accents
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Kulttuurierot ja kielimuuri valtanäkökulmasta suomalais-puolalaisessa työyhteisössä
Läpileikkaus Tampereen kaupungin valtarakenteesta vuodelta 1992
Osallistumisen rajat : valta-analyysi kestävän kehityksen suunnittelusta Tampereella
Valta ja vallan käyttö : sosiaalipsykologinen tarkastelu
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen puhe Helsingin Yliopiston ylioppilaskunnan esitelmäsarjassa 23.10.1967 Vanhalla Ylioppilastalolla : vallankäyttö ja vastuu
Koivisto Kekkosta kaatamassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Mauno Koiviston nousu valtion johtoon lehdistön, muistelmien ja historiankirjoituksen kuvaamana
Massayhteiskunnan alku ja loppu
Ei kenenkään tila, ei tilaa kenellekään
Euroeliitissä vai politiikan sivuraiteilla? : europarlamentaarikoiden asema suomalaisessa valtarakenteessa
Vallan ytimessä
Muotokuvan epämukavuudesta
Euroopan integraatio ja suomalaisen eliittirakenteen muutokset
Näkyvä ja näkymätön : nainen Suomen helluntailiikkeen kentällä
Kirjallisuutta
Rajankäyntiä : Suomen ja Venäjän kahdenkeskiset valtionsopimukset käännöstieteellisen avainsana-analyysin valossa
Esiwalta ja kuuliaisuus sitä kohtaan kristinuskon kannalta
Kunnallinen valtarakenne ja eliitti : tapaustutkimus Nurmijärven kunnan päätöksentekoa ohjaavista valtatekijöista sekä kuvaus kunnallisesta eliitistä
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Sohaisu herraseuran henkilöpolitiikkaan
Alueellisen toimijan paikka aluepoliittisessa puheessa : alueellisen toimijan roolin kartoittamista uusien sosiaalisten tilojen ja alueellistumisen avulla
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Vallan keskukset torin ympärillä. Matti Jantunen
Isosiskon valtapeli : Vallan rakenteet teoksessa Isosisko
Tarvitaanko Suomessa perestroikaa vai jotain muuta?
Vankien väliset valtasuhteet ja väkivallan pelko suljetussa vankilassa
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
"Ei tartte tehdä mitään muuta kuin istua pulpetilla" : etnografinen tutkimus oppilaan ja opettajan välisistä valtasuhteista
Heikoimman lenkin oligarkia : tutkimus taloyhtiön valtasuhteista
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Kansalainen - isäntä vai renki
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Rajankäyntiä : Suomen ja Venäjän kahdenväliset valtiosopimukset käännöstieteellisen avainsana-analyysin valossa
Noin neljä valtiomahtia
Suomalaisen valtatutkimuksen valtavirrassa
Diakoniatyön paikka ihmisten arjessa
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Hattukauppias ja hänen linnansa : romaani. Ensimmäinen nide
Minä : minän filosofiasta
Terveydenhuollon organisaatioiden valta- ja tilivelvollisuusrakenteet lähijohtamisen kautta tarkasteltuna
Nikestä street soccer ja lol : taiteilijana koulussa : taiteilija-opettajan näkökulma pedagogisesta taideprojektista "Koulun piha" yhteisöllisen osallistavan taidekasvatusprojektin kontekstissa
Valtavirta muutoksessa : vesivoima ja paikalliset asukkaat Kemijoella
Fantasiakirjallisuus johtamistutkimuksen näkökulmana
Informaatioteknologia ja yhteiskunnan valtarakenteet : kontrolli ja valta informaatioyhteiskunnassa
Toisenlainen Venäjä
Mitä hauskaa on rahattomana?
Koulupoikien statustyö kiusaamisen, väkivallan ja välittämisen rajapinnoilla
Kuuluuko taide kaikille? : tutkimus maallikkotaidepuheesta ja demokraattisen taidemaailman mahdollisuudesta
Riittääkö maito? : Imetyksen toteutumiseen ja kestoon vaikuttavat kulttuuriset tekijät Suomessa
Poliittiset valtarakenneteoriat
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Suomi murroksessa 1991-2011 : muuttuiko eliittirakenne?
Metron fantasmat : teknologisen eliitin todellisuutta luova mieheys kriisissä 1982.
Kehot teksteinä : kriminaalikoodin representaatio Sargei Vasilievin valokuvissa Russian Tattoo Encyclopaedia -trilogiassa
Suomen vaatealan muutokset, kansainvälistyminen ja valtasuhteet
Maailman parantajat
Kuvataiteilija audiovisuaalisten teosten kimpussa : vertaistukea ja avoimuutta rahoituksen ja tuotannon prosesseihin
Poliittinen tilanne ja hegemonia Suomessa
Kirjat
Kuntien hallinto muuttuvassa toimintaympäristössä : kunnallisten luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden roolit sekä niiden yhteensopivuus toimintaympäristön kanssa
Sukupuoli ja valta koululuokan oppilassuhteiden määrittäjänä. Tapaustutkimus erään viidennen luokan valtajärjestelmästä
Vanhat valtiaat ahdingossa? : mitä päästökaupparetoriikka kertoo Suomen nykyisestä energiapoliittisesta asemasta
Japanin kansainvälinen ympäristöpolitiikka 1993-1999 : ideologiat ja rakenteellinen valta
Valtion suhteellisen itsenäisyyden käsite Nico Poulantzasin valtioteoriassa
Hirvituhon todennäköisyys taimikoissa eteläisessä Suomessa
Byrokratiasta : analyysi työväenliikettä aina uhkaavasta vaarasta
Tiivistelmä.
Valtatie 4 Vehniä-Äänekoski : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Presidentin vaalin vaiheilta
Markka vai ääni
Taidekasvattaja ohjaajana : vuorovaikutus ja valtasuhteet tarkastelun kohteena
Suomen poliittinen järjestelmä
Tilanneherkkä juridiikka oikeuden kentän turvaajana
Toisen poistamisen fantasia : orientalistinen asenne taiteen teoretisoinnissa
Millä mailla on valta Euroopan unionin neuvostossa? : analyysi neuvoston määräenemmistöpäätösmenettelyn a priorisen äänestysvaltajakauman muutoksista vuodesta 1995 perustuslailliseen sopimukseen
Koostetun todellisuuden miniatyyrit : ruoka ja kulttuurisen identiteetin rakentuminen TV:n ruokaohjelmassa Jamie Cooks Summer : kriittinen diskurssianalyyttinen tutkimus
Valtavirta muutoksessa:vesivoima ja paikalliset asukkaat Kemijoella
Piirteitä Rooman maailmanvalta-aatteen kehityksestä
Sukellus kuurojen kulttuuriin : yhteisön kulttuurisia tapoja
Ei vielä tänään
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
Eurooppa-neuvosto
