http://www.yso.fi/onto/yso/p25597 kansanlingvistiikka
kansanlingvistiikka kansanlingvistiikka
Jätetyt jäljet
Miten suomalaiset puhuvat murteista? : kansanlingvistinen tutkimus metakielestä
Urheilupiireissä kielenkäyttö muuttuu totaalisti : kyselytutkimus naisjääkiekkoilijoiden kielenkäytöstä ja kielellisistä asenteista
Murteellisuus, maalaisuus ja miellyttävyys helsinkiläisten kuulemana : monimenetelmäinen tutkimus lukiolaisten kieliasenteista
Mun mielest aika tavallist : Harjavaltalaisten lukiolaisten murretietoisuudesta
Mut muuten mä oon tykänny Sörkäst, mun mielest se on paras kivitalo : huomioita 2010-luvun vankilaslangista ja sen funktioista
On noloa, jos ammattilaiset tekevät tökeröitä kielioppivirheitä:toimitushenkilökunnan kielenhuoltotiedot, -käytännöt ja -diskurssit
Maallikot puhuvat murteista
Pääkaupunkilainen puhekieli kahden paikallisen ryhmän kuulemana ja keskustelemana
Arjen asiointia : keskusteluja Kelan tiskin äärellä
Oikeusjärjestys. Osa 1
Kertomus ja kerronta
Jatkuvuusperustelut ja saamelaisen kielen leviäminen
METAFORA : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Etnologisen kuvauksen tekstianalyysiä
Folkloristista lingvistiikkaa - Christfrid Gananderin kansanrunokoelman Lypsäjän sanat
On noloa, jos ammattilaiset tekevät tökeröitä kielioppivirheitä : toimitushenkilökunnan kielenhuoltotiedot, -käytännöt ja -diskurssit
Komipermjakit - Perämaan kansa : syrjäytyminen, sulautuminen ja postkommunistinen murros
Lain kirjain : lakitekniikka ja lakikieli
Kieli, kertomus, kulttuuri
Itä- ja eteläsuomalaisten murrekäsitykset
Pelkkää retoriikkaa : tutkimuksen ja politiikan retoriikat
Lohtajalaisnuorten ja -eläkeläisten murreasenteita
Ihmistä tutkimassa : ajassa, maailmalla, ajatuksessa
"Savon murre" savolaiskorvin : kansa murteen havainnoijana
Maassamuuttajan identiteetit ja puhekieli : Jyväskylästä Turkuun muuttaneiden nuorten aikuisten paikallis- ja murreidentiteettien suhde puhekieleen
Suomen kieli - who cares?
Mitä diftongien avartumisesta ajatellaan? : Kielenkäyttäjien mielikuvia
Etunimien herättämät mielikuvat
"Luulin, että olette mies" : Janne- ja Kai-nimisten virolaisnaisten nimi-identiteetti
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 1
Jyväskyläläisnuorten murre- ja kieliasenteita
Statuksettomat saamelaiset : paikantumisia saamelaisuuden rajoilla
Inkeriläisten sukupolvet ja kielenkäytön muutokset. Kielenkäyttäjien näkökulma attritioon
Kansanlingvistiikkaa itä- ja eteläsuomalaisnuorten murrekäsityksistä
Murros : suomalais-ugrilaiset kielet ja kulttuurit globalisaation paineissa
Ryhmäkeskustelua valtakielestä : maahanmuuttajien käsityksiä suomesta muuton jälkeen
Etunimen sukupuoli : eron tekeminen miesten ja naisten nimien välille
Katukulttuuri : nuorisoesiintymiä 2000-luvun Suomessa
Venäjän kahdet kasvot : Venäjä-kuva suomalaisen identiteetin rakennuskivenä
Pääkaupunkiseudulla asuvien slangikäsityksiä
Saamen kielet pääomana monikielisellä Skábmagovat-elokuvafestivaalilla
Rapautuva kieli : kirjoituksia vähemmistökielten kulumisesta ja kadosta
Kielissä kulttuurien ääni
Kansanlingvistisesti ilkeilystä ja kiusoittelusta
Seulottua sanaa : kirjoituksia sanataiteen, kielen ja kansanperinteen alalta
Esine, sana, sanankäyttäjä
Eteläpohjalaisten kansansatujen aloituksista ja lopetuksista
Puolin ja toisin : suomalais-virolaista kielentutkimusta : AFinLAn vuosikirja 1998
Keskustelua hernekeitosta : verkkokeskustelijoiden käsityksiä rajageminaatiosta
"Täällä kaikuu suomen kieli puhtaimmin, niin kerrotaan, tänne Setäläkin mieli, tuli oppimaan" : keuruulaisten käsityksiä murteensa yleiskielisyydestä
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
»Savon murre» savolaiskorvin : kansa murteen havainnoijana
Tahdon sanoa : kirjoituksia kielen ja perinteen voimasta
Verkkokielen vaikutus jyväskyläläisnuorten puheessa
Rajankäyntiä : Suomen ja Venäjän kahdenväliset valtiosopimukset käännöstieteellisen avainsana-analyysin valossa
Nimi ja asia : juhlakirja Kustaa Vilkunan 60-vuotispäiväksi 26.10.1962
Tulkintoja ja ylitulkintoja kansojen ja kielten alkuperästä : Kirjoja
Volmari Porkka : tiedemies ja kielentutkija Suursaaresta
Sherlock-fanien käsityksiä faniudesta, fandomista ja fanikielestä
Suomalaisen antropologian uranuurtajia = Pioneers in Finnish anthropology
Folkloristista lingvistiikkaa : Christfrid Gananderin kansanrunokokoelman Lypsäjän sanat.
Lounaismurteiden murrekäsityksiä
Institutionaalisen keskustelun koherenssi
Elixia-liikuntakeskuksen ryhmäliikuntatuntien nimistä
Kurulaisten käsityksiä omasta ja lähialueen kielestä
Kauas on pitkä matka : kirjoituksia kahdesta kotiseudusta
Post-patria? : globalisaation kulttuuri Suomessa
Lyydiläisiä tekstejä. 4, Hakemistot = Lüdische Texte. 4, Register
R. G. Wasson - etnomykologian perustaja
Oikaisuja Janhuselle
Mämmin ja makkaran maa : kulttuuritietoa meille ja muille
Miten suomalaiset puhuvat murteista : kansanlingvistinen tutkimus metakielestä
"Mä en oo puolikskaan niin italialainen ku nimi antaa ymmärtää." : Vieraskieliset etunimet ja niiden kantajien nimi-identiteetti
Suomalais-ugrilaisen seuran julkaisut 1885-2001 = Publications de la Société finno-ougrienne 1885-2001 = Finsk-ugriska sällskapets publikationer 1885-2001 = Suoma-ugralaš searvvi julggáštusat 1885-2001
Sanojen lyhentyminen eräiden porilaisnuorten puheessa
Sanan voima : keskusteluja performatiivisuudesta
Kulttuurin kenttätutkimus
INKERI : historia, kansa, kulttuuri
