http://www.yso.fi/onto/yso/p25590 ravintovalmisteet
ravintovalmisteet ravintovalmisteet
Menestyjän kuntosaliharjoittelu & ravitsemus
Suomalainen ihanneravinto : ruoanvalmistusohjeita
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
Itsehoidon opas
Kotona asuvien ikääntyneiden ravitsemustila
Ravintolisät ja lisäravinteet
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Maitotietoa: tietoa maidosta ja ravitsemuksesta
Ruoansulatus kuntoon ravitsemushoidolla
Urheilulisäravinteet kuntosalikävijän ruokavaliossa
Maito ja me
Odottavien ja imettävien naisten ravintoainevalmisteiden käyttö
Omavalvontasuunnitelman laatiminen sali 82
Lisäravinteiden käyttö päivittäisen ravinnonsaannin tukena
Yrttiainesosia sisältävän ravintolisän vaikutus seerumin kolesterolitasoon
Suomalaisnuorten ravintolisien käyttö suorituskyvyn parantamiseksi vuosina 1995 ja 2005 sekä käytön yhteys liikuntaharrastukseen
Elintarvikkeiden hintarakenteet : maitovalmisteet ja ravintorasvat
Ultrajuoksijan ruoaksi ei riitä suomalainen perusruoka
Kestävyysjuoksijan ravitsemus : ravitsemuksen merkitys naisjuoksijalle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja laatia kirjallinen omavalvontasuunnitelma Sali 82:n lisäravinteiden myyntiä varten. Omavalvontasuunnitelman oli tarkoitus olla toimiva, kustannustehokas ja käyttäjäystävällinen kokonaisuus, jonka päivittäminen olisi tulevaisuudessa helppoa ja vaivatonta. Elintarvikelaki edellyttää, että jokainen elintarvikealan toimija laatii omavalvontasuunnitelman ja huolehtii siitä, että sitä noudatetaan yrityksessä. Omavalvontasuunnitelman ideana on taata turvallisten elintarvikkeiden valmistus siten, että toimija selvittää tuotteidensa käsittelyyn liittyvät riskit ja huolehtii niiden hallitsemisesta. Yrityksen vanha omavalvontasuunnitelma oli yli 10 vuotta vanha, joten uuden laatiminen on tullut ajankohtaiseksi. Uutta omavalvontasuunnitelmaa laadiattaessa on pyritty ottamaan huomioon yrityksen koko ja harjoitettavan toiminnan luonne. Suunnitelman laatimisessa käytettiin apuna vanhaa omavalvontasuunnitelmaa, mallipohjia ja Eviran sekä muiden valvontaviranomaisten ohjeistuksia. Omavalvonnan lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin Suomen elintarvikelakia ja lain valtuuttamat elintarvikevalvontaviranomaiset sekä riskienhallinta osion kannalta oleellinen HACCP-järjestelmä.
Lisäravinteet - vaihtoehto dopingille?
Suomalaiset urheilijat käyttävät paljon lääkevalmisteita ja ravintolisiä
Urheilussa käytettävien lisäravinteiden vaikutus suunterveyteen : kirjallisuuskatsaus
Kliinisten ravintovalmisteiden ravitsemuksellisista ja muista ominaisuuksista
Makkara - murea, mehukas ja maukas elintarvike
Potilaan enteraalisen ravitsemushoidon toteuttaminen kirurgisella valvontaosastolla sairaanhoitajien kuvaamana
Spirulina : täydellistä ravintoa / Kelly Moorhead, Bob Capelli, Gerry Cysewski ; [käännös ja täydennys:] Tero Honkanen
Perustietoa arginiinista
Tiivistelmä:  Otsikko.
Matti Tolosen ohjeet luuston parhaaksi
Mitä syöt? : tietokirja ravinnosta
Lääkkeet ja lisäravinteet urheilussa : suorituskykyyn ja kehon koostumukseen vaikuttavat aineet
Pakkausmerkintäanalyysi Pielispakarin viljatuotteista ja merkintöjen kehittämismahdollisuudet sydänystävällisemmäksi
Katsaus kevytlevitteiden markkinoihin ja hintoihin
Letkuruokinnan käsikirja
HTST-keittoekstruusion vaikutus viljatuotteiden ravintokuituun ja hiilihydraatteihin
Lääkevalmisteet ja ravintolisät suomalaisessa kilpaurheilussa
Maitotaloustuotteet - terveen ravitsemuksen perusta
Kliiniset täydennysravintovalmisteet, niiden käyttö ja reseptikehittely
Kansainvälinen elintarvikeopas
UFS:n Oulun toimipisteen markkinointiviestintäsuunnitelma
Maitotietoa
Tiivistelmä: Kliiniset täydennysravintovalmisteet, niiden käyttö ja reseptikehittely.
Ravintoainevalmisteiden vienti Ranskaan : (erityisvalmisteet: vitamiini- ja kivennäisvalmisteet)
Nutrikosmetiikka – kauneudenhoitoalan tulevaisuutta vai ohimenevä ilmiö?‎
Vitamiinit ja kivennäisaineet
Lemmikkieläinten lisäravinnemarkkinoiden kilpailutilanne Suomessa : Orion Pharma Oyj:n Aptus-tuotesarjan näkökulma
Ternimaitovalmisteen vaikutuksia veren IGF-1:n ja IgG:n sekä syljen IgA:n pitoisuuksiin kahden viikon harjoittelujaksolla kestävyys- ja teholajien urheilijoilla
Lisäravinteiden käyttö urheilevilla nuorilla aikuisilla Suomessa
Urheiluvalmisteiden hyötyä on vaikea osoittaa
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi
Ravintoainevalmisteiden käyttö ja ruokavalio raskauden aikana
Ostajan opas : points plus
Villiruuan käyttö vaatii ammattitaitoa
Ravitsemus ja ruokavaliot : käsikirja sairaan ravinnosta ja ruokailusta
Laihduttajan käsikirja : laihdu tehokkaasti ja turvallisesti tieteen menetelmin
Lentopalloliigassa pelaavien naisten lisäravinnekäyttö
Ravintolisä keliaakikolle?
Monipuolisesti ja oikea-aikaisesti
Urheiluvalmisteiden markkinavalvonta -projekti
Ruokaleivän laatu ja hinta
Proteiinilisän vaikutus teholajien urheilijoiden suorituskykyyn ja palautumiseen 12 vuorokauden intensiivisellä harjoittelujaksolla
Tunne elintarvikkeet
Ravintolisäopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Ravintolisät osa kehittymisen kolmiota?
Lukiolaisten ravitsemuskäyttäytyminen
Opinnäytetyö on uuden tuoteilmeen lanseeraussuunnitelma, joka toteutetaan oululaiselle urheiluravinteita ja erityisruokavaliovalmisteita tarjoavalle Manninen Nutraceuticals Oy:lle. Yrityksen vanha tuotemerkki Manninen Nutraceuticals uudistetaan yhtenäiseksi M-NUTRITION-tuoteperheeksi. Uusi tuoteilme lanseerataan syksyllä 2015. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda toimiva ja hyödynnettävissä oleva suunnitelma, jonka avulla uusi tuoteilme saadaan lanseerattua onnistuneesti markkinoille. Tämän lisäksi opinnäytetyöllä pyritään luomaan M-NUTRITION:lle selkeää ja pitkäaikaista markkinoinnin perustaa. Uuden tuoteilmeen lanseeraussuunnitelman tietoperusta koostuu brändikirjallisuudesta sekä markkinointiviestinnän ja lanseerauksen teoriasta. Tämän lisäksi opinnäytetyön teossa on hyödynnetty toimeksiantajayrityksen henkilöstön haastatteluita. Opinnäytetyössä keskitytään lanseerauksen lisäksi M-NUTRITION-brändin luomiseen. M-NUTRITION-tuoteperheen lanseerausmarkkinoinnissa ja brändin rakentamisessa hyödynnetään mielikuvia, koska tuotteilla pyritään rikastuttamaan asiakkaiden elämää ja tuomaan ne osaksi aktiivista elämäntyyliä. Mielikuvamarkkinoinnilla välitetään laadukasta ja innovatiivista mielikuvaa tuotteista, joiden taustalla on asiantuntevuus ja intohimo alaa kohtaan. M-NUTRITION:in lanseerauksen strategiana käytetään PULL-markkinointia, jolla pyritään luomaan mielenkiintoa asiakkaiden keskuudessa. Viestintä perustuu integroituun markkinointiviestintään, koska lanseerauksessa käytetään monipuolisesti eri viestintäkanavia. Lanseerauksen viestintäsuunnitelma rakentuu AIDA-mallin ympärille. Opinnäytetyö on tehty kohdeyrityksen käyttöön ja sitä tullaan hyödyntämään uuden tuoteilmeen lanseerauksessa. Suunnitelmaa noudattamalla toimeksiantaja toteuttaa tavoitteita vastaavaa viestintää ja rakentaa haluttua mielikuvaa brändille. Suunnitelmassa on määritelty muun muassa strategiavalinta ja sanoma, joita yritys voi hyödyntää pitkäaikaisessa ja tavoitteellisessa markkinoinnissa.
Ravintolisät
Maidosta meijerituotteiksi. Jäätelötietoutta
Tämä työ pohjautui tekijän kiinnostukseen ravitsemuksesta, sekä kestävyysjuoksu harrastukseen. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää paitsi suositeltavaa kestävyysjuoksijan ravitsemusta, myös ravitsemuksen merkitystä suorituskyvyn parantumiseen, ja mahdollisia erityiskysymyksiä naissukupuolen kohdalla. Työ pohjautui alan kirjallisuuteen eli oli koostettu kirjalliseksi tutkielmaksi.         Työ jaettiin osiin käsittelemään aluksi kestävyysjuoksun nykytilaa Suomessa ja maailmalla, kestävyysjuoksuharjoittelua sekä harjoittelukauden sisältöä. Seuraavaksi työssä siirryttiin kuormitusfysiologian näkökulmaan käsittelemään naissukupuolen eroja urheilussa verrattuna mieheen. Aihe käsiteltiin sydämen ja sykkeen lisäksi hormonien ja kehonkoostumuksen näkökulmasta. Nämä tiedot antoivat pohjan sille, mitkä seikat tekivät ravitsemuksenkin erilaisemmaksi kuin miehen, ja miksi naisen ravitsemus pitäisi harjoittelun ohella erityisesti ottaa huomioon. Varsinaisia ravitsemuksen asioita käsiteltiin suomalaisten ravitsemussuositusten pohjalta, ottaen huomioon muun muassa kestävyysjuoksun tuoma energiantarpeen kasvun. Samalla käsiteltiin lyhyesti suojaravintoaineet, tärkeimpänä käsiteltävinä rauta, kalsium ja D-vitamiini. Ravitsemuksen asiat päätettiin palautumiseen, siihen liittyvään nesteytykseen ja syömisen rytmittämiseen. Lopuksi tarkasteltiin vielä ravintolisiä ja niiden käyttöä kestävyysurheilussa.    Johtopäätöksenä todettiin suomalaisten ravitsemussuositusten olevan hyvä pohja kestävyysjuoksijan ravitsemukseksi, mutta korostettiin riittävää energiansaantia, palautumista ja ateriarytmiä. Kehittämisehdotukseksi jäi teorian yhdistäminen käytäntöön esimerkiksi ruokapäiväkirjoja tutkimalla tai tekemällä kysely esimerkiksi ravintolisien käytöstä. Työtä olisi voinut myös laajentaa koskemaan eri ikäryhmiä, esimerkiksi veteraaneja tai erikoisryhmiä, kuten raskaana olevia tai erityisruokavaliota noudattavia naisia.
Erityisruokavalion kustannusten korvaaminen
Lisäravinteiden käyttö urheiljoiden keskuudessa
EU-asetus siistii ravintolisien terveysväitteet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa hevosten lisäravinteiden markkinatilanne Suomessa. Toimeksiantaja Vetcare Oy on lanseeraamassa uutta tuotesarjaa ja haluaa selvittää, onko markkinoilla tilaa uudelle tuotteelle. Opinnäytetyössä selvitetään ensin hevosten lisäravinteiden kilpailutilannetta ja perehdytään kilpaileviin tuotteisiin. Tämän jälkeen tehdään kvalitatiivinen teemahaastattelu lisäravinteiden jälleenmyyjille. Haastatteluiden avulla halutaan selvittää jälleenmyyjien tarpeita ja näkemyksiä hevosten lisäravinteiden markkinatilanteesta. Kilpailijakartoitus tehtiin tutkimalla kilpailijoiden tuotteita ja markkinointitapoja Internetissä ja liikkeissä paikan päällä. Tuotteet ja toimittajat analysoitiin SWOT -analyysien avulla. Tämän jälkeen aloitettiin jälleenmyyjien haastattelut. Toimeksiantaja ja tutkija suunnittelivat yhdessä haastattelukysymykset ja haastattelut toteutettiin osittain puhelimitse ja osittain jälleenmyyjäliikkeissä. Yhteensä haastatteluja tehtiin 18 kappaletta. Kilpailijakartoituksen tulosten pohjalta voidaan todeta, että markkinoilla on useita kilpailevia tuotesarjoja eikä varsinaista markkinarakoa uudelle sarjalle ole helposti löydettävissä. Haastattelujen tulokset vahvistavat tätä johtopäätöstä. Toisaalta haastatteluista käy myös ilmi, että nykyistä tehokkaammille tuotteille on kysyntää. Yksiselitteistä vastausta tutkimusongelmaan ei tämän tutkimuksen aikana saatu, vaan toimeksiantaja joutuu itse harkitsemaan tulosten pohjalta, onko sen järkevää tuoda uusi tuotesarja markkinoille.
Sujuvaksi lukijaksi : lukemisvaikeuksien arvioinnista kohti näyttöön perustuvia interventioita
Tiivistelmä: Urheilulisäravinteet kuntosalikävijän ruokavaliossa.
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia uuden D-vitamiinivalmisteen stabiiliutta kirkkaissa ja sameissa mehutuotteissa ja verrata sitä käytössä olevaan valmisteeseen. D-vitamiinivalmisteen vertailulla pyritään löytämään laadultaan ja kustannuksiltaan käyttötarkoituksiinsa parhaiten sopiva valmiste. Työn kokeellinen osuus sisälsi mehujen valmistuksen, pastöroinnin sekä säilyvyysseurannan ajan pH-arvon, sitruunahappo- sekä kuiva-aineenpitoisuuksien määritykset. Säilyvyystesteissä oli kahdella eri reseptillä valmistettuja mehuja, joihin lisättiin kahta erilaista D-vitamiinivalmistetta. Mehuja säilytettiin muovi- ja lasipulloissa kylmässä (+6°C) huoneenlämmössä (+18°C), lämpökaapissa (+30°C) sekä valolämpökaapissa (+30°C). Säilyvyystesti kesti yhteensä kaksi kuukautta. Kemiallisia analyyseja tehtiin alussa, kuukauden kuluttua sekä kahden kuukauden kuluttua säilyvyysajan lopulla. D-vitamiinipitoisuudet määritettiin säilyvyysajan alussa ja lopussa. Työn kirjallisessa osuudessa keskitytään D-vitamiinin kemiallisiin ominaisuuksiin, aineenvaihduntaan elimistössä, merkitykseen terveydessä sekä lainsäädäntöön. Kirjallisuusosiossa selvitetään myös mehujen valmistuksen kannalta keskeisiä asioita kuten pastörointia ja säilytysolosuhteita. Analyysitulosten perusteella ei voitu tehdä suoria johtopäätöksiä kannattaisiko D-vitamiinivalmistetta vaihtaa. Analyysitulosten perusteella D-vitamiini säilyy sameissa mehuvalmisteissa kirkkaita valmisteita pitempään.
Boosman Finland Ky:n lisäravinnekaupan kehittäminen
Hevosten lisäravinteiden markkinat Suomessa
Vitamiinien ja kivennäisaineiden abc
Kliiniset erityisvalmisteet
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Suomalainen ihanneravinto : maito- ja kasvisruokavalio, sen käyttäminen ja sovelluttaminen
Kliinisten ravintovalmisteiden käyttö hoito- ja kuntoutuslaitoksissa
Piilevät tulehdukset : miten tunnistat vaaralliset sairauksien aiheuttajat ja vältyt niiltä
Suositellaan urheilijoille! : ravinnon määrä ja laatu heijastuu urheiljan suorituksiin
Ergogeenisten yhdisteiden vaikutus urheiluhevosen suorituskykyyn
Vitamiinien hintavertailu: kaikissa apteekeissa lähes samat hinnat
Tämä opinnäytetyö on hankkeistettu työ, joka on tehty Orion Pharma Oyj Eläinlääkkeille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lemmikkieläinten lisäravinnemarkkinoiden kilpailutilannetta pohjana toimeksiantajan lemmikkieläinten lisäravinnetuotesarja Aptus. Työn tavoitteena oli selvittää, millainen kilpailutilanne lemmikkieläinten lisäravinnemarkkinoilla on Suomessa ja mitkä ovat suurimmat toimijat Suomen markkinoilla, ja tehdä kilpailija-analyysit.  Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Ensimmäiseksi selvitettiin kirjallisuutta avuksi käyttäen, millainen on kilpailutilanne ja millaisia ovat kilpailustrategiat sekä miten tehdään kilpailija-analyysi. Lähteinä käytettiin sekä suomalaista että ulkomaalaista kirjallisuutta ja muita julkaisuja. Työn empiirinen osa perustuu teemahaastattelujen kautta selvitettyihin lemmikkieläinten lisäravinteiden jälleenmyyjien kokemuksiin kilpailutilanteesta, kilpailijoista sekä kuluttajien ostokäyttäytymisestä. Haastateltaviksi valittiin lemmikkieläinten lisäravinteiden jälleenmyyjinä lemmikkieläinliikkeitä ja apteekkeja sekä yksi tukkuliike. Tutkimuksesta selvisi, että kilpailu tällä alalla on kovaa ja samalla tämä ala on jatkuvassa kasvussa. Toimijoita alalla on runsaasti, mutta suuria toimijoita on vain muutamia ja heidän tuotteensa ovat vahvasti rinnakkaisia. Kilpailija-analyysin avulla selvisi jälleenmyyjien mielikuvia toimijoista ja siten löydettiin myös kehityskohteita. Lemmikkieläinliikkeissä kaivataan enemmän henkilökohtaista myyntiä ja myynnin tukea lemmikkien lisäravinteille. Kuluttajien ostokäyttäytymisestä selvisi, että tuotteita ostetaan vaihtelevasti apteekeista, lemmikkieläinliikkeistä ja eläinlääkäreiltä. Kuluttajien tietämyksessä lemmikkien lisäravinteista on kuitenkin kehitettävää. Alan toimijoiden tulisi tuoda tuotteet paremmin kuluttajien tietoisuuteen. Eläinlääkärit ja jälleenmyyjät ovat tärkeitä kanavia tietouden lisäämisessä, joten heitä tulisi tukea ja kannustaa yhä enemmän.
Tiivistelmä.
Hyvinvointia oikealla ravitsemuksella : opaslehtinen ikääntyneelle, osa II
Valkoiset juomat : nestemäisten maitovalmisteiden ravintosisältö
Vihreä tee lisäravinteena
Uuden tuotteen lanseeraussuunnitelma : case: M-Nutrition
Ravitsemus kuntoon
Maito : perustietoa maidontuotannosta ja meijeriteollisuudesta. 1987.
D-vitamiinin stabiilius mehutuotteissa
Elintarvike-entsyymien säilyvyysseuranta EFSA-rekisteröintiä varten
Vitamiinit & kivennäisaineet : pieni käytännön opas
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Annoskuvakirja
Erityiselintarvikkeet : opas erityisruokavaliota noudattaville soveltuvista valmisteista
