http://www.yso.fi/onto/yso/p25506 heikentyminen
heikentyminen heikentyminen heikkeneminen
Aistien heikkeneminen rajoittaa ikäihmisten sosiaalista elämää
Lehmän käytös indikoi utaretulehdusta
Tiivistelmä.
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Atsitromysiini hidastaa COPD:n etenemistä
Ikääntymisen vaikutus näköön ja kuuloon : aistitoimintojen heikentymisen tunnistaminen ja arviointi sekä ikääntyneen tukeminen
Mistä Suomen vaihtotaseen heikkeneminen johtuu, ja mitä sille pitäisi tehdä?
Taistelutehon laskemiseen vaikuttaneet tekijät sodan 1941-44 aikana ja siitä tehtävät johtopäätökset
Ikivanhan opposition heijastusta vai myöhäistä palautusta? : kantalapin supistuma-+e:n edustuksesta koltanlapissa
Magneettiheräte ja magneettinen kuri
Miten tunnistaa varhaiskuntoutuksen tarve työelämässä? : kirjallisuuskatsaus työkyvyn heikkenemisen ennusmerkeistä ja varhaisen tunnistamisen työkaluista
Kipu vie iäkkään tasapainon : kohdennettu kuntoutus kannattaa
Julian silmät
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Meritaimenen eloonjäänti heikentynyt
Hypotonisten lasten fysioterapia kirjallisuuden perusteella
