http://www.yso.fi/onto/yso/p25519 arviointikeskustelu
arviointikeskustelu arviointikeskustelu
Stadian terveydenhoitajakoulutuksen verkkosivut : arviointi ja kehittämishaasteet
Institutionaalisen keskustelun rakentumisesta lastensuojelun alkuarvioinnissa : erään asiakastapaamisen analyysi
Liikenteenohjaajille järjestettävät kehityskeskustelut VR Oy:ssä
Arviointikeskustelu osana koulun arviointikulttuuria : Paimelan ala-asteen 5.-6.-luokkalaisten oppilaiden ja heidän vanhempiensa kokemuksia arviointikeskustelusta
Oppilasarviointi ja arviointikeskustelut vanhempien näkökulma
Tulos- ja kehityskeskustelujen arviointi ja kehittäminen poliisihallinnossa
Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä  : Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa
Vanhemmat ja opettaja kohtaavat - toimiiko keskustelu?
Henkilökohtainen palkitseminen käytäntöön : kuntatyönantajan palkkausopas 2004
Kehityskeskustelu
Kokemuksia palkkakeskustelusta oikeudenmukaisuusteorioiden valossa : tapaustutkimus rahoitusalan organisaatiossa
Muuttaako asiakkaan puhe työkäytäntöjä? : tutkimus Bikva-arviointimenetelmän vaikutuksista
Kehityskeskustelu sairaanhoitajan työn arvioinnissa ja kehittämisessä
Kehityskeskustelu sairaanhoitajan työssä oppimisen tukijana
Osaaminen : askel työhyvinvointiin : osaamiskartoitusmittariston laatiminen Kuntoutus Peurungan poliklinikan työntekijöiden kehityskeskustelun tueksi
Monikerroksinen uusi hallinnan tapa alakouluissa
Onnistu kehityskeskustelussa
Työyhteisön arviointi : harjoitusopas kouluttajan avuksi
"Kolleekoitten kommentteja omien ajatusten tueksi" : Facebookin verkkoyhteisöiden merkitys opettajille ja opettajien puhetavat taito- ja taideaineiden arvioinnista verkkoyhteisöissä
Menetelmistä kehittämiseen : korkeakoulujen arviointineuvoston arviointimenetelmät vuosina 1996-2003
Arviointikeskustelujen vuorovaikutus vanhempien kokemana
Hyvä journalismi? : keskusteluja kiinnostuneiden ja kokeneiden kansalaisten kanssa
Suoritusarviointi
Kannattiko vauhkoontua? : hiilivoimalan sijoituksen sosiokulttuurisia vaikutuksia
Asiakkaan alkuarvioinnin kehittäminen mielenterveysyksikössä
Systemaattinen osaamiskartoitus kehityskeskustelussa osastonhoitajien kuvaamana
Oppiminen ja sosiaalinen pääoma
Ohjaus vuorovaikutuksena
Työssäoppimisen arviointikeskustelu
Psykologisiin tutkimuksiin liittyvän palautteenannon yksilöllistämiseen ja yhteistyöhön perustuvat käytännöt : tapaustutkimus terapeuttisen arvioinnin osatekijöiden esiintymisestä mallia eri tavoin tuntevien psykologien palautteenannoissa
Psykoterapian vaikutusten arvioiminen : keskustelunanalyttinen tutkimus arviointihaastattelun käytänteistä
Henkilöarviointi valintakokeessa : aineenopettajaksi hakeutuvien käsityksiä ja kokemuksia haastattelusta ja ryhmäkeskustelusta
Virtuaalikävely sairaalaan : Oulun yliopistollinen sairaala kysyy potilaidenkin mielipiteitä uudesta Lasten ja naisten sairaalasta
Esimiehen opas kehityskeskusteluihin
"Varmaan se oma itsetunto on nousussa" : itsereflektio ja kohentunut vointi haastattelupuheessa
Bitparty-tapahtuman verkkopalvelujen arviointi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää hoitotyön osaamisen johtamista Riihimäen seudun kuntayhtymän terveyskeskuksessa. Tarkoituksena oli selvittää, miten hoitotyön osaamisen johtaminen koetaan lähiesimiesten mielestä ja mitä kehitettävää kohdeorganisaation osaamisen johtamisessa on. Kuntayhtymän murrostilanteen vuoksi selvitin muutosjohtamista ja sen merkitystä lähiesimiehen mielestä. Opinnäytetyöni oli kvalitatiivinen tutkimus ja toteutettiin ryhmähaastatteluna. Haastattelun pääkysymykset käsittelivät osaamisen johtamista ja sen kehittämistä, osaamisen arviointia ja muutosjohtamista. Saadun materiaalin käsittelin sisällönanalyysin avulla.     Haastattelun perusteella osaamisen johtaja nähtiin osaamisen mahdollistaja-na ja tukijana. Käytännön ongelmana on ollut johdon ns. jämähtänyt asenne ja erityisesti erilainen näkemys osaamisen tasoista. Osaamisen arvioinnin apuvälineenä kaikilla haastateltavilla oli kehityskeskustelut ja vuonna 2012 tulossa olevan osaamiskartoituksen uskotaan tuovan arviointiin merkitystä. Muutosjohtamisen tuloksissa korostettiin ylemmän johdon merkitystä muutostilanteissa ja erityisesti visiointikykyä tulevaisuuteen. Henkilökunnan sopeuttaminen muutokseen tapahtuu johdon ja esimiesten aidon läsnäolon ja kuuntelemisen kautta. Yhteenvetona voidaan todeta, että kaikissa kolmessa pääkysymyksessä nousi esille esimiesten kuunteleminen. Sen avulla on mahdollista luoda avoin keskusteluyhteys ylemmän johdon ja henkilökunnan. Avoimen keskustelun avulla luodaan hallittu muutos tulevaisuuteen ja entistä parempaan moniammatilliseen yhteistyöhön koko organisaatiossa.     Jatkotutkimusideana voidaan esittää johdon ja esimiesten osaamiskartoituksen laatiminen ja yksikön osaamiseen vaikuttavan hiljaisen tiedon jakaminen.
"Ei mitään ufopakkaussysteemejä" : kuluttajien näkemyksiä tulevaisuuden elintarvikepakkauksista
Opettajan näkemys kehityskeskustelujen merkityksestä ja tavoitteista
Teknologian arviointi -menetelmä ja käsitykset teknologiasta : keskustelu Suomessa
Näyttötutkinnon kolmikantainen arviointikeskustelu - mistä keskustellaan, miten keskustellaan?
Osaamiskartoituksesta kehittämiseen II
Opettajan ja vanhemman vuorovaikutus ja keskustelun kehykset koululaisen kehityskeskusteluissa
Esimiehenä kehityskeskustelussa : case Kemira Pigments Oy
Kieli on, sopii sanoa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli arvioida yhden Raaseporin kaupungin päiväkotiryhmän Verkkoveräjä-sivustoa vanhempien näkökulmasta. Selvitin millainen merkitys Verkkoveräjä-sivuilla on vanhemmille ja miten Verkkoveräjää tulisi käyttää ja kehittää, jotta se palvelisi vanhempia parhaiten. Opinnäytetyössäni käytin prosessi- ja vaikutusarviointia sekä tarveanalyysia väljänä viitekehyksenä. Osallisuus muodostui arvioinnin keskeiseksi teoreettiseksi käsitteeksi. Opinnäytetyöni tein laadullisella tutkimusotteella hyödyntäen myös tilastollista materiaalia. Keräsin aineistoni keväällä 2011 vanhemmille suunnatuilla kyselylomakkeilla, joita sain takaisin kymmenen kappaletta. Kyselylomakkeista saatujen tietojen pohjalta teemahaastattelin yhden vanhemman. Lisäksi keräsin tietoja päiväkotien Verkkoveräjä-sivujen käytöstä Google Analytics verkkoanalyysin avulla. Aineistoni analysoin teoriaohjaavalla sisällönanalyysilla. Tuloksista kävi ilmi, että vanhemmat käyvät Verkkoveräjässä saadakseen ajankohtaista tietoa ja nähdäkseen valokuvia. Valokuvia toivottiin sivuille säännöllisemmin ja enemmän. Vanhemmat toivoivat myös keskustelumahdollisuutta esimerkiksi omasta lapsestaan. Sivujen päivittäminen koettiin tärkeäksi. Vanhemmat halusivat saada tietoa myös perinteisillä tavoilla. Kaupungin muiden päiväkotien Verkkoveräjä sivujen näkeminen merkitsisi vanhemmille ideoiden saamista ja toiminnan vertailun mahdollisuutta. Verkkoveräjä merkitsee vanhemmille tiedonkulun lisää, mutta se ei saa olla heidän ainoa tiedonlähteensä. Palvelun kehittäminen lisäisi sen merkityksellisyyttä vanhemmille. Käytön laajuus on kuitenkin hyvä puntaroida ryhmäkohtaisesti ja sen pitää perustua vanhempien vapaaehtoisuuteen. Halukkaita vanhempia kannattaa osallistaa sivujen tuottamiseen. Sivuille on tärkeä laittaa säännöllisesti valokuvia ja sivuilla olevien tietojen tulee olla ajan tasalla. Vanhemmille on myös hyvä luoda keskustelumahdollisuus. Verkkoveräjän käyttö kunnan päiväkodeissa voisi lisätä vanhempien osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksia varhaiskasvatuksessa antaen heille mahdollisuuden tutustua päiväkoteihin, vertailla toimintaa sekä saada ja antaa ideoita. Verkkoveräjä-sivuista pitäisi jatkossa löytyä tieto kaupungin päivähoidon verkkosivuilta.
Oppilaan rooli arviointikeskustelussa oppilaiden arvioimana
Arviointi ja kehityskeskustelu : koko kuva oppijasta
Tiivistelmä.
Nuorten näyttöjen ammatilliset työharjoittelujen arviointikeskustelut pienryhmissä
Fyysisen hyvinvoinnin arviointi kehityskeskustelun avulla
"Tehdään työtä sen oppilaan parhaaksi" : opettajien ja vanhempien ajatuksia koulun kehityskeskusteluista
Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä : Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa
Väitöskirjojen kansainvälinen informaatiojärjestelmä
Tiivistelmä: Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä: Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa.
Kehityskeskustelukäytännön toimivuus vakuutusyhtiössä
"Ei voi olla totta!" : opiskelijoiden tunneperäiset kokemukset näyttöjen arviointitilanteissa
Koulutuksen tuloskeskustelu kielipelien kohtaamisena
Mihin me pyrimme? : miksi arvioida kunnan koulutus- ja kirjastopalveluja?
Osaamisen johtaminen osana henkilöstöjohtamista Riihimäen terveyskeskuksen kuntayhtymässä
Esimies-alais-keskustelut
Dialogisuus fysioterapeuttiopiskelijoiden kliinisen harjoittelun arviointitilanteissa
Psykoterapian vaikutusten arvioiminen : keskustelunanalyyttinen tutkimus arviointihaastattelun käytänteistä
Kehityskeskustelut Opetusministeriössä vuonna 2006
"Voisi olla vielä enemmän valokuvia!!" : vanhempien ajatuksia päiväkodin Verkkoveräjä-palvelusta
Kehityskeskustelu oppilaan, vanhemman ja opettajan kokemana
Oppilasarviointi - koti, koulu ja yhteistyö : ala-asteen kuudesluokkalaisten oppilaiden palaute arviointikeskustelusta
Äidinkielen oppimistulokset ammatillisessa peruskoulutuksessa
"Me aina yritetään kattoa eteenpäin, mikä on seuraavaksi tärkeetä" : tapaustutkimus 1.-luokkalaisista kehityskeskustelun tavoitteenasettajina
Aikuinen ja lapsi vuorovaikutusta rakentamassa : diskurssianalyyttinen tutkimus päiväkodin arjesta
Kehityskeskustelut päivähoidossa johtamisen välineenä
Yhteisen tutkimisen haastattelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia asiakkaan alkuarviointirunko Kallion kuntayhtymän terapiakeskukseen. Sen tarkoituksena on yhdenmukaistaa asiakkaan ensimmäisten käyntien alkuarviointia sekä helpottaa uusien työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdytystä. Tavoitteena mielenterveystyöllä on yksilön mielenterveyden vahvistaminen sekä mielenterveyteen kohdistuvien uhkien vähentäminen. Mielenterveystyöhön kuuluu mielenterveyspalvelut sekä mielenterveyshäiriöiden ehkäisy ja mielenterveyttä edistävät palvelut. Alkuvaiheenarvioinnilla on tärkeä merkitys mielenterveystyössä, koska se luo usein perustan asiakassuhteelle. Hyvän, kunnioittavan ja luottamuksellisen hoitosuhteen rakentamisen edellytyksiä alkuvaiheessa ovat ripeä aloitus, asiakaslähtöisyys, kokonaisvaltaisen elämäntilanteen kartoittaminen sekä jatkohoidon suunnittelun aloittaminen. Opinnäytetyömme oli projektityö. Tuloksena syntyi alkuarviointirunko Kallion terapiakeskukseen. Alkuarviointirunko sisältää alkuarviointikäynneille tarkoitettuja jäsenneltyjä kysymyksiä asiakkaan elämänkaaresta sekä nykyhetkestä, mitkä auttavat perehtymään kokonaisvaltaisesti asiakkaan hoidon tarpeeseen sekä auttaa hoidon suunnittelussa. Alkuarviointikäynneillä käydään läpi asiakkaan tulosyy, esitiedot, nykytilanne eli mikä on hoidon tarve sekä tehdään suunnitelma hoidosta. Tietoa alkuarviointirungon sisältöön keräsimme haastattelemalla kolmea Kallion mielenterveysyksikön hoitajaa. Alkuarviointirungon kokeiluvaiheessa selvisi että haastattelurunko on hyvä pohja vähintään kahdelle toteutuvalle arviointikäynnille sekä lisäksi runkoa voi käyttää apuna kirjaamisen jäsentämiselle. Haastattelurungon kysymyksiä voi hyvin soveltaa ja muokata asiakkaan tilanteen mukaan. Tulevaisuudessa voisikin kehittää myös päihdetyölle vastaavanlaisen alkuarviointirungon yhtenäistämään alkuhaastattelujen toteutumista.
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
Osaamiskartoituksesta kehittämiseen
Kehittääkö keskustelu? : peruskoulun opettajien kokemuksia ja näkemyksiä kehityskeskusteluista
Kahvikuppikeskustelusta kehittämiseen : lastentarhanopettajien kokemuksia kehityskeskustelusta
Kehityskeskustelu koulussa : opettajien ja vanhempien näkemyksiä peruskoulun luokilla 1-6 käytävistä kodin ja koulun välisistä keskusteluista
Puhelimen tehokas käyttö myyntityössä : käytännön neuvoja, ideoita ja harjoituksia puheli[n]myyntiä varten
"Arvon mekin ansaitsemme..." : arviointikeskustelu osana koulun ja kodin yhteistyötä
Poisto museokokoelmasta : museologinen arvokeskustelu kokoelmanhallinnan määrittäjänä
Johdatus organisaation sisäiseen viestintään : välineet viestinviejinä
Viestintävalmiudet perusopetuksen päättövaiheessa
Kodin ja koulun välinen kasvatuskeskustelu : vanhempien kokemuksia alkuoppilaiden vanhempainvarteista
Kuntalaisten kokemustieto liikuntapaikkojen laadun arvioinnissa
Kehityskeskustelukäytännön toimivuus : case: IKEA Espoon tavaratalo
Pätevyys- ja suoritusarviointi henkilökohtaisen palkanosan perusteena : case: KSS Energia
Tieteellinen elämä
"Joskus tuntuu ettei tiedä, mitä vaaditaan minkäkin arvosanan saamiseksi" : vanhempien käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia oppilasarvioinnista osana koulun ja kodin välistä yhteistyötä
Opettaja, oppilas ja vanhemmat arviointikeskustelussa : "Se lapsi on siinä keskipiste ja kaikki puhaltaa yhteen hiileen..."
Tiedeviestintä tarvitsee tekijät ja voimavarat
Kehityskeskustelut, johtamisen perusta
