http://www.yso.fi/onto/yso/p25551 joulukortit
joulukortit joulukortit
Vanhat postikortit kertovat: Tuomas kulta joulun tuopi..
Joulukortti päihittää sähköiset tervehdykset
Sana- ja sävelrosollia : ja muita esseitä joulun perinteistä ja myyteistä
Lappi vahvana Sennen korteissa
Joulurauhaa!
Perinteinen joulumme
"Hyvää joulua ja onnellista uutta vuotta"
Joulunajan käsityöt
Joulun ja joulukorttien historiaa
Itse tehdyt kortit
Olkoon joulu iloksenne, uusi vuosi onneksenne! : joulukorttien, uudenvuodentervehdysten ja maksimikorttien historiaa
Olkoon joulu iloksenne, uusi vuosi onneksenne : joulukorttien, uudenvuodentervehdysten ja maksimikorttien historiaa
Joulutontuilla ikää ainakin sata vuotta
Jouluvirsi
Suuri käsityölehti 2008.
Askartelulehti. 2006, 5-6 : jouluaskartelun tuplanumero
Uutta jouluaskartelua
Paperista joulun taikaa
Joulukortti
Joulutervehdys 2013
Olkoon joulu iloksenne, uusi vuosi onneksenne : joulukorttien , uudenvuodentervehdysten ja maksimikorttien historiaa
Ho-ho-ho! Odotettu, rakastettu lahjojen tuoja
Askartelulehti 2005 : 5-6
Joulua!
Sinä osaat magnum
1 kappale.
Suuri joulukirja : parhaat jouluideat 2006.
Klaffaamassa
Iisalmi-aiheinen joulukortti
Askartelulehti. 2002, 5 : Joulu
Suomalainen joulukortti : viestintäväline ja sen kuvamaailma
Askartelulehti. 1999, 4 : Joulu
Postikorttiluettelo 1982-2011
Itsenäisyytemme jouluja ja joulukortteja
Käsityö ja askartelu 5/86
Suuri Käsityölehti
Sinä osaat. 1997, 4 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Paletti - kortteja 90 vuotta sitkeydellä ja sydämellä
Askartelu ja käsityö
Keskivertobritti lähettää 50 joulukorttia
Ihana : lehti täynnä ideoita
Kaunis joulu kotiin : juhlavat koristeet, joulutervehdykset ja tuliaislahjat
Askartelulehti. 2000, 4 : Joulu
Joulukortteja oppilaitoksesta
Kaupunkilaiset haluavat lähettää maalaismaisemia
Askartelu ja käsityö 4/93
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2010, Kauneimmat joulun käsityöt
Joudu joulu jo Pohjolaan : joulukorttien ja joululehtien historiaa
Joulun omat Oulu-kortit : pateniemeläinen Marko Kauppinen tekee joka joulu uudet kortit, joiden myynti menee oman erityisluokan hyväksi
Askartelulehti. 1998, 4 : Joulu
Heinillä härkien kaukalon
Kortit kertovat suomalaisten joulusta
Joulupostikorttisarjan suunnittelu
Tähtien kimallusta : jouluinen puuhakirja
Lisätyn todellisuuden mobiilipeli
Tiivistelmä: Joulupostikorttisarjan suunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa joulukorttisarja postimyyntiä varten. Joulukortit luonnosteltiin Thaimaassa käsin paperille ja siirrettiin skannerin avulla tietokoneelle väritettäväksi. Väritys tapahtui maalamalla skannatun luonnoksen päälle Adobe Photoshop ja Corel Painter-ohjelmien avulla. Lopuksi lisättiin vielä mahdollinen joulutervehdysteksti. Opinnäytetyössä käytiin myös lyhyesti läpi joulukorttien historiaa, sekä vertailtiin australialaisten ja suomalaisten joulukorttien eroja. Valmiit kortit toimitettiin Suomeen työn tilanneelle Anki Designille, joka painoi omassa painossaan korteista erät verkkokauppaansa myytäväksi. Kortit olivat myynnissä myös asiakkaan painamassa postimyyntikuvastossa. Joulukorttien suunnittelu Thaimaassa suomalaiselle asiakkaalle teki työstä mielenkiintoisen, molemmat osapuolet olivat lopputulokseen tyytyväisiä ja työstä saatu kokemus sekä korvaus olivat tervetulleita.
Uusi jouluaskartelukirja
Hauskaa Joulua ja Keviää Tapania
Joulu
Joulun taikaa : tee itse houkuttelevat kortit, koristeet ja lahjat
Kauneimmat joulun käsityöt
Joulukorttinäyttely Tampereen joulutorilla
Askartelulehti
Taika -lehti
Pyhät ajat
Jouluperinnettä Nurmijärvellä
Askartelulehti 5/2002
Askartelulehti. 2001, 5 : Joulu
Soihdut sammuu
Jouluinen, satumainen Oulu
Joulukorttien ja joululehtien historiaa : joutui joulu Pohjolaan
Joulupukki autoilijana jo vuosisadan vaihteessa : postikorttiretki menneen ajan Turkuun
Käsityö ja askartelu 4/90
Vaurautta korttiverstaalta
"Mahdottoman mukavaa ja tunnelmallista joulua" : joulutoivotusten etnografiaa
Askartelu ja käsityö. 1997, 4 : Joulu
Joulukortti välittää tunteita ja tunnelmia
Uusi korttikirja
Näkökulmia joulukorttiin : Rudolf Koivun ja Martta Wendelinin joulukortteja 1934-1942
Taika : askartelun erikoislehti
Joulukoristeet ja pikkulahjat
Suuri käsityölehti
Askarrellaan jouluksi
Askartelulehti. 2005, 5-6 : joulu
Käsityö ja askartelu 5/88
Joulutervehdyksiä ystäville
Sinä osaat. 4.
Sinä osaat. 1998, 4 : Joulunumero / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Iloista joulupuuhaa
Kauneimmat joulun askartelut
Heli taiteili hyväntuuliset joulukortit
Kotivinkki joulu 2010.
Kauhavalaisten taiteilija Adolf Luomasen postikorttituotantoa 1920-luvulta
Pakomatka
Kuvassa Saukkosen tytöt. Emmi ja Kaarlo ...
Kauneimmat käsityöt 2005 : 6.
Askartelulehti. 2007, 5-6 : Syksy
Joulua odotellessa
Toven kortteja jo 1930-luvulla
Joulukortti : visuaalista kansanperinnettä
