http://www.yso.fi/onto/yso/p25511 näyttelypolitiikka
näyttelypolitiikka näyttelypolitiikka
Venetsia eilen, tänään, huomenna : sä koskaan et muuttua saa / Kari Jylhä
Vapaakauppaintegraation kausi : Suomen suhde Länsi-Euroopan integraatioon FINN-EFTAsta EC-vapaakauppaan
Me ja muu maailma / Lauri Ahlgrén
Sosialinen näyttely ja viikko Helsingissä elokuun 20-26 päivinä 1928.
Laillista vai laitonta? : kieltolakiaika Suomessa 1919-1932 : näyttely Turun linnassa 1.4.-30.8.1982 = Lagligt eller olagligt? : förbudslagstiden i Finland 1919-1932 : utställningen i Åbo slott 1.4.-30.8.1982
Valokuva
Muuttuva Tiibet
Näyttelyt ja asenteet : puheenvuoro edellisen numeron kolmivuotisnäyttelykeskusteluun / Olli Valkonen
Taidenäyttelyt Suomen ja Italian julkisissa kuvataidesuhteissa 1920-luvulta toisen maailmansodan loppuun
Pariisin nuorten biennaali / Johan Finne
Alakerta : sisälläpito: rauha bolshevikien kanssa; Suomen Messut avattu; huonot mielipiteet lukijoistaan
Taide, aika, ajatus : Suomen taide aikalaisten kuvaamana
STS:n näyttelytoiminnasta
Työväenasunnot : näyttely = Working-class housing : exhibition
Valtion taidemuseon näyttelypolitiikka : väliraportti 29.9.2000 / Marja-Liisa Rönkkö
Kurvit kohdallaan : Tielaitos 200 vuotta
Kaupunkilaisten kulttuurikeskus : tarkastelussa Stoa, Malmitalo ja Kanneltalo
Messu-uutiset : asuntomessut Tampereella 13.7.-12.8.1990
Suomen taide : vuosikirja 1956-1957
Suomi-poika lobbaa - elinkeino esillä Brysselissä
Museo 2000 : museopoliittinen ohjelma = Museum 2000 : museipolitisk program
Muutosten vuosisata. 1, 1900-1914
Taidemuseoiden näyttelypolitiikka : esimerkkeinä Ateneum ja Sinebrychoffin taidemuseo vuosina 2008-2012
Asuntomessut Tampereella 1990
Suomalaisen kulttuurin vaalijat
Edustuksesta ja vähän muustakin [Lähetetyt] / Harro Koskinen
Suomen taide. 1953-1954 : vuosikirja
Teetä ja tanssia Siperian radalta : Venäjä ja venäläisyys maailmannäyttelyissä 1893, 1900 ja 1904
Suomen vapaat näyttelyt : taidehistorian proseminaariesitelmä / Elina Mäkinen
Moniääninen 60-luku
Näyttelyistä ulkomailla
Maatalousnäyttely neuvontamuotona : kyselytutkimus Pirkanmaan maatalousnäyttelyssä Kangasalla 7.-9.8.1981
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Suuri keinottelu : Pariisin maailmannäyttelystä Tarton rauhaan
Sankaruus ja arki - Suomen 50-luvun miljöö : näyttely Suomen rakennustaiteen museossa 22.6-25.9.1994 = Heroism and the everyday - Building Finland in the 1950s
Katso ihmistä : Ecce Homo-valokuvanäyttelyn vastaanotto taiteen, politiikan ja uskonnon näkökulmista sekä kulttuurikiistana
Miltä näyttää maamme : ympäristön muutos ja rakennusperinnön kohtalo : näyttely, Suomen rakennustaiteen museo 1982 = Landet som det ser ut : förändring och tradition i den byggda miljön : utställning, Finlands arkitekturmuseum 1982
Eri mieltä : nykytaiteen toisinajattelijoita : 9.10.2015-20.3.2016 = Demonstrating minds : disagreements in contemporary art : 9.10.2015-20.3.2016
Mitä meillä oli ennen Kiasmaa? : kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Sydän Mosambikissa : Suomi-Moçambique-seura 10 vuotta
Turun Taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Vielä valtakunnannäyttelystä [Keskustelua] / Armas Hursti
Alakerta : sisälläpito: Rauha bolshevikien kanssa; Suomen Messut avattu; Huonot mielipiteet lukijoistaan
Taidehallin on uudistuttava! / Matti Vainikainen
Sosialinen näyttely ja sosialinen viikko : Helsingissä 1928 elokuun 20-26 päivänä : [ohjelma]
Näyttelyitä ulkomaille [Pääkirjoitus]
Maire Gullichsen : taiteen juoksutyttö
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Näkyvän taa : helsinkiläistä kaupunkitutkimusta = Bortom det synliga : helsingforsisk stadsforskning
Yhtiö järjestää : Kainuun museon näyttelyjulkaisu
Suomen taide. 1969.
Ecce Homo - katso ihmistä : valokuvanäyttely kulttuurikiistana
"Minä kumminkin käytän puheenvuoroa..." : eduskunnan ensimmäiset naiset
Taidekoulu Lahdessa : Visu 06 näyttelyn taidekirja
Kun taide löysi ihmiset : kesänäyttelyt 1967-97 yleisesti ja esimerkkien valossa
Valokuvauksen vuosikirja 1988
Suomi ja ulkovallat : asiakirjanäyttely valtionarkistossa 3.11.-20.12. : avoinna ma-pe klo 11-15, Historian päivien aikana 8.-9.11. klo 9-12 sekä sopimuksen mukaan
Suomi sodassa 1939 - 1945 kunnia veteraaneille : käsiohjelma
Suomen Taiteilijaseuran muistio kansainvälisen ja kotimaisen näyttelytoiminnan järjestelyistä
Vieläkin yhteisnäyttelyistä / Olli Valkonen Kari Jylhälle
Työväenliike postikorteissa 1891-1917 : SDP ja Työväen arkisto 90-vuotisjuhlajulkaisu : Helsinki, Finland 1989 = Arbetarrörelsen på postkort : SDP, Arbetararkivet jubileumspublikation 3 : Helsingfors, Finland 1989
Sosialinen näyttely ja viikko : Helsingissä elokuun 20-26 päivinä 1928 = Sociala utställningen och veckan : i Helsingfors den 20-26 augusti 1928
Lääninlampureista maaseutukeskuksiin : Maaseutuke
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Mistä on taiteilijat tehty? : silmästä, mielestä, ruumiista, kielestä... niistä on taiteilijat tehty
Haihtuneet näyttelyt / Carl-Gustaf Lilius
Kunnon kansalainen?
Taide hidas, elämä lyhyt : merkintöjä kuvataiteen tapahtumiin 1960- ja 1970-luvuilta
Uudenmaan kulttuuriohjelma
Taiteilijoita tarvitaan ihan toisenlaisiin hommiin : tutkimus kuvataiteilijoiden asenteista ja taiteen yhteiskuntakriittisistä mahdollisuuksista
Taiteemme ulkopolitiikkaa / Lauri Ahlgrén
Sodan perintö : taiteellinen tutkimus kärsimyksen kuvaamisen taustoista
Yhteisnäyttelyistä vielä / Kari Jylhä Olli Valkoselle
Suomalainen tiedekeskus : tiedekeskusprojekti : väliraportti huhtikuu 1983.
Taiteen tulkkina : selvitys taidemuseoiden erityisluonteesta
Harro Koskiselle [Lähetetyt] / Paul Osipow
Aluetaidemuseo - taidetta kaikille / Lauri Ahlgren
Tuhat sanaa - ei yhtään kuvaa : selvitys suomalaisesta valokuvakulttuurista
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Valtion taidemuseon näyttelypoliittinen ohjelma 2006 [Valokopio] / Valtion taidemuseo
Mitä jokaisen tulee tietää asunnosta : asuntonäyttely 1940
Museokauppa elämysten tuottajana
Kuvataiteesta nyky-yhteiskunnassa / Outi Ikkala
Suomen taideyhdistyksen näyttelyt 1847-1938 ; Suomen taideakatemian näyttelyt 1939-1990 / Irmeli Isomäki
Luther, reformaatio ja kirja = Luther, the Reformation, and the book
Bostonin taiteilijat ottivat alotteen omiin käsiin / Marja Lianko-Roberts
