http://www.yso.fi/onto/yso/p25588 putkinäkö
putkinäkö putkinäkö
Opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi asuintalon linjasaneerauksen sisältöä tilaajan, asukkaan sekä urakoitsijan näkökulmista sekä vertailla eri osapuolten osuutta linjasaneerauksessa. Malliesimerkkinä käytettiin YIT Rakennus Oy:n linjasaneeraustyömaata Otavanaukio 3:a. Työssä kerrotaan yleisesti linjasaneerauksesta sekä eri saneeraus-menetelmistä. Pääpaino on kuitenkin täydellisessä putkien uusinnassa ja saneerauksen kulusta täydellisen uusinnan kannalta. Muut menetelmät eivät ole yhtä aikaavieviä eivätkä yhtä hankalia toteuttaa. Tavoitteena on saada kaikille linjasaneerauksen osapuolille, varsinkin asukkaille, tietoa remontin kulusta ja mihin tulee varautua. Opinnäytetyössä on tietoa mm. asumisen vaikeudesta, urakassa tarvittavista asiakirjoista sekä rakentamisen kulusta.
Optikon käsikirja
Konenäköjärjestelmän käyttö putken sisäpinnan tarkastuksessa
Asuinkerrostalon linjasaneeraus eri osapuolten näkökulmista
Tiivistelmä.
Kierresaumaputken laadunvarmistuksen automatisointi
