http://www.yso.fi/onto/yso/p25546 maavarsi
maavarsi maavarsi
Sammalia, kalkkia ja toveruutta - Jyväskylän sammaltajat Käsivarren erämaassa
Karsikkaan kylästä kirja
Näkökulmia saamelaiseen poronhoitoon yhdentyvässä Euroopassa : tapaustutkimuksena Käsivarren paliskunta : tutkimusraportti
Luonnossa : vuoropuhelua Nils-Aslak Valkeapään tuotannon kanssa
Matkalla Suomessa. 1/3, Ohjelmasarja Suomen maakunnista matkailijan silmin
Petovahinkojen sosioekonominen merkitys porotaloudelle Suomessa : loppuraportti
Viestipataljoona 33
Sujuvan arjen maaseutu : Varsinais-Suomen paikallisen kehittämisen ohjelma 2010-2015
JTV:n lähetys.. 1991, 31.1
Herkkupala lukijalle
Varsin Hyvä ry:n POMO-ohjelman laadunarviointi
Kirjakatsaus
Saapasjalkakissa ja muita maailman kauneimpia satuja
Utajärvi jatkaa JoMMan tukemista
Luvattomia tienvarsimainoksia poistetaan
Maantieteilijä, geologi ja isänmaan ystävä : Väinö Auerin moniulotteinen elämä
Eteläpohjalaiset juuret
Käsivarren harjuksia narraamassa
Coahkka igeassu: Luonddus : sa gastallan Nils-Aslak Valkeapää diktadujiiguin
Nelostie oli vuonna 1952 olympiatie numero 2.
Merenrantakasveja Satakunnan valtateillä
Alahärmän historia. 2, Alahärmän alueen vaiheet kunnan ja kirkkoherrakunnan perustamisesta eli keväästä 1867 vuoteen 2000
Sukupolvet historian myrskyissä : Jukka Kantola kertoo suvustaan
Ruhonjuuritason Pomo-ohjelma hakee maaseudulle uutta väriä
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Professori Väinö Auer : tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Avioliittosimulaattori
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 2000
Valitut teokset
Luonnonharrastajan Suomi. Koillismaalta tuntureille
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Erämaajoki : seikkailu Käsivarren erämaassa
Kilpisjärven poliittinen luonto : matkoja Käsivarren kulttuurimaisemassa
Metsä maisemassa : suunnittelu ja hoito
Väinö Auer, intohimoinen tutkija ja todellinen tarmonpesä
Komealupiinin (Lupinus polyphyllus) levittäytymiskyky ja taimien kasvuun vaikuttavat tekijät
Öjan kylästä Piehinkiin
Käsivarren erämaa-alueen virkistyskävijät kesäkuusta 1996 toukokuuhun 1997
Finlandia : Otavan iso maammekirja. 2, Varsinais-Suomi, Satakunta, Ahvenanmaa
Inbetween : matka Sisä-Suomeen
Varsinaissuomalaisten kansanomaisesta taloudesta : kansatieteellinen tutkimus
ITE jokivarsilla esittelee maakunnan nykykansantaidetta
Sukukirjan kirjoittaminen 15 vuoden urakka : Asser Väänänen sukunsa varsiteillä
Jokivarsiohjelma luo modernia maaseutua
Laulu syömmet aukaisee : musiikillisia tietoiskuja henkilöistä, lauluista ja tapahtumista
Ite Jokivarsilla esittelee Pohjois-Pohjanmaan nykykansantaidetta mukana Aarnen puu-ukot, Eikan hyyssi ja Inkerin nuket Nivalasta
Professori Väinö Auer - tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Etusijalla paikallisesti merkittävät hankkeet : rahoitushakemuksia tullut runsaasti
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Varsin hyvät hankkeet : Varsin Hyvä ry:n - Turun ympäristön maaseudun toimintaryhmän - vuosina 1997-2000 toteuttamat kehittämishankkeet
Jommalla kyliä kehittämään
Käsivarren poroja ja kotkia BBC:n luontodokumenttiin. 3.
Maaseutu asutuksi ja kylät toimiviksi : Pomo-ohjelmien toteuttaminen alkaa
Suuri maatilakirja 1 = Landgårdar i Finland. 1, Turun ja Porin lääni
Heimoerot esiin ja härnäämään!
Jokilaaksossa luomulla yli 2500 ha peltoa : luomutiloja sata ja määrä kasvaa vähitellen
Varsinais-Suomi ja Ahvenanmaa
Suomen museo. 1912 : XIX
Tarvantovaaran erämaa-alueen ja Lätäsenon-Hietajoen soidensuojelualueen luonto ja käyttö
Jomma peräänkuuluttaa erityisesti Muhoksen kylien aktiivisuutta : hankerahat käyttöön tai ne siirretään muualle
Timantit ja sepeli : muistelmia Kantolan kurkihirren alta, Kolkan rannoilta ja maailmalta
Kiiminkijoki innostaa talkoisiin
