http://www.yso.fi/onto/yso/p25540 lihassolut
lihassolut lihassolut lihassyyt
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Solukkokasvatus, aineiden rakentaminen ja synteettinen biologia : ravinnon tuotantoon radikaaleja uusia avauksia
Luurankolihassolun glykolyysin simulointi differentiaaliyhtälöillä
Anatomia ja fysiologia : tehtäväkirja
Lihassolujen pituuden ja lukumäärän määrittäminen sian Longissimus dorsi- ja Semimembranosus-lihaksista
Kantasolukolonioiden entsyymaattisen hajotuksen optimointi sydänlihassolujen erilaistamista varten
Päästä varpaisiin : ihmisen anatomia ja fysiologia
Tiivistelmä.
Sianpäivät
Elimistön rakenne ja toiminta : hoitotyön näkökulma
Ulomman reisilihaksen poikkipinta-alan kasvu 21 viikon voimaharjoittelujakson aikana harjoittelemattomilla 19-34 -vuotiailla miehillä : eri lihassolutyyppien vaikutus poikkipinta-alan kasvuun
Esijännitystason vaikutus lihassolun pituuteen eksentrisessä lihastyössä
Neuroverkkomenetelmien soveltaminen EMG-signaaleihin
Mystinen graavis : tietoa Myasthenia gravis (MG) -sairaudesta
Keho : anatomia ja fysiologia
Aktiini-tukirangan dynamiikan säätely soluissa
Verenkierron MMP-entsyymien ja Fas-ligandin yhteydet eri-ikäisten naisten kehonkoostumukseen ja hormonaaliseen tilaan
Tekoliha tekee tuloaan : stressitöntä lihaa koeputkesta?
Galenos : johdanto lääketieteen opintoihin
Sikojen lihassolutyyppijakauman, kasvun, teuraslaadun ja lihan laadun mittojen perinnölliset tunnusluvut
Lihassolutyypin vaikutus kehon rasvakudoksen määrään nuorilla ja vanhoilla miehillä
Ihmisruumiin ihmeet : kansantajuinen esitys ihmisruumiista, sen ihmeellisyyksistä ja salaperäisyyksistä
Tietoa ja tiedonvaihtoa antibioottiresistenssistä pitää lisätä
Uudelleen ohjelmoidut iPS-kantasolut : ihon fibroblasteista sydänsolumalliksi pitkä QT-oireyhtymälle
Lihasvaurion mahdollinen syntymekanismi ja sen tutkimuksessa  käytetyt menetelmät
Iän ja fyysisen aktiivisuuden yhteys supistumisominaisuuksiltaan erityyppisten luustolihasten proteiinien O-GlcNAcylaatioon
Lihassolutyypit periytyvät - mutta huonosti
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää sydänsarkoidoosin ja jättisolumyokardiitin (JSM) taudinkulkua sekä niiden yleisyyttä Suomessa.
Perimän ja liikuntaharjoittelun vaikutus ulomman reisilihaksen lihassolutyyppeihin ja kapillarisaatioon
Yksittäisten sydänlihassolujen kasvatuksen optimointi
Ihmisen fysiologia
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Ihminen osa osalta : ihmisen fysiologia työssä
Maitohapon kuljetus sian lihasten solukalvojen läpi
Muistitoimintojen heikkenemistä voidaan ehkäistä liikunnalla
Alkion kantasolut voivat erilaistua kaikiksi organismin solutyypeiksi. Erilaisten menetelmien avulla kantasolut voidaan erilaistaa esimerkiksi sydänlihassoluiksi.  Kantasolujen erilaistumispotentiaali sydänlihassoluiksi voikin tulevaisuudessa antaa mahdollisuuksia esimerkiksi sydäninfarktin aiheuttamien vaurioiden hoitoon tai erilaisten sydänsairauksien tutkimiseen.    Kantasolukoloniat voidaan jakaa erilaistamista varten mekaanisesti leikkaamalla tai käyttämällä entsyymejä solujen irrottamiseen kasvatusalustasta. Solukolonioiden entsymaattinen jakaminen on nopeaa, tehokasta ja yksinkertaista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli optimoida erilaistumattomien kantasolukolonioiden entsymaattisen hajotuksen olosuhteet. Erilaistumattomista kantasoluista muodostettiin soluagregaatteja, embryoid bodyja (EB) sydänlihassolujen erilaistamista varten. Embryoid bodyja muodostettiin sekä forced aggregation -menetelmän että suspensiokasvatuksen avulla. Muodostettuja embryoid bodyja kasvatettiin mediumissa, joka tukee kantasolujen erilaistumista sydänlihassolujen suuntaan.    Optimoimalla entsyymihajotuksen sekä forced aggregation -menetelmän olosuhteet saatiin muodostettua elinvoimaisen sekä hyvinvoivan näköisiä embryoid bodyja. Menetelmän avulla ihmisalkion kantasoluja ei kuitenkaan saatu erilaistumaan sydänlihassoluiksi. Luultavasti entsymaattinen käsittely on soluille liian voimakas. Vaikka entsymaattinen hajotus onkin mekaanista jakoa helpompaa, se ei kuitenkaan suoritettujen testausten perusteella ole toimiva jakomenetelmä sydänlihassolujen erilaistamisessa.     Avainsanat: ihmisen alkion kantasolu, sydänlihassolu, entsymaattinen hajotus, forced aggregation -menetelmä, embryoid body.
Harjoittelun aiheuttama lihasten kasvu vaatii kantasoluja, mutta lihastyypin muuttuminen ei
Hermolihasjärjestelmän rakenne ja toiminta
Lihassolujen valikoivan kuormittamisen vaikutus kuormituksen jälkeiseen lihasentsyymien aktiivisuuden nousuun seerumissa
Ihmisalkion kantasoluista erilaistettujen sydänlihassolujen karakterisoiminen kvantitatiivisella Real Time PCR:llä
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Ihminen on mestariteos
Lihassolurakenteen ja entsyymiaktiivisuuksien yhteydet isometriseen voimantuottoon, maksimijuoksunopeuteen sekä juoksun taloudellisuuteen
Anatomia ja fysiologia : rakenteesta toimintaan
Liian vähän energiaa : mitokondriotaudit selittävät monia outoja oireita
Sianlihan tuotantoketjun psykrotrofiset pilaaja- ja patogeenibakteerit
Avain motoriikkaan : poikkijuovaisen lihassolun kehittyminen
Anatomia + fysiologia : rakenteesta toimintaan
