http://www.yso.fi/onto/yso/p25594 sairaalasarjat
sairaalasarjat sairaalasarjat
ER : Teho-osasto. 1, ensimmäinen tuotantokausi
Ihmeidentekijät. 3, Jaksot 78-116
Kivisen kehän arvoitus
Liekkejä laulumailla : juuret Iijoen törmässä
Sweet Valley High : 12 : jäähyväiset rakkaimmalle
Hyvässä terässä
Parhaat vuodet. 1, Jaksot 1-18
Nuoret hoitajat
Nukkumatti
Mielisairaalan kesätyttö
Painajaisten parantola
Toivoa on, Tuhkimotamma
Lasse, tokaluokkalainen
Ihmeidentekijät 4 : jaksot 117-154
Ihmeidentekijät 3.
Ihmeidentekijät 2.
Pimeä valo : jännitysromaani
Greyn anatomia. 12. tuotantokausi
Viimeinen mahdollisuus
Greyn anatomia = Grey's anatomy. 8. tuotantokausi, Extraordinary moments
Varjo vierellä käy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pimeän sylissä
Sairaan siisti kipsi!
Milanon nukkemestari : MP3
Greyn anatomia = Grey's anatomy. 5. tuotantokausi, More moments
Ihmeidentekijät. 1
Päätä pahkaa
Mini joutuu sairaalaan
Täydelliset tytöt
Greyn anatomia = Grey's anatomy. 2. tuotantokausi
Greyn anatomia = Grey's anatomy. 6. tuotantokausi, More is better
Tiina joutuu sairaalaan
Naurutalon vangit
Helena kotirouvana
Kun taivas repeää
Keskiyön skeittaaja
Greyn anatomia. Ensimmäinen tuotantokausi
Ihmeidentekijät. 2, Jaksot 40-77
Milanon nukkemestari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Helena palaa sairaalaan
Greyn anatomia = Grey's anatomy. 3. tuotantokausi, Seriously extended
Hakekaa kätilö. 1. kausi
Merkityt
Tuulessa ja tuiskussa : juuret Iijoen törmässä
Kissapedot karkuteillä
Tiivistelmä.
Api : viimeinen testamentti
Tappava viilto
Pilvilinna joka romahti
Ihmeidentekijät 1.
Ihmeidentekijät. 4, Jaksot 117-154
Juhannusyön ratsastus
Ihmeidentekijät. 6, Jaksot 194-230
Parhaat vuodet. 2, Jaksot 19-42
Bert, villi ja vapaa
Suoraan asiaan, Lotta!
Milanon nukkemestari
Varjo vierellä käy
Parhaat vuodet. Jaksot 1-18
Yökierto
Lääkkeistä parhain
Kummeli : lääkärit tulessa
Ihmeidentekijät. 5, Jaksot 155-193
Greyn anatomia. 11 tuotantokausi
Hoitohenkilöstön mitoituksen tunnusluvut : tunnuslukujen saatavuus tietojärjestelmistä ja niiden käytettävyys : pilottitutkimus Kuopion yliopistollisen sairaalan sisätautien klinikassa
Pukeutumiskuvaa : Puku tukena kerronnalle mediataiteessa
Ihmeidentekijät. 1, Jaksot 1-39
Varjo vierellä käy : MP3
Luonnollinen kuolema : jännitysromaani
