http://www.yso.fi/onto/yso/p2551 valta
valta valta mahti
Natsismia huumorilla ; millaisena huumori näyttäytyy natsismissa?
Kaksi vallan määritelmää: oikea ja väärä? : metodinen kokeilu vallan käsitteen määrittelyssä ilmenneiden "semanttisten vaikeuksien" ja kiistojen selvittämiseksi
Toimittajan ja lähteen valtapeli : taistelu vaikuttamisen potentiaalista journalistisessa prosessissa
Riitasointuja : valta ja auktoriteetti feministisessä pedagogiikassa
Neuvostovallan taistelu huliganismia vastaan 1920-luvulla : käsitteet, politiikka ja käytännön toimet
Tunteiden ja tavoitteiden tulkki : kriittinen diskurssianalyysi Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteista oppilaanohjauksen osalta
"Siinä ei siirrytä vain kynän käytöstä tietokoneen käyttöön" : museoiden kokemuksia teknologian käytöstä
Sijaishuollon rajoitustoimenpiteet lasten itsemääräämisoikeuden toteutumisen ja Michel Foucault'n valtakäsityksen näkökulmasta
Vallan kolmas ulottuvuus
Eliitin ajattelun ylivalta
Asiantuntijavallan vaikutus ryhmän luovaan ongelmanratkaisuprosessiin
Mustan paratiisin valkoiset vieraat : paikat ja valta elokuvassa Africa Paradis
Syvä valtio, globaalihistoria ja aika
Patriarkaatin muuttuvat kasvot
Asiantuntijoiden areenat
Esseitä sosiologiasta ja symbolisesta väkivallasta
Pimeän pesä, paratiisi
Lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä vallasta
Valtaorientaatio ja epäoikeudenmukaisuuden uhrin havaitseminen
Valta aikuissosiaalityön asiakassuunnitelmissa
Elinikäinen oppiminen hallintavallan muotona
Dream Team : tutkijat Yhdysvaltain vallan huipulla
Tutkimusmatka kohti pyhää esiintyjää
Päihdeongelmaisen asiakkaan sosiaaliverkosto
Suomen maabrändäyksen taustasyyt ja toimintamallin kehittäminen
Artikkelin tavoitteena on avata diskurssianalyyttisen tutkimuksen keskeisiä lähestymistapoja ja mahdollisuuksia erityisesti kriittistä johtamis- ja organisaatiotutkimusta tekeville. Artikkelissa kuvataan diskurssianalyysin keskeiset koulukunnat, käsitteet ja ulottuvuudet. Erityisesti paneudutaan diskurssiin vallankäyttönä. Tavoitteena on kuvata diskurssianalyysi jatkumona, joka avautuu kriittisyyteen tekstuaalisen ja tulkinnallisen analyysin kautta, kolmevaiheisena prosessina. Samalla kuvataan tutkijan omaa etenevää matkaa analyyttisesta tutkimusotteesta kriittiseen ja emansipatoriseen otteeseen.
"Yhteensidotut" : parisuhdeväkivallan kiinnipitävä voima
Sisäinen tarve vai ulkoinen pakko? : nuorten naisten tulkinnat kuntosaliharjoittelustaan
Pääkirjoitus : hallintavallan ongelmat ja tekniikat
Opettajat ja opiskelijat vallan verkoissa : valta ja sukupuoli opettajaksi opiskelevien koulumuistoissa
Sukupuolikiintiöt ja kunnallispolitiikan muutokset
Sosiologipäivät 2002 Tampereella : vallan sosiologia : työryhmien abstraktit
Vallaton vastuunkantaja? : paikallislehden päätoimittajan valta, vastuu ja suhde työhönsä
Tieto, valta ja vastuu erityislasten hoidossa
Teknologia, valta ja yksilö
Valtava muutos : poliisin hallintorakenneuudistus poliisimiesten valtatarinoissa
Vanhempien kasvatususkomuksia 4-12-vuotiaiden lasten hemmottelusta
Valta ja vallan käyttö
Välittömän vallan käyttö kunnallisessa asemakaavoituksessa
Vuorovaikutussuhteet ja valtaistuminen : kuntoutustyöntekijän ja vammaisen ihmisen näkemyksiä vammaisuudesta
Valta ja maine eduskunnassa : pääministeri on ylitse muiden
Esimies-alaissuhdekonfliktien ilmeneminen alaisten kokemana : CRP-teoreettinen tulkinta
Konfliktikeskeinen näkökulma kansalaisjärjestöihin : esimerkkinä yritysmonitorointi
Lasten sukupuolittunut toiminta ja keskinäinen valta päiväkodissa : etnografinen lähestymistapa
Vallan käsitteeseen perustuva omistajuuden määritelmä
Valta, nauru, vastarinta
Valta yhteiskunnassa
Vallan genealogia : tutkimus Michel Foucault'n valtakäsityksistä
Vallan haltijat? Vallan muodot ja niiden tiedostaminen Raahe Steelin kolmella osastolla
Mieheksi kasvaminen perheellisen miehen näkökulmasta
Kohtaavatko lääketiede ja hoitotiede? : Lääkärien ja hoitajien linjaorganisaatiot terveydenhuollon tulosjohtamisen näkökulmasta
Tanssinopettajan valta ja vallankäyttö : vallankäytön muodot tanssitunnilla
Rekisteröity potilas : potilasrekisterinpitoon ja henkilötietojen käsittelyyn liittyvät velvoitteet julkisten terveydenhuoltopalvelujen hankintaprosessissa
Ilo ja järkytys
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Valta ja nomadinen tutkijuus tasa-arvotyöryhmässä
Esimies työpaikkakiusaajana : kiusattujen kokemuksia kiusaamisen muodoista ja käsittelytavoista
Empowerment ja asiantuntijaorganisaatio : case ONH Service Oy
Asiantuntijatieto ja valta
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Valta rajoittamisena ja valta hallintana : kaksi näkökulmaa sosiaalityöntekijän vallankäyttöön
Viinivaaran pohjavesikysymys : yhtenäinen valtadiskurssi ja vastadiskurssien kirjo
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian rooli sosiaalisen stigman käsitteessä
Opettajan valta-asema ja käytetyt opetusmenetelmät: onko kaikilla varaa samoihin pedagogisiin ratkaisuihin?
Taide vallassa : politiikkakäsityksen muutoksia 1980-luvun suomalaisessa taidekeskustelussa
Kuka omistaa Venäjän? : omistamisen ja vallan dynamiikka Venäjällä
Kunnanhallitus kunnan puhevallan käyttäjänä
Naisten seksuaalinen valta : feministisen tasa-arvoparadigman kritiikkiä
Kansainvälisen vallan megatrendejä
Mitä on valta?
Talouden valta
Valta on kunnissa pienellä eliitillä : tutkijat vahvistaivat poliittista johtajuutta maksamalla kuntaneuvoksille palkkaa ; Valta kansalla, jota edustavat virkamiehet : kommentti
Kansa nousee
Tuskallista tietää : psykoanalyyttinen teoria ja traumaattisen tiedon oppiminen
Alkuperäiskansaisuuden globaali hallinta : alkuperäiskansat Yhdistyneissä kansakunnissa
Tulevaisuuden lähtökohdista kansanvallan kolmiliittoon : Kansallinen Edistyspuolue ja kansallisen eheytymisen politiikka 1919–1939
Valta - näkymätön labyrintti
Konsensus, konflikti ja pakko : hyvinvointivaltion tärkeimpiä ongelmia
Humppilan suurin torppa ja sen viimeinen isäntä (Kalle Valta)
Arktisen kehityksen näyttämöllä : tiedon politiikka ja läsnäolon valta
En etsi valtaa, loistoa .. : amerikkalaiseen asejärjestöön perustuvaa tutkimusta vallan suhteellisuudesta ja sen määrittelemisen ongelmallisuudesta
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Vallan rajat koulun arjessa : kurinpidosta sopeuttavaan houkutteluun
Käytäntöjen kentät ja valtasuhteet Michel Foucault'n filosofiassa
Putin ja oligarkit : loitontamisen käsite Kommersant Vlast -lehden venäläisiä oligarkkeja käsittelevissä artikkeleissa Putinin ensimmäisen presidenttikauden ajalta 2000 - 2004
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Korruptiosta : tutkimus siitä, kuinka yhteisten asioiden hoitamiseksi ymmärretty poliittinen vallankäyttö tekee parlamentaarisen politiikan välttämättömäksi
Taivaan työkalu
Pääsektorin valtapelejä : korkeakoulupoliittisten edunvalvontajärjestöjen hallitusten puheenjohtajien kertomuksia vallasta
Lemmikkieläin
Naisten kohtaama syrjintä työelämässä : katsaus tasa-arvon tiellä vaikuttaviin syrjiviin käytäntöihin
Velan vallat ja voimat
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Rekisterinpitäjän vastuu siirrettäessä avustavia tehtäviä yksityiselle taholle : Rekisterinpitäjän Liikenteen turvallisuusvirasto
Näkökulmia valtaan karismaattisuuden ja tarinankerronnan valossa
The king can do no wrong  : julkisen vallankäyttäjän vahingonkorvausvastuun nykytila ja näkökulmia uudelleenarviointiin
Keskeiset teemat ja intressit Perusopetus 2020 -mietinnön lausunnoissa
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Brändimarkkinoiden mannekiinit ja kulutushyödykenaiset : Tuomas Vimman Helsinki 12 -romaanin naiskuva, taloudellinen tematiikka ja kysymys kertovan tekstin etiikasta
Antonio Gramsci, hegemonia ja journalismi
Neutraali opettajuus on vain myytti - ihanteeksi pedagoginen rakkaus!
Historia ja demokratia
Jälkimodernin ajattelun alkuperästä : Nietzschen moninaisen mielen poliittinen ja filosofinen luenta
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Puhetta lapsesta, vanhemmuudesta ja vallasta : lastensuojelulain kokonaisuudistuksen eduskuntakäsittely diskurssianalyyttisessa tarkastelussa
Pakottamalla vai käännyttämällä : Gene Sharpin ja Johan Galtungin väkivallattoman vallan vertailua
"Kysyin heti samassa, että aletaanko mua nyt sitten kyttäämään" : vanhempien luottamus lastensuojelua kohtaan ensimmäisen intervention yhteydessä
Ihmisen ja kulttuurin vuorovaikutus Nietzschen filosofiassa
Äidin valta ja voima
Sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia oikeuksista erikoissairaanhoidon organisaatiossa
Vuorovaikutusrituaalin käsitteen kritiikki
Kausaaliset voimat ja valta : tutkielma dispositiokäsitteistä
Pjotr Kropotkin - vallankumouksellinen filosofi : tarkastelussa auktoriteetti Pjotr Kropotkinin filosofiassa
Media ja valta kansalaisten silmin
Polarisoituva yliopistoyhteisö ja uuden yliopiston valtakäytänteet
Vallakkaat suuret : äänestysvallan jakautuminen Euroopan parlamentissa 1979-2014
Henkilökohtaistumisesta muutosten vaatimiseen : väkivaltaa kokeneen naisen kohtaamisen merkityksiä yhteiskunnallisille toimijoille
Lapsi subjektina päiväkodissa : lasten kokemuksia toimijuutensa mahdollisuuksista päiväkodin arjessa
Missä menee julkisen ja yksityisen vallan raja?
Valtaa etsimässä
Tule lujaksi - pysy pehmeänä : väkivallan diskurssit ja väkivalta nuoruusiän parisuhteissa
Ruhtinas
Tukkukaupan ja tavarantoimittajan yhteistyösuhde : näkökulmana valta ja konflikti
Sosiaalisen nousu ja paljas elämä : Arendt suhteessa Foucault'n ja Agambenin edustamaan biopolitiikan teoriaperinteeseen
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Asunnottomia ja kansalaisia : diskurssianalyysi asunnottomien palvelukeskuksen herättämästä keskustelusta
Presidentin valta murroksessa? : Mauno Koiviston ja François Mitterrandin käsityksiä ja kokemuksia vallasta
Sisältää taulukoita.
Jakamaton ja jaettu johtajuus : Foucault’lainen valta-analyysi johtajuusdiskurssissa
Luokanopettajien käsityksiä auktoriteetista sekä auktoriteetin rakentumisesta ja säilyttämisestä
Sukupuolten representaatiot, huumori ja valta Krisse-televisiosarjassa
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Valta ja koulutusorganisaation tuote
Valta ja vapaus
Toiseksi tulemisen taito : etiikka ja vastarinta Michel Foucault'n filosofiassa
Sosiologian valta : Sosiologipäivät Helsingissä 28.-29.3.2003
Valtaa ja kansaa
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Valta ja manipulaatio organisaatiossa : tarkastelussa kunta-alan johtamisen haasteet
Vallan mahdoton kysymys?
Media vallan verkoissa
Keskustelua tulevaisuuden koulusta ja hallinnasta
Vallanjako EU:n neuvostossa : empiirisessä tarkastelussa koulutussektori
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Tapaus Kaino Oksanen ja sukupuolihistorian merkitys : diskursiivinen valta 1900-luvun alun suomalaisessa yliopistomaailmassa
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
Diskurssianalyysi : tapa tutkia, tulkita ja olla kriittinen
Gradu! Mitä tuli tehtyä?
Tavoitteisen yhteisön vallan käytön ja valtarakenteiden tarkastelua : esimerkkitapauksena Turun Yliopiston Ylioppilaskunta
Valta : yhteiskunnallisen vallan tarkastelua marxilaisen yhteiskuntakäsityksen pohjalta
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Tieto, valta ja valokuvaus
Varjon valtiaat : Sisilian mafian vallan representaatio
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Illuusio vapaudesta? : Foucault'laisen vallan ja hallinnoimisen näkökulma 1990-luvun liikkeenjohtoajattelussa
"Ei kuitenkaan mikään diktaattori" : valmentajan valta ja vallan käyttö urheilijoiden kirjoituksissa
Jälkeenjätetyt : leskinaiset 1700-luvun lopun jämsäläisessä maalaisyhteisössä
Valta esimies-alaissuhteessa : kirjallisuuskatsaus valtaan esimiehen ja alaisen vuorovaikutuksessa
Valta kunnassa
Roolit, valta ja säännöt suomalaisten ja namibialaisten korkeakouluopiskelijoiden viestintäsuhteessa kasvattajansa kanssa
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Valta, kritiikki ja Walter Benjamin
Syrjäytettyjä vai vetelehtijöitä? : diskurssianalyysi nuorisotyöttömyyden uutisoinnista vuosilta 2002-2014
Vapaudesta ja yhteistoiminnasta työnantajan vallan osana
Peto naisessa : diskurssianalyyttinen tutkimus naisten aggressiivisuudesta käydyistä keskusteluista Internet keskustelupalstalla
Sosiologia - valtaa välttelevä tiede?
Hans Morgenthau vallan virran traditiossa : valta myyttis-metaforisena kerrostumana ja Latvian öljyn tapaus
Kauimpana kuolemasta
Vallan ja tiedon dialektisesta identiteetistä
Terrorismi hyvänä vihollisena eli vallankäyttö länsimaisessa nyky-yhteiskunnassa
Keskittyvä tiedepoliittinen valta : tutkimuksen ohjauskeinot valtion tutkimuslaitosten ja tutkimusrahoituksen kokonaisuudistuksessa
Keisarin valta : bysanttilaisen historiankirjoituksen kautta tarkasteltuna 300 - 1100 -luvuilla
Ympäristöteknologian määrittelyongelma : merkityksiä vallan näkökulmasta
Koulukiusaamista ja kiusaamista koulussa : katsaus vertaisrajat ylittävään kiusaamiseen
Tiedepolitiikka, teknologia ja valta
"Ei tartte tehdä mitään muuta kuin istua pulpetilla" : etnografinen tutkimus oppilaan ja opettajan välisistä valtasuhteista
Sukupuolten väliset suhteet ja valta Heian-kauden (794-1185) keskivaiheen japanilaisten ylhäisönaisten kirjoituksissa
Muutokset poliittisen vallan legitimiteetin peruslähteissä Tshekkoslovakian vuoden 1968 uudistusprosessissa
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Hyvin kyllä saatiin ihmiset näkemään saamelaisten asiaa : saamelaisten vastarinta performatiivisena politiikkana
Tottelevaisuudesta
Suomi päätöksentekijänä Euroopan unionissa vuosina 1994 ja 2000 : Helsingin Sanomien uutisten rakentaman kuvan tarkastelua
Ei  mikään oleskeluyliopisto - yliopistoväki muutosten pyörteissä
Lähisuhdeväkivallan tihkuvat arvet eilen ja tänään
Machiavellismi ja opiskelijoilla suoritettu Mach-asteikon kokeilu
Suomalaisen valtatutkimuksen valtavirrassa
Onko arviointitutkimus asiantuntijavaltaa vai sen puutetta?
Potentiaalinen valta
Kansalaisyhteiskunta ja populismin poliittinen logiikka
Tasavallan presidentin armahdusoikeus
Tapaustutkimus Guggenheim Helsinki : arvot, ideologiat ja myytit diskursseissa
Vallan teema Christer Kihlmanin tuotannossa
Erityisen tuen oppijan asema ja paikka yläkoulussa: oma vai määrätty?
Uuden julkisjohtamisen näkökulmia Paras-hankkeen aikana : diskurssianalyysi Kuntalehden artikkeleista
Valtasuhteet kriisissä : luottamushenkilöorganisaation ja virkamieskunnan väliset valtasuhteet Karkkilassa 1990-1995
Oppilaiden käsityksiä vallankäytöstä koulussa
Medikalisaatio ja terveyden vaalimisen muuttuva kuva
Legitiimisti läsnä : Yhdysvallat Kyproksella : retoriset keinot ja läsnäolon oikeutus 2000-luvulla
Menneisyyden haamuja ja vihreitä kiristäjiä : yritysten yhteiskuntavastuun diskurssit talouslehdissä 2001-2005
Albania tiedon ja vallan verkostoissa : foucault'lainen analyysi epänormaaliuden konstruktiosta
Voiman käytön legitimointi Yhdysvaltojen ulkopolitiikassa : tutkimus Guatemalan, Kuuban, Dominikaanisen tasavallan ja Grenadan interventioiden oikeuttamisesta
Julkisen vallan rajoilla
Valta ja auktoriteetti : mistä sosiologit keskustelevat
Julkinen valta ja yhteiskuntataloudellinen tutkimus
Yliopistosta, kokemuksella
Valkoinen Suomi : valkoisten kollektiivisuus ja valta-asema iisalmelaisessa paikallisyhteisössä vuosina 1918-1929
Vapaaksi riippuvuudesta? : tutkimus yhteisöllisestä huumehoitomenetelmästä
Opettaja monikulttuurisuuden kohtaajana peruskoulun arjessa
Demokratia valtarakennetutkimuksessa : pluralistisen ja elitistisen tutkimussuuntauksen teoreettinen ero
Elinikäinen oppiminen ja yksilöivä valta
Organisaatio, propaganda ja valta käsitteiden pyhä kolminaisuus
Taloudellinen valta Suomessa
Julkisen vallan rooli Suomen satamatoiminnoissa
Valtasuhteet tutkimushaastattelussa
Kaupungistumisen historialliset käytännöt : jääkauden päättymisestä keskiajan loppupuolelle
Kunnan toimintojen yhtiöittämisen reunaehdoista sekä erityisesti yhtiöiden omistajaohjauksesta uuden kuntalain (410/2015) mukaan
Joukon ja vallan sokaisu
Eettinen kuluttaminen kulutuskulttuurissa
Valta ja johtaminen yliopistoissa ja sen ulkopuolella
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Pääluottamusmies Aliisan tarina
Musiikkiteollisuuden vallankumous? : artistin, välittäjäportaan ja yleisön välisten valtasuhteiden tarkastelua 2000-luvun Suomen musiikkiteollisuudessa
"Mull on lupa - ainakin vielä" : puhuja ja valta Laineen Kasperin ja Palefacen rap-sanoituksissa
Sukupuolittuneet käytännöt, lelut ja leikit varhaiskasvatuksessa
Keikkalääkäri ja julkisen vallan käyttö
Mistä on käsityön taiteen perusopetus tehty? : Perinteistä, tiedoista, taidoista. Ilmaisusta, toiveista, tahdosta
"Opeta, mittaa, kehitä" : yrittäjyyskasvatuksen mittaristo hallinnallisena artefaktina
Kasvattaja kasvatusvallan käyttäjänä
Tunteiden ja vallan ryhmädynamiikasta
Tutkimuksia vallasta
Maija kukkarossa? : talouden valta ja vallaton talous : naistutkimuspäivät 2005.
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Johtavan viranhaltijan vastuu talousarvioprosessissa
Tiivistelmä.
Punainen ja musta : kronikka XIX vuosisadalta
Virkamiehen väkivaltainen vastustaminen
Julkisen vallan käyttö sosiaali- ja terveydenhuollossa
Mitä on politiikka?
Fakkiutunut hallinto ei ymmärrä kulttuuripoliittista valtaa
Akkavalta vai valtapako?
En etsi valtaa loistoa : suomalaisen työelämän tarkastelua vallankäytön kannalta
Spektaakkelin ja hypertodellisuuden yhteiskunta : tutkielma kuvien vallasta kulutusyhteiskunnassa
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Valtaa ja vastuuta : dokumentaristin ja kuvattavan suhde itsemääräämisen näkökulmasta tarkasteltuna
Pekingin toimintaohjelman seuranta Suomen EU-puheenjohtajuuskausilla 2006 ja 1999.
Legitiimin vallan mahdollisuudet Latinalaisessa Amerikassa : karismaattinen auktoriteetti
Taloudesta, globaaleista valtasuhteista ja jälkikoloniaalista näkökulmasta
Ihmiselämä kapitalistisessa tuotantoketjussa
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
"Hyvinkasvatettu gorilla" postfordismissa : hallinnointi globaalin fordismin ehdollistajana
