http://www.yso.fi/onto/yso/p25505 genretutkimus
genretutkimus genretutkimus
Käyttökirjallisuus : kaunokirjallisuuden rajankäyntiä ja rajatapausten estetiikkaa
Englanninkieliset ilmaisut työpaikkailmoituksen osana
Puntarissa lehdistötiedotteet ja lehtiuutiset : kahden tekstilajin vertailua rakenteen ja vuorovaikutuksen näkökulmasta
"Heikkoa tuulta, vaihtelevaa pilvisyyttä ja enimmäkseen poutaa. Lämpötila 5...7 astetta." : sääennusteiden sanaston ja tekstilajin piirteiden analyysia
Luonnon ystävä vai pennien laskija? : sähkömainosten poeettisuus
Tiivistelmä.
Raukoilla rajoilla : suomenkielisen proosakirjallisuuden historiaa
Alussa oli murha : johtolankoja rikoskirjallisuuteen
Kirjallisuudentutkimus
Tunteita ja tuntemuksia suomalaisessa kirjallisuudessa
Lajien synty : tekstilaji kielitieteen semioottisessa metateoriassa
Tiivistelmä englanniksi.
Puhutaan bloggaamisesta : blogipuhe tekstilajia rakentamassa
Kaksi realistista sadunkertojaa : seikkailumatka kansanperinteen ja massakulttuurin edustajan kuvaamana
Ei elämää vaan koulua varten : Top Naeffin School-idyllen koululaisromaanina
Laihdutusmainos tekstilajina : multimodaalinen analyysi
Lyhytelokuva ja genren merkit : diskurssianalyyttinen tutkimus lyhytelokuvan käsitteestä festivaalikäytäntöjen rakentamana
Seksuaalikasvatustekstien sukupuolispesifit ohjailut
Genreanalyysi : tekstilajitutkimuksen käytäntöä
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Valokuvien lajityypit ja merkitysrakenteet : työkaluja taide-, sanomalehti- ja mainosvalokuvien tulkintaan
Yrityksen kotisivu tekstilajina
Minäromaanin historiaa ja lajeja
Genre 20 vuotta myöhemmin
Pervo Bildung ja hankala identiteetti Sarah Watersin romaanissa Tipping the velvet
Elämästä autofiktioksi : lajitradition jäljillä Pirkko Saision romaanisarjassa Pienin yhteinen jaettava, Vastavalo ja Punainen erokirja
Komisario Palmu -romaanit salapoliisiromaaneina
Epämiellyttäviä päähenkilöitä : kirjoituksia amerikkalaisesta kovaksikeitetystä dekkarista
Paluu maailmaan : kirjallisten tekstien sosiologiaa
Virkateksti institutionaalisena tekstinä : lapsiperheille-esitteen syntaktisten ja leksikaalisten piirteiden tarkastelua
Genre - tekstilaji
Äitiyskeskustelun paikka : kirjoittajien suhtautuminen vauvakuume-keskusteluketjuun ja sen sisällä tapahtuvaan toimintaan Suomi24.fi:n keskustelupalstalla
Sosiologinen näkökulma kirjallisuuden lajeihin
Tunteet ja kirjallisuudenlajit : lajien emotionaalisesta vaikuttavuudesta
Suomen kirjallisuus. 8, Kirjallisuuden lajeja
Olla elävän sanat : roolirunon laji Maila Pylkkösen teoksessa Arvo : vanhaäiti puhuu runonsa
Tekstilaji ja yhteisö : ammattikorkeakoulun opinnäytetyön diskussio tekstinä /c Aino Vuorijärvi
Kohti lukijan genrejä : johdatusta semioottiseen lajiteoriaan
Naistenlehdet Suomessa 1880-luvulta 1930-luvulle
Tekstiä työelämälle : ammattikorkeakoulun opinnäytetyön jäsennys ja tehtävät
Poikatyttö Masa sukupuolijärjestyksen määrittäjänä ja purkajana : sukupuolen (queerit) strategiat Tuija Lehtisen Mirkka-sarjassa
Kahden maailman välissä : Marko Tapion Arktinen hysteria Väinö Linnan haastajana
Ulkomaisia tieteis- ja fantasiakirjailijoita
Suomalaisten salatut elämät : päiväkirjojen ominaispiirteiden tarkastelua
Kirjallisuuden lajien historiaa ja teoriaa
Elokuva ja genre
Angela Carterin suhde postmodernismiin ja feminismiin : gotiikkaa ja lentäviä naisia
Kova vai pehmeä, urheilua vai politiikkaa? : Radio 957:n uutisgenre
Kuka, miten, mitä? : näkökulmia naisiin ja miehiin suunnattuihin televisiomainoksiin
Patriarkaatin taikaluoteja ja postfeministisiä kostajattaria : raiskauksen mediarepresentaatioiden tutkimus
Apocalypticaa stratovariuksella : tutkimus populaarimusiikin yhtyenimien ja genreajattelun yhteyksistä Soundi-lehden kautta
"Tuulipuvun tuolla puolen jossain on maa" : avoin intertekstuaalisuus Ismo Alangon rocklyriikassa
Yleisöteksti ja kirjoittaja
"Ei ainakaan sardiineille" : viiniarvostelut tekstilajina
Elintarvikemainosten rakennepotentiaalit ja lukijaan viittaaminen 1950- ja 2000-luvuilla
Kotikertomusten lauseopillisia piirteitä
Kuinka lukiolainen kirjoittaa elokuvasta : Lukiolaisten kirjoittamien elokuva-analyysien tekstilajipiirteitä
"Ja niin leijona rakastui lampaaseen" : Stephenie Meyerin Twilight-sarjan vastaanotto vampyyrigenren ja romanssin ristivalossa
Sosiaalinen romaani, yhteiskuntaromaani ja niiden lajisukulaiset kirjallisuushistorian ja nykykirjallisuuden kerrostumana
Itseen viittaamisen konventiot neuleblogeissa : diskurssianalyyttinen tutkimus finiittiverbeistä
Kingin maailma : lajityyppitutkimus
Genreanalyysi : tekstilajitutkimuksen käsikirja
Kirjallisuuden ja estetiikan ongelmia
Genreä etsimässä : käsitteen tarkastelua televisiotutkimuksen kannalta
Siltoja genrereserveihin : yhtenäistä genreanalyysia rakentamassa
Lajiteoria kirjallisuustieteen haasteena : genre kirjallisuudentutkimuksen käsitteenä ja näkökulmana
Metafiktio. Nyt : metafiktio käsitteenä, genrenä ja romaanin elementtinä
"Hyppien, tanssien kuljen etc." : Mitallisuus P. Mustapään runokokoelmassa Jäähyväiset Arkadialle
Kaikki tekstilajista
"Writing without artifice, though not without formality" : laji ja epäjatkuva kerronta Martin Amisin oma/elämäkerrallisissa teoksissa Experience ja Koba the Dread
Nummisuutarit : komedia viidessä näytöksessä : kriittinen editio
Kirjallisuus ja sen teoria
"Rakkaus, joka ei päästä irti" : pastoraalin piirteitä Markun Nummen Kiinalainen puutarha -romaanissa
Opas fantasiakirjallisuuteen
Maailmankirjallisuus
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Vilpitöntä musiikkia : laulaja-lauluntekijät genretutkimuksen näkökulmasta
Sanan ja runon taide : lyhyt runousoppi ja johdatus kirjallisuuteen
Lähikuva. 1/2007 : Elokuva ja kognitio / [vastaavat toimittajat: Henry Bacon ja Pasi Nyyssönen]
Insinöörityötekstien makro- ja mikrotason tekstilingvistinen analyysi : miten insinöörityöteksteissä teksti liitetään osaksi toista
Tiedon markkinoilla : pörssiyhtiön tuloksen hallintaa viestinnän keinoin
Dokumenttityypin paperi- ja internetversion vertailu : genre-analyysi emokasvihinnastosta
Siniparran bordelli : dystopian ja sadun lajiyhdistelmät romaaneissa Berenikes hår, Huorasatu ja Auringon ydin
Helenen kerrottu elämä : fiktiota ja faktaa - romaani- ja elämäkertagenren välinen rajankäynti Rakel Liehun romaanissa Helene (2003)
Johdatus kirjallisuusanalyysiin
Genre ja rekisteri populaarimusiikissa
Kielikäsitys yläkoulun äidinkielen oppikirjoissa
Valokuvien kriittinen tulkitseminen medialukutaitona ja lajityypittely sen kehittäjänä
Lyhyt runousoppi : Yleisen kirjallisuustieteen alkeet
Johdatus kirjallisuustieteeseen
Kovaa kyytiä ja kaunokaisia : kirjoituksia lajityyppikirjallisuudesta
