http://www.yso.fi/onto/yso/p25547 lisätyö
lisätyö lisätyö
Logistiset lisäarvopalvelut ja yhteistyösuhteet teknisessä kaupankäynnissä
Osa-aikaisen työntekijän oikeus lisätyöhön
Rakennusurakan lisä- ja muutostyöt
Professori Raimo Hiltunen in memoriam : rohtojen ja luonnon lääkeaineiden erityisasiantuntija
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin sähköurakan lisä- ja muutostöitä. Työssä kuvattiin sähköurakan sopimuksien syntymistä ja asiakirjojen laadintajärjestystä. Työssä pyrittiin kartoittamaan, miten lisä- ja muutostyöt olisivat vältettävissä nykyisin urakointitavoin. Työn yhtenä lähtökohtana oli selventää lisätöiden ja muutostöiden välinen ero sähköurakassa. Työssä käsiteltiin rakennushankkeen tilaajan ja sähköurakoitsijan välistä kanssakäymistä lisä- ja muutostöiden hankintavaiheessa ja selvennettiin tilauksen etenemistä niiden yhteydessä. Yhtenä työn pohdinnan kohteena oli myös lisä- ja muutostöiden oikea-aikainen havaitseminen ja teettäminen rakennusurakan aikana. Työn loppupuolella tuodaan esiin muutamia käytännön esimerkkejä sähköurakoiden lisä- ja muutostöistä. Esimerkit on koottu auttamaan lukijaa selventämään lisä- ja muutostöiden lähtökohtaisia eroja. Työssä ei varsinaisesti oteta kantaa lisä- ja muutostöiden hinnoitteluun, vaan kuvaillaan hinnan muodostumista ja ennakkohinnoittelukäytäntöjä. Työn pohdintaosuudessa etsittiin keinoja välttää lisä- ja muutostöitä jo käytössä olevilla urakointitavoilla.
Työkonekuljettajan koulutusmateriaali ratatyöskentelyyn
Lisä- ja muutostyöprosessin kehittäminen rakennusliikkeen asuntotuotannossa
Osa-aikaisen oikeus lisätyöhön
Komissio- ja välitysmyynti pienessä käsityöyrityksessä
Työmarkkinajärjestöt ja Suomen lapsilisäjärjestelmän synty
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Seurojen verotus
Tiivistelmä: Asukasmuutostöiden tiedonhallinta linjasaneerauksessa.
Työaikalain 2.1. §:n 1 kohdan soveltuminen johtavassa asemassa oleviin henkilöihin
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Koulutuksella arvostusta vanhustyöhön?
Neuvolatyöntekijöiden valmiudet ja toiminta infektiopositiivisen äidin hoidossa ja hoitokäytäntöjen toteutuminen
Lisä- ja muutostöiden hallinta ja hinnoittelu urakkakohteissa
Käännetty arvonlisäverotus harmaan talouden torjuntakeinona rakennusalalla
Tehoa ja laatua hukan vähentämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Verkostoyhteistyön lisäarvo JJR-allianssin perusturvapalveluille
Tiivistelmä: Lisätöiden hallinnan kehittäminen linjasaneeraushankkeessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisätöiden hallinnan parantamista. Työssä keskityttiin linjasaneerauksen yhteydessä tehtäviin asunto-osakkeen omistajien tilaamiin lisätöihin. Työssä keskityttiin OVL Tekniikka Oy:n linjasaneeraushankkeeseen, Espoon Tapiolassa. Työn tekemiseen antoi syyn OVL Tekniikka Oy:n halu vähentää lisätöiden hoidosta johtuvia sivukuluja. Työtä varten tutkittiin kirjallisuutta, seurattiin työmaan lisätyötilannetta uudella tavalla ja keskusteltiin asentajien kanssa erityisesti tämän asian vuoksi. Lisäksi haastateltiin asian-tuntijatahoa ja suoritettiin osakaskysely. Työn keskeisinä tuloksina voidaan pitää uudenlaisen seurantamallin kehitystä ja nykyaikaisemman henkilöstöjohtamisen jalkauttamista organisaatioon.
Työn ontologia Karl Marxilla
Lisätöiden hallinnan kehittäminen linjasaneeraushankkeessa
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
Käänteinen arvonlisävero, tiedonantovelvollisuus ja veronumero rakennusalalla : käytännön opas pintakäsittelyalan yritykselle
Urakkakohteessa tehtävän lisä- tai muutostyön toteutus laskutyönä
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
Työarvoteoria ja yhtäläistymisoletuksen kritiikki
Arvonlisäveron käsittely työmatkakustannusten korvauksessa
Käännetty arvonlisävero käytännössä : kyselytutkimus pääurakoitsijoille
Näyttelijöiden teatterityöehtosopimus 2014 - 2016.
Lisä- ja muutostyöt sähköurakassa
Hotelli Arinan remontti alkaa : korttelin ilme muuttuu myös Sampo-kiinteistön uusimisella ; Työt näkyvät kaksi vuotta katukuvassa
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa : sairaanhoitajien haastattelututkimus
Oulun invalidiliiton palvelutalo
Harmaa talous, jolla tarkoitetaan yritystoiminnassa esiintyvää lakisääteisten maksujen sekä velvoitteiden laiminlyömistä, on vaikuttanut rakennusalalla jo vuosikausia. Verohallinto on pyrkinyt torjumaan harmaata taloutta ja lisäämään läpinäkyvyyttä rakennusalalla ottamalla käyttöön käännetyn arvonlisäverovelvollisuuden, tiedonantovelvollisuuden ja veronumeron. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kyseisillä säännöksillä tarkoitetaan ja laatia niiden perusteella käytännön opas toimeksiantajayrityksen käyttöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi käänteisen arvonlisäveron, rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden sekä veronumeron keskeiset käsitteet ja käytännöt. Toiminnallisessa osassa on keskiössä säännösten prosessit, menettelytavat ja dokumentit. Oppaan laatiminen aloitettiin toimeksiantajan haastattelulla, jonka avulla saatiin selville yrityksen toiminnan kannalta tärkeimmät säännösten menettelytavat. Säännökset huomioon ottaen laadittiin opas, joka toimii ohjekirjana yrityksessä työskenteleville henkilöille sekä mahdollisille uusille työntekijöille. Oppaan koekäytössä selvisi, että opas on selkeä ja helppolukuinen kokonaisuus, jossa kuvat ja tekstit täydentävät hyvin toisiaan. Toimeksiantajan mielestä säännökset on saatu tuotua hyvin arkipäivän tasolle ja oppaasta koetaan olevan hyötyä tulevaisuudessa. Kokonaisuudessaan opinnäytetyö saavutti sille asetetut tavoitteet hyvin. Oppaan todellinen toimivuus tullaan kuitenkin näkemään vasta myöhemmin, kun opas on ollut käytössä yrityksen työntekijöillä. Alustavasti voidaan kuitenkin todeta, että siitä saatiin tuotettua tarpeisiin vastaava tuotos.
Tiivistelmä: Osakasmuutostöiden hallinta linjasaneeraustyömaalla.
Verokannan alentuminen ja työntekijän palkkauspäätös palvelualan yrityksessä
Asuntokohteiden asukasvalintojen sekä lisä- ja muutostyöprosessin organisointi ja hallinta Palmberg TKU Oy:ssä
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Yksityisalojen työeläkkeiden lisäeläketurva
Uuden yrittäjän vero-opas 1998.
Henkilökuntaedut ja verouudistus
Virastotalon tonttia möyritään jo : vero- ja työvoimatoimiston tilat valmistuvat vuoden 2007 kesällä
Lisä- ja muutosvaihtoehtojen käsitteleminen sekä kehittäminen asunto-osakkeiden uudistuotannossa
Lisätyöanalyysi
Mielen hoito on mielekästä työtä : psykiatrisen hoitohenkilöstön työtyytyväisyystutkimus
Savion VPKn toimitilojen muutossuunnitelma 2011
Lisä- ja muutostöiden hallinta peruskorjaustyömaalla
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia lisätyön tarjoamiseen liittyviä kysymyksiä ja epäkohtia kaupan alalla Oulussa. Työ on tehty toimeksiannosta Palvelualojen ammattiliitto PAMin Oulun aluetoimistolle. Työn tavoitteena on selvittää, mitä laissa on säädetty osa-aikaisista työntekijöistä ja lisätyön tarjoamisesta sekä mitkä ovat lisätyön tarjoamisen keskeiset ongelmat. Lisäksi tarkastellaan, mikä on työsopimukseen merkittyjen työtuntien suhde todellisuudessa tehtyihin työtunteihin. Opinnäytetyö voidaan jakaa teoria- ja empiiriseen osuuteen. Teoriaosuudessa on käsitelty erilaisia työsuhdetyyppejä sekä lisätyön tarjoamista. Ensisijainen tutkimusmenetelmä on lainoppi ja keskeisimpiä lähteitä ovat työsopimuslaki ja työaikalaki esitöineen. Käytännön näkökulmaa työn teoriaosuuteen on saatu tilastoista, alan kirjallisuudesta ja oikeustapauksista. Työn empiirisen osuuden tutkimusmenetelmänä on käytetty tilastollista tutkimusta. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, joka suunnattiin Oulussa kaupan alalla työskenteleville internetissä toimivan Webropol-ohjelman välityksellä. Tutkimuksen avulla on pyritty selvittämään muun muassa lisätyön tarjoamisen yleisyyttä ja toimivuutta työpaikoilla sekä työsopimukseen merkittyjen työtuntien suhdetta todellisiin tehtyihin työtunteihin. Opinnäytetyössä keskeisimpiä käsitteitä ovat lisätyön tarjoaminen, osa-aikatyö, työaika, työsopimus, epätyypillinen työsuhde ja vuokratyö. Kaupan alalla työskentelee paljon osa-aikaisia työntekijöitä, joita lisätyön tarjoaminen koskettaa. Tehdyn tutkimuksen mukaan enemmistö osa-aikaisista työntekijöistä työskentelee osa-aikaisena siitä syystä, ettei kokoaikaista työtä ole tarjolla. Osa työntekijöistä kuitenkin haluaa tehdä osa-aikatyötä ja yleisin syy tähän on opiskelu. Tutkimuksesta saatujen tulosten mukaan työntekijät ovat lisätyön tarjoamisentoteutukseen työpaikoilla pääosin tyytyväisiä, mutta kehitettävääkin löytyy esimerkiksi tasapuolisuuden ja tiedottamisen suhteen. Kaikille työntekijöille ei ole täysin selvää, millaisia oikeuksia heillä on lisätyön tarjoamiseen liittyen. Tästä syystä tiedotusta työntekijöiden oikeuksista tulisi tehostaa, jotta säännöt olisivat kaikkien osapuolten tiedossa. Työntekijät kokevat, että heidän mahdollisuuttaan tehdä enemmän työtä vähennetään vuokratyövoiman käytöllä. Työntekijät tekevät tutkimuksen mukaan yleensä enemmän töitä kuin työsopimuksiin on merkitty, mikä antaa ymmärtää, etteivät työsopimusten tuntimäärät ole ajan tasalla.
Affektiivinen työ ja sukupuoli
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Lisä- ja muutostyöt rakennusurakassa
Tiivistelmä.
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Työmatkat ja verotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Maahanmuuttajat suomalaisten koulujen haasteena
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Näkökulmia oppimiseen työpaikoilla
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Lisä- ja muutostyöt asuntorakentamisessa
Entsyymipitoiset leivänparanteet
Putkiasennuksien yksikköhintatyökalu lisä- ja muutostöiden hallintaan
Lisä- ja ylityön rajoitteet
Lisätöiden korvaukset kiven alla
Lisälaitteiden sähköasennusohje
Biokaasuako Peltokylälle?
Pieni rakennusalan yritys ja käännetty arvonlisäverotus : Case: Levin Laatupalvelut
Perustajaurakointihankkeen asukasmuutostyöprosessin kehittäminen
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Linjasaneerausprojektien osakasmuutosten hallintatyökalujen kehittäminen
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen : case Uudenmaan Pintasuojaus Ky
Rajat ylittävä oppimisympäristö osaamisen ja työhyvinvoinnin edistäjänä : kokemuksia terveysalalta
Lisätyön tarjoaminen kaupan alalla Oulussa
Uuden yrittäjän vero-opas
Tiivistelmä
Osakasmuutostöiden hallinta linjasaneeraustyömaalla
Tavoite- ja kattohintaurakka
Teatterialan työehtosopimus 2014- 2016.
Osa-aikatyö yleisesti ja osa-aikatyösuhteessa olevan oikeus saada lisätyötä
Rakennussopimukset : käytännön käsikirja
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Hämeentien sillan peruskorjaus
Verotilijärjestelmä
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Opinnäytetyö on laadittu Tampereen ammattikorkeakoulu Oy:lle. Työn lähtökohtina ovat koulun omat rakennushankkeet, joiden rakennusvaiheen aikana ilmaantui erinäinen määrä lisä- ja muutostöitä. Lisätöiden määrä vaihtelee työmaakohtaisesti, ja ne ovat aina tilaajalle ylimääräinen kuluerä. Toimeksiantaja halusi analyysin TAMKin rakennustyömaillaan kesällä 2015 tehdyistä lisätöistä ja siitä, miten niitä vähennetään jatkossa.    Tavoitteena opinnäytetyössä on vähentää tilaajan maksettavaksi koituvia lisätyölaskuja tulevaisuuden rakennushankkeissa. Näin alennetaan rakennushankkeen kokonaiskustannuksia ja pienennetään urakkasumman nykyistä 10 %:n lisätyöbudjettivarausta usealla prosentilla. Yhtenä tavoitteena työssä on saattaa lukijoille tietoutta lisätöistä ja niiden sopimusmenettelystä sekä kahden eri urakkamuodon lisätyökäytännöistä.    Työ tehtiin tilaajan roolissa rakennushankkeiden lisätöitä tarkastellen kahdella eri rakennustyömaalla. Ensimmäinen rakennustyömaista oli remontointi- ja muutostyö Tampereen ammattikorkeakoulun päärakennuksessa ja toinen koulun liikuntarakennuksen laajennus- ja peruskorjaustyömaa. Työ suoritettiin keräämällä tietoa lisätöiden aiheutumisesta ja niiden kustannuksista. Opinnäytteessä analysoitiin tarkasti lisätöiden kustannukset, osa-puolien virheet tai huolimattomuudet ja se, miten lisätyö olisi voitu estää.    Opinnäytteen sovellusosan keskeinen parannuskohde oli keksiä tapoja lisätöiden kustannuksien pienentämiseksi Tampereen ammattikorkeakoulun tulevissa rakennushankkeissa. Tietoa lisätöiden syistä ja kustannuksista saatiin paljon. Lisätöiden vähentämiseksi löydettiin hyviä parannusehdotuksia tilaajan, urakoitsijoiden ja suunnittelijoiden nykyisiin menettelytapoihin.    Johtopäätösosiossa mietitään eri näkökulmista rakennus- ja suunnitteluyrityksien suhtautumisen muuttamista lisätöihin erilaisilla näkökulmilla. Lisäksi pohditaan tilannetta, jossa rakennus- ja suunnitteluyrityksillä on oma lisätyöhistoria, joka vaikuttaa tilaajien urakointi- ja suunnittelijavalintoihin. Yksi johtopäätöksien ajatuksista on, ettei pienistä muutoksista ja lisäyksistä tarvitsisi aina käynnistää lisätyöprosessia.    Asiasanat: lisätyö, suunnitelma- ja hintamuutos, lisätyösopimus.
Työssä kehittyminen tietotyöntekijän oikeutena ja velvollisuutena
Asukasmuutostöiden tiedonhallinta linjasaneerauksessa
Käytännöllisin verotilitapahtumien kirjaamistapa tilitoimistoissa ja verotilin ongelmista selviytyminen
Ammatillisen kehityksen merkitys opettajien jaksamisessa
Eläinlääkärit pieneläinkirurgiaa opettamassa Intiassa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli kehittää Consti Talotekniikka Oy:n linjasaneerauksia toteuttavien yksiköiden käyttöön mahdollisimman tehokkaat työkalut linjasaneerausprojekteissa esiintyvien osakasmuutosten käsittelyn helpottamiseksi. Tavoitteena oli myös kartoittaa selainpohjaisen asuintaloportaalin, Oma Consti -järjestelmän kehitystarpeet myöhemmin toteutettavaa järjestelmän uudistamista varten. Osakasmuutokset ovat osakkeenomistajien, eli osakkaiden linjasaneerauksien yhteydessä omalla kustannuksellaan urakoitsijalla teettämiä lisä- ja muutostöitä. Osakasmuutokset eivät sisälly taloyhtiön tilaamaan urakkasuoritukseen, joten osakasmuutoksia koskevat sopimukset syntyvät osakkaan ja urakoitsijan välille. Työ toteutettiin haastattelemalla eri yksiköissä osakasmuutoksia käsitteleviä henkilöitä, sekä linjasaneerauksiin osallistuneita osakkaita. Haastattelujen avulla selvitettiin eri yksiköissä käytössä olleet osakasmuutosten hallintatyökalut sekä niihin liittyvät kehitystarpeet. Osakashaastattelulla pyrittiin selvittämään osakkaiden mielipiteitä nykyisiin toimintatapoihin liittyen. Haastattelujen lisäksi kerättiin eri yksiköissä osakasmuutosten hallinnassa käytetyt lomakkeet ja muut dokumentit yhteen kehitystarpeiden arvioimiseksi.    Kerätyn aineiston sekä haastattelutulosten pohjalta luotiin kaikkien yksiköiden käyttöön osakasmuutosten käsittelyä helpottava toimintamalli, joka sisältää tämän työn aikana kehitetyt hallintatyökalut. Kehitettyjä hallintatyökaluja ovat ennakkokatselmuslomake, aloituskatselmuslomake, huoneistokortti sekä lisätyökoontilista. Oma Consti -järjestelmän uudistamista varten laadittiin kehityssuunnitelma, joka sisältää tutkimuksissa ilmenneet kehitystarpeet järjestelmän ominaisuuksiin liittyen. Tämä insinöörityö oli tarpeellinen, koska osakasmuutokset ovat yleistymässä nykyajan linjasaneerauksissa, mikä tarkoittaa sitä, että osakasmuutosten käsittelyyn ja hallintaan joudutaan panostamaan entistä enemmän. Consti Talotekniikka Oy:ssä ei ennen tämän työn tekemistä ole ehditty keskittyä osakasmuutosten hallinnan kehittämiseen.
Teatterimuusikkojen työehtosopimukset 2014 - 2016.
Lisäeduskunta
Tilitoimiston ohjekirja asiakkaille
Lähivuosina liikevaihdolliseen kasvuun tähtäävä rakennusalan yritys Uudenmaan Pintasuojaus haluaa kehittää henkilökohtaista myyntityötään, jotta asetetut tulostavoitteet voitaisiin saavuttaa. Tutkimus toteutettiin noin vuoden aikana alkaen toukokuusta 2011 päättyen huhtikuun loppuun 2012.    Tavoitteena oli löytää keinoja henkilökohtaisen myyntityön tulosten parantamiseen nykytasosta työskenneltäessä yksityisen sektorin kiinteistöhuoltoyhtiöiden kanssa. Rajaus määriteltiin käsittelemään huoltoyhtiöitä kiinteistöjen omistajien sijaan, sillä toimeksiantajayrityksen edustajat eivät onnistuneet tavoittamaan kiinteistöjen omistajia.    Teoriatutkimuksen lisäksi Uudenmaan Pintasuojauksen ja tanskalaisen yhteistyöyrityksen myyntihenkilöstöä haastateltiin. Menetelmä oli kvalitatiivinen teemahaastattelu, jonka pääpainona olivat teoreettisesta viitekehyksestä johdetut teemat.    Tutkimustuloksena todettiin tarvekartoituksen jääneen liian pienelle huomiolle myyjien työssä. Johtopäätöksenä esitetään tarvekartoituksen ja lisäarvon luomisen yksityiskohtaisempaa käyttöä. Myyjien tulisi ottaa huomioon asiakastapaamisella tutkimusongelmassa määritellyn huoltoyhtiön tarpeiden lisäksi myös kiinteistön omistajan tarpeet, jotta myyjän esittämään ratkaisuun saataisiin hyväksyntä ja rahoitus.    Jatkotutkimuksiksi ehdotetaan esivalmisteluiden kehittämistä ennen ensimmäistä kontaktia, sillä se oli haastateltujen myyjien mielestä haastavin osa henkilökohtaisen myyntityön prosessia. Toinen merkittävä jatkotutkimuksen aihe on tutkimusongelmassa määritellyn asiakaskunnan liiketoiminnan tuntemus.
Kohti kouluhyvinvoinnin yhteisöllistä asiantuntijuutta : koulukiusaamisen ehkäisemisen interventio perusopetuksessa
Osa-aikaiselle tarjottava lisää työtä
Asukasmuutosten hallinta Rakennusosakeyhtiö Hartelassa
Lisä- ja muutostöiden hallinnan kehittäminen
