http://www.yso.fi/onto/yso/p25502 genreteoria
genreteoria genreteoria lajiteoria
Romantiikan narri : Louis Bertrandin Gaspard de la nuit ja romanttinen kokeellisuus
Kirjallisuus ja sen teoria
Fantastinen tyylilajina Leena Krohnin kertomuskokoelmassa Mitä puut tekevät elokuussa
Romaanitaide
Antiikista modernismiin : romaanin asema Erich Auerbachin Mimesiksessä
Elämästä autofiktioksi : lajitradition jäljillä Pirkko Saision romaanisarjassa Pienin yhteinen jaettava, Vastavalo ja Punainen erokirja
Kirjallisuus liikkeessä : lajeja, käsitteitä, teorioita
Tiivistelmä (1 s.).
Romaanin historian ja teorian kytköksiä
Mittaus- ja laskentamenetelmä dokumentinhallinnan työvälineenä opettajan työssä
Lyriikka kirjallisuushistoriallisena ilmiönä ja lyriikan lajit : lyriikan kuvallisuus
Historiassa kahlaamisen hitaus : Jouko Sirolan teos Lumottu niitty kävelyromaanina
Draaman maailma : villiintynyt puutarha
Muumio ja Muumion paluu : tapaustutkimus Muumio- ja Muumion paluu -elokuvista seikkailuelokuvien genressä ja elokuvien egyptologisesta osuudesta genresijoittumisen tukena
Tiivistelmä.
Metafiktion käsite : teoreettinen, kontekstuaalinen ja historiallinen tutkimus
Kuolema näyttämöllä : teatteri Agatha Christien dekkareissa
Affektiivinen kerronta pornografisessa kirjallisuudessa
Palinodian genremuunnoksista : uudelleenlaulun eurooppalainen perinne ja lajin rajat
Pierre-Daniel Huet'n Traité de l'origine des romans ja käsitys romaanista 1600-luvun loppupuolella
Naisfiktion lajia ja lajirepertoaaria etsimässä
Fantasia, fantastinen ja sen semmoinen : "Voiko tuollaistakin lukea!"
Genre - tekstilaji
Puhtaan illuusion puolesta : Dogme 95 -elokuvaliikkeen audiovisuaalinen estetiikka
Lyriikka kirjallisuushistoriallisena ilmiönä ja lyriikan lajit : runon puhuja ja puhetilanne
Tunteita ja tuntemuksia suomalaisessa kirjallisuudessa
Näytelmäkirjallisuus eli draama : draama, teatteri ja niiden teoriat eri aikoina : keskiajan ja uuden ajan alun draama ja teatteri
Lajityypin ehdoilla - maahanmuuton ja maahanmuuttajien artikulaatiot aikakauslehdissä
Sanan ja runon taide : lyhyt runousoppi ja johdatus kirjallisuuteen
Lajien synty : tekstilaji kielitieteen semioottisessa metateoriassa
Sanataiteen käsitteitä
Tunteet ja kirjallisuudenlajit : lajien emotionaalisesta vaikuttavuudesta
Näytelmäkirjallisuus eli draama : draama, teatteri ja niiden teoriat eri aikoina : draaman ja  teatterin avantgardet
Ei-fiktiivinen romaani
Lähikuva. 1/2007 : Elokuva ja kognitio / [vastaavat toimittajat: Henry Bacon ja Pasi Nyyssönen]
Sosiaalinen romaani, yhteiskuntaromaani ja niiden lajisukulaiset kirjallisuushistorian ja nykykirjallisuuden kerrostumana
Lyriikka kirjallisuushistoriallisena ilmiönä ja lyriikan lajit : lyriikan modernismit
Dokumenttityypin paperi- ja internetversion vertailu : genre-analyysi emokasvihinnastosta
Elämänmuodosta yhteiskuntaan : Georg Lukácsin romaaniteorian perusteet
Aistillisia silmäyksiä : kertomuksesta visuaaliseksi spektaakkeliksi
Romanssi, satiiri vai yhteiskunnallinen kannanotto? : Virpi Hämeen-Anttilan Suden vuosi 2000-luvun suomalaisena yliopistoromaanina
Toiseuden politiikat
Arjen oivalluksista soiviksi säkeiksi : rocklyriikan ominaispiirteet lajina ja rocksanoittajan tekijyys
Elokuva ja genre
Kirjallisuudentutkimuksen peruskäsitteitä
Totuudellisuuden taito : sepitteiden asema 1100-luvun ja 1200-luvun alun latinankielisessä kirjallisuusteoriassa
Mitä, millaisia ja miten : Pegasos-näytelmien genret
Romaanin historian ja teorian monimutkainen vuorovaikutussuhde antiikista nykypäivään
Johdatus kirjallisuusanalyysiin
Missä menee raja? : Elektrotango, genret ja crossover
Runousopin perusteet
Kurssi kohti diskurssia
Kertomakirjallisuuden lajeja
Kirjallisuushistoria tänään
Minäromaanin historiaa ja lajeja
Laji, perheyhtäläisyys ja ensyklopedia : kirjallisuuden lajiteorian tieteenfilosofiasta
Draaman perusteet
Odotuksen struktuurit ja populaari representaatio : fenomenologinen tutkielma sosiaalisista odotuksista ja niiden suhteesta populaarikulttuuriseen esittämiseen
Metafiktio. Nyt : metafiktio käsitteenä, genrenä ja romaanin elementtinä
Uusi retoriikka genrejen tutkimisessa
Lähikuva. 1/2007, Elokuva ja kognitio
Johdatus kirjallisuustieteeseen
Kirjallisten lajien semiotiikkaa
Olen maa johon tahdot : Timo K. Mukan maailmankuvan poetiikkaa
"Writing without artifice, though not without formality" : laji ja epäjatkuva kerronta Martin Amisin oma/elämäkerrallisissa teoksissa Experience ja Koba the Dread
