http://www.yso.fi/onto/yso/p25589 pukuhuoneet
pukuhuoneet pukuhuoneet pukeutumishuoneet
Suomalais-ugrilaista kansantaidetta
Suur-Ilmajoen elämästä perukirjojen valossa Ruotsin vallan lopulla
Kätköistä kivijalkakauppaan
Vapaus valita - aineellisen kulttuurin analyysi
Henkilöstötilat : opas henkilöstötilasäädösten soveltamisesta työpaikoilla
Etelä-Karjala : vuosikirja 1964-65 / julkaisija: Etelä-Karjalan maakuntaliitto ; toimittaja: Jorma Heinonen ; [artikkelit: Ole Gripenberg ... [et al.]
Suuri käsityölehti
Aineen taikaa : näkyvän ja näkymättömän kulttuurin jäljillä
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia 2
Pahuuden hinta
Jäähallien pukusuojat
Nainen, ruoka ja koti : Pirjetta Branderin ja Heidi Romon teokset vikuroivna naiseuden esityksinä / Annamari Vänskä
Kärppäluolassa siisteys on puoli ruokaa : Tapparan kasvatti Ari Vallin pitää ääntä oululaisten kopissa
Muodon maisemat
Suomen museo. 1924-1925 : XXXI-XXXII
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia. 2
Oikeudenjakajien perintöjä : käräjäarkusta tuomarinviittaan / Erkki Rintala
Oi niitä aikoja : vanhat esineet ja valokuvat sekä kuvataiteilijain teokset kertovat elämästä Suomessa 1800-luvulla = The good old days
Suuri Käsityölehti
Sagalund : "kallisarvoinen leikkikaluni" = "min kostsamma leksak"
Askartelu ja käsityö
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Suomen museo. 2005
Suomen kansantaiteen aarteita
Katamaraani - Hietarannan kahvila- ja pukuhuonerakennus, Helsinki = Katamaraani - Beach Cafe and Changing Room Building at Hietaranta, Helsinki
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Suomen museo. 2009
Kuninkaasta tsaariin : runsaat 100 vuotta linnoitus- ja  tyylihistoriaa Svartholmassa ja Loviisan kaupungissa = Från kung till tsar : drygt 100 år av befästnings- och stilhistoria på Svartholm och i Lovisa stad
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Myös erotuomareiden pukukoppien oltava kunnossa
Kulttuurityylien ja muotien kansanomaistuminen : seminaari 10.-14.2.1975 = Kulturstilarnas och modets folkliga former
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Kysymyssarja kansatieteellisiä kertomuksia varten
Suomalainen kansankulttuuri
