http://www.yso.fi/onto/yso/p25592 sotajournalismi
sotajournalismi sotajournalismi
Georgian sodan erilaiset horisontit
Suomen sisällissodan uutisointia amerikansuomalaisissa lehdissä
Raiskaus, raiskatut ja raiskaajat Kosovon sodasta kirjoitetuissa mediateksteissä
Mediasodan sotilaat : artikkelikokoelma Lähi-idän toimittajista
Irakin kriisi verkkolehdessä : Tutkimus Irakin konfliktitilanteen käsittelystä Suomen Kuvalehden verkkolehdessä
Suomen yhteiskunnallisen tilanteen heijastuminen Kouluvoimistelu ja -urheilu-lehden kannanotoissa maailmansotien välisenä aikana
Mediatesti : syyskuun yhdestoista
Televisiokeskustelujen agendan moraaliset ulottuvuudet : neutraali toimittaja arvostelmien tuottajana
Yhdysvaltain lehdistö ja Suomen kriisi : keväästä 1941 Pearl Harboriin : tutkimus kansainvälisestä tiedonvälityksestä ja mielipiteenmuodostuksesta
Journalistit ja Georgian sota : tietämättömyyttä, PR:ää ja matkustusrajoituksia
Todeksi uskottua : kansandemokraattinen Neuvostoliitto-journalismi rajapinnan tulkkina vuosina 1964-1973
Merkintöjä sodasta ja rauhasta : warblogien keskeiset rakenteelliset piirteet ja yhteys journalismiin
Mielikuvat ovat tärkeämpiä kuin totuus : propaganda ja sitä säätelevät sodan oikeussäännöt neljässä eri konfliktissa
Gazassa taas verinen päivä : Lähi-idän uutisointi ja uutispalaute Suomessa
Radioselostajana tulilinjoilla
Lapset kriisien kuvissa : media- ja taidekasvatusopas
Journalismikritiikin vuosikirja 2004
Sota ja sodan julkisuuden hallinta Yhdysvaltojen valta-aseman rakentamisessa ja ylläpitämisessä : Persianlahden sodasta terrorismin vastaiseen sotaan
Suomen lehdistön historia. 2, Sanomalehdistö suurlakosta talvisotaan
Artikkelissa analysoidaan Helsingin Sanomien pääkirjoitusaukeaman tekstejä vuodelta 2014 ja selvitetään, millaisen kuvan ne rakentavat länsimaista. Tutkitaan myös, millä tavalla Ukrainan kriisi ja Venäjän osallisuus siinä osaltaan vahvistavat näkemystä länsimaista kaikessa heterogeenisuudessaan yhtenäisenä toimijana.
Naisen naamio, miehen maski : katse ja sukupuoli mediakuvassa
Kriisi, kritiikki, konsensus : elokuva ja suomalainen yhteiskunta
Suomen lehdistön historia. 3, Sanomalehdistö sodan murroksesta 1980-luvulle
Persianlahden sota ja journalismi
Espanjan kuvaa rakentamassa : New York Timesin poliittiset puheenvuorot Espanjaan liittyvässä valokuvajournalismissa 1936 - 1953
Turja : kriivari : reportaasi 1900-luvun Suomesta
First we take Manhattan : terrorismi ja uusin maailmanjärjestys
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
Eljas Erkko : vaikenematon valtiomahti
Sotavuosi 1944 uskonnollisissa sanoma- ja aikakauslehdissämme
Ihmistä tutkimassa : ajassa, maailmalla, ajatuksessa
Luottamus katosi savuna ilmaan
Asialliset nojatuolikenraalit : toimittajat ja kansalaiset Georgian kriisiä tulkitsemassa
Venäjä, Ukraina ja sumea länsi: banaali oksidentalismi Helsingin Sanomissa
Propagandan renessanssi - julkisen manipulaation paluu : johtamisen laitoksen propagandaa ja julkisuutta käsitellyt seminaari 30.1.2002
Rikas, rakas, köyhä, varas : Yhdysvaltain presidentit Kennedy ja Nixon suomalaislehdissä
Kylmä sota paleltaa : kylmän sodan alku Suomen johtavassa sanomalehdistössä
Suuri ja sekava Venäjä : uudestisyntyneen suurvallan vauhdikkaat vaiheet
Onko pikseli pahempi kuin pahan akseli? : Irakin kidutuskuvien jäljet
Mielen kersantit : julkisuuden hallinta ja journalistiset vastastrategiat sotilaallisissa konflikteissa
Suomalaisia näkökantoja sotatiedotuksen tulkinnoista
Lännessä olemme, itään katsomme: Ukrainan kriisin kehykset ja Venäjän esitykset suomalaisissa mediakuvissa
Uutistulvassa vastavirtaan
Uhreista parhaat? : lapset Irakin sodan ja Gazan kriisin lehtikuvissa
Sanan ja kuvan vuosisata : Suomen Kuvalehti 1916-2016
Journalismi : sanavapaus ja etiikka
Suuri ja mahtava metodologia? : lähestymistapoja Venäjän ja Itä-Euroopan tutkimukseen
Miten valehdellaan
Savuava ase : kaikkien aikojen vedätys
Haloo Guantanamosta! : tarina unelmajutusta, joka sai yllättävän vastaanoton
Saigonista Bagdadiin : neljä vuosikymmentä ulkomaankirjeenvaihtajana
Falklandin sota ja journalismin karikot
Matka journalismin sukupuolittumisen strategisille alueille
Persianlahden sota, joukkotiedotus ja peruskoululaisten ahdistuneisuus
"Let Bosnia defend itself" : The New York Timesin pääkirjoitusten muodostama kuva Bosnian sodasta vuosina 1992-1995
Journalismikritiikin vuosikirja 2000
Abu Ghraib -skandaalin uutisointi Yhdysvalloissa
Suomen kysymys ja Ruotsin mielipide : ensimmäisen maailmansodan puhkeamisesta Venäjän maaliskuun vallankumoukseen
Journalismia maailmanpolitiikan saranavaiheessa : kylmän sodan jälkeinen aika alkoi Afganistanissa
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin Sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisesta näkökulmasta 1945-1998
Vaakalaudalla on enemmän kuin Suomen kohtalo : Suomen poliittinen tilanne New York Times -lehdessä kesäkuusta 1944 syyskuuhun 1944
Journalismikritiikin vuosikirja 2005
Taistelu kuvista ja kuvien taistelu : Palestiina journalismissa
Lähi-idän konflikti Ylen ja BBC:n verkkouutisissa tasapainon näkökulmasta
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
Korsu-uutisia! : rintamalehtien jatkosota
Punaisen Pispalan kosto ja muita tarinoita menneisyydestä
Mielen kersantit : julkisuudenhallinta ja journali
Näin naapurista : median ja kansalaisten Venäjä-kuvat
Suomalaisten Moskovan kirjeenvaihtajien kokemukset toisen Tshetshenian sodan uutisoinnista
Uutisten sota ja sodankävijät : Irakin sodan uutisointi Helsingin Sanomissa vuonna 2003
New York Times käy sotaa Kosovossa : konfliktin kuva pääkirjoituksissa 1998-1999
Mediavallan aika : politiikka tiedotusvälineissä Mauno Koivistosta Tarja Haloseen
Journalismi : vapaus ja rajat
Tiivistelmä.
Journalismikritiikin vuosikirja 2009
Persianlahden sodan taloudelliset vaikutukset Suomessa ja Ruotsissa maiden talouslehdistön havainnoimana elokuusta 1990 maaliskuuhun 1991
Uusi sotilaallinen humanismi : Kosovon opetukset
Hannula : Risto Hannulan ystäväkirja
Aamulehdestä on museo
Mitään salaamatta
