http://www.yso.fi/onto/yso/p25520 sähkön ja lämmön yhteistuotanto
sähkön ja lämmön yhteistuotanto sähkön ja lämmön yhteistuotanto yhdistetty sähkön- ja lämmöntuotanto CHP
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Mikro-CHP-voimalaitoksen käytön taloudellinen optimointi
Selvitys pienen- ja keskisuuren lämpölaitoksen sähkön tuotantomahdollisuuksista
Pienbiosähköä ilman kaasutusta
Selvitys kierrätyspolttoainejakeiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta kaasutus-CHP-laitoksen polttoaineeksi
Puukaasuvoimalan pakokaasulämmönvaihtimen analysointi ja suunnittelu
Lämmön ja sähkön yhteistuotannon tulevaisuuden näkymät Suomessa
Lahti Energian Kymijärvi II : kivihiilestä ekokaasuun
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä layout-suunnitelma Volter Oy:n CHP-laitoksen tuotantotiloista. Työ sisälsi myös työvaiheiden suunnittelun sekä materiaalivirtojen tarkastelun ja tuotannon käynnistämiskustannusten arvioinnin. Tuotantotavoitteena oli kyetä valmistamaan kymmenen laitosta kuukaudessa. Työssä tärkeimpänä tavoitteena oli tehdä toimiva layout-suunnitelma, jonka avulla Volter Oy pääsisi tuotantotavoitteeseen. Työn alussa tutustuttiin Volter Oy:n aiempaan tuotantoon haastattelemalla yrityksen työntekijöitä ja perehtymällä laitoksen kokoonpanoon. Kokoonpanoon tutustumista vaikeutti vähäinen mitattu tieto edellisestä tuotannosta. Selvisi, ettei aiemmassa tuotannossa käytettyjä tuotanto- ja kokoonpanomenetelmiä ollut suunniteltu kovin tehokkaiksi, ja sen vuoksi oli tärkeää parantaa tuotannon toimivuutta. Lisäksi tutustuttiin uuteen tuotantotilaan ja layout-suunnitteluun sekä tuotannon tehostamiseen liittyvään kirjallisuuteen. Uusi tuotantotila saatiin käyttöön opinnäytetyön aikana ja tämän vuoksi suunnittelu kyettiin tekemään aivan alusta saakka. Aiheeseen perehtymisen jälkeen vertailtiin eri layout-tyyppien soveltuvuutta kokoonpanoon. Vertailun perusteella valittiin tuotantomenetelmäksi solulayout-tyyppinen kokoonpanomenetelmä. Tämä tuotantomenetelmä soveltui parhaiten tuotannolle, koska se on riittävän joustava, mutta silti tehokas. Valinnan jälkeen tehtiin erilaisia layout-ehdotuksia, joiden toimivuutta vertailtiin hyötyarvomatriisin avulla. Vertailun perusteella löydettiin tuotantoon parhaiten soveltuva layout. Parasta layoutia kehitettiin vielä lisää, ja siihen tehtiin muutoksia toimivimman tuotannon saavuttamiseksi. Lisäksi laadittiin arvio tuotannon käynnistämiskustannuksista ja suunniteltiin työvaiheet layoutin työnkulun mukaiseksi. Työn tuloksena saatiin layout-piirustus, suunnitelmat materiaalivirroista ja työvaiheista sekä kustannusarvio tuotannon käynnistämisestä. Lisäksi lueteltiin ehdotuksia, jotka kannattaa huomioida tuotantoa käynnistettäessä. Yritys aikoo rakentaa uudet tuotantotilat näiden suunnitelmien pohjalta.
Tiivistelmä.
Energiantuotantovaihtoehtojen vertailu, Jousenpuiston uusi asuinalue
Sähköä ja lämpöä tuottavien voimalaitosten kannattavuusanalyysin kehittäminen
CTS Engineering Oy : Vastuu projektin kokonaissuunnittelusta
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineeksi : HighBio-projektijulkaisu
Arkkitehtitoimisto Virkkunen & Co : Arkkitehtisuunnittelun tekijät
Kiinteäkerroskaasutus sähkön- ja lämmön pientuotannossa
Hajautetut energiantuotantoratkaisut logistiikka-alueen suunnittelussa
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
MYVA-projekti perustettiin voimalaitoksen modernisoimiseksi
Vattenfallin uusi lämpövoimalaitos : VAMY Oy:n rakennusprojekti
Voimalaitoksen energiatalouden optimointi
CHP-voimalaitoksen kustannustenjakolaskenta
Biopolttoaineen rinnakkaispolton kannattavuustarkastelu hiilipölypolttokattilassa Martinlaakso 2:ssa
Pienen kokoluokan CHP-tuotannon kannattavuus kunnallisen lämpölaitoksen yhteydessä
Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän pienen kokoluokan sähkön ja lämmön yhteistuotannon kannattavuuden haasteet
CM-Urakointi Oy : Koko projektin rakennuttaminen urakkana
Tilanäkökulma maitotilan UE-ratkaisuihin
Puuperäisiä biomassoja ja mikroturbiinitekniikkaa hyödyntävän pienen kokoluokan CHP-laitoksen mallintaminen osaksi aluelämpöverkkomallia
Lämpöyrittäjäliiketoiminnan kehittäminen
Myllykoski-projekti : MYVA-projekti Myllykosken voimalaitoksen modernisoimiseksi
Pienen kokoluokan CHP-teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Hajautettu energiantuotanto
CHP-tutkimusyksikön etäkäytön suunnittelu
Bioenergia : verkoston operatiivinen ja strateginen kehittäminen
Tiellä kohti uusien energiateknologioiden kaupallistumista : eri toimijoiden näkemyksiä puubiomassaa polttoaineenaan käyttävien pien- ja mikro-kokoluokan CHP-teknologioiden tulevaisuudesta
Sähkö- ja lämpöenergian tuotantomenetelmien ympäristöllisen kilpailukyvyn määrittäminen alueellista energiajärjestelmää suunniteltaessa
Lämmöntuotanto älykkäässä energiaverkossa
Pientalon lämmitysjärjestelmän muutokset
Tuotantolaitoksen layout-suunnittelu
Työn aiheena oli Oulun ammattikorkeakoulun CHP-moottorivoimalaitosyksikkö ja sen etäohjaus. Tarkoituksena työssä oli määrittää vaatimukset Oulun ammattikorkeakoulun CHP-yksikön miehittämätöntä käyttöä varten sekä tehdä suunnitelma laitteiston muuttamisestä miehittämättömään etäkäyttöön ottaen huomioon tarvittavat muutokset paloturvallisuuteen, prosessin ohjaukseen, anturointeihin sekä mittaustiedon hallintaan ja siirtämiseen. Lisäksi tulisi pohtia CHP-yksikön mahdollisuuksista opetuskäytössä. Opinnäytetyössä tutustuttiin kahden yrityksen, Volterin ja Proventian valmistamiin samankaltaisiin laitteisiin. Näiltä yrityksiltä saatiin paljon tietoa määräyksistä, kuten yksikköä koskeva paloturvallisuusvaatimuksiin liittyvä EI60-paloluokka, jossa rakenteiden tulee pystyä pidättelemään tulipaloa sisällään 60 minuuttia. Työssä perehdyttiin lakien asettamiin turvallisuusmääräyksiin. CHP-kontin täysin miehittämätön etäkäyttö osoittautui kuitenkin mahdottomaksi paloturvallisuusvaatimusten vuoksi. Tulokseksi työssä saatiin luotua CHP-yksikköön luotettava ja turvallinen langaton internet-yhteys asentamalla yksikön sisälle oululaisen Tosibox-yrityksen valmistama 3G-modeemi, lisäantenni sekä Lukko-reititinlaite. Laitteiden avulla yksikköä voidaan ohjata mistä päin maailmaa tahansa, kun käytössä on yhteyden muodostamiseen tarvittava Avain-laite. Yksikköön saatiin toimiva etäyhteys, jonka tuoma lisäarvo jää nähtäväksi, kun kontin käyttöä jatketaan. Yksiköstä saadaan nyt reaaliajassa tietoa näkyviin esimerkiksi luokkahuoneessa sijaitsevaan tietokoneeseen, josta yksikköä voi tarvittaessa ohjata ja yksikön parametreja ja lokitiedostoja seurata.
