http://www.yso.fi/onto/yso/p25543 liikuntajärjestöt
liikuntajärjestöt liikuntajärjestöt
Liikuntakulttuurin kehityksen laaja kaari : urheilun suurvallasta on tullut liikunnan pikkujättiläinen
Urheiluakatemiatoiminnan ohjeisto
Liikuttaako sukupuolten tasa-arvo? : tapaustutkimus SLU:n tasa-arvoprojektien toteutumisesta liikuntajärjestöissä vuosina 1995-2000
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Seuratuki 2013-2014 : toimintavuoden tulokset
Liikunnan iloa lasten liikuntaleirillä : Tutkimus Keski-Suomen Liikunta ry:n liikuntaleiristä vuonna 2011
Päällekkäisjäsenyydet liikunnan ja urheilun organisaatioverkostossa
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Liikuntakulttuurin kansainvälisen tiedonvälityksen kehittäminen : Liikuntatieteellisen seuran asiantuntijasymposion raportti, Solvalla 19.2.1975
Liikunnan vapaaehtoisten määrä lisääntynyt
Vähemmän tunnettujen pallolla tai kiekolla pelattavien joukkuelajien asema suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Palkattu seuraan – mitä seuraa? : Seuratoiminnan kehittämistuen tulokset
Suomen voimistelu- ja urheiluliitto SVUL : 1900-1960
Tie yhteiseksi Suomen Voimisteluliitto Svoliksi 1990- ja 2000-luvulla
Opiskelijoiden Liikuntaliitto - liikuntaa kaikille korkeakouluopiskelijoille!
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Ammattisotilas urheilee : ali-, toimi- ja opistoupseereiden urheilutoiminta 1929-1999
Suomen suurin tietoyhteiskuntahanke
Päämäärästään tietoinen työväenluokka
Helsinki Athletics Cheerleads HAC ryn toimijan käsikirja
Liikunnan ja urheilun järjestökentän muutoksia
Rekisteröidyn yhdistyksen perustaminen ja sen vastuullinen ylläpitäminen
Kulttuuri mukaan kilpasille! : TUL:n kulttuuritoiminnan tutkimuksellinen kehittämissuunnitelma
Onks yhteistä todellisuutta? : liikuntajärjestöjen rakenneuudistus 2009-2012
Suomalaisesta liikunnan tietopankista koko kansan sovellus
Suomen naisten liikuntakasvatusliitto : juhlaa ja arkea 60-vuotistaipaleelta 1896-1956
Kansalaistoimijoiden sitoutuminen järjestöorganisaatioon, sen strategiaan ja tavoitteisiin : case: Opiskelijoiden liikuntaliitto ry (OLL)
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Urheiluverotuksen kehityksestä ja nykyisestä sääntelystä
Kouluttajaverkosto paikallisyhdistysten liikuntatoiminnan tukena : Valtakunnallinen kouluttajaverkosto soveltavan liikunnan tueksi -hankkeen 2011-2013 loppuraportti
Urheilujohtajuuden tulkinnat suomalaisessa sanomalehdistössä : tapaustutkimus Suomen Olympiakomitean puheenjohtajavaalista marraskuussa 2004.
SU:n johtokunta 1958
SLU-alueiden henkilöstöpäivät etsivät urheilulle yhteistä johtoajatusta
Liikunnan palveluopas 2001-2002
Yhteiskunnan korkeimmat vaikuttajat liikunnan tasa-arvotyössä
Parikkala pyristelee : tutkimus Parikkalan ulkoliikuntaolosuhteiden kehityksestä ja tulevaisuudesta kunnallishallinnon näkökulmasta
Seuratoiminta, paikalliskilpailu ja menestykseen vaikuttaneet tekijät Kuopion edustusjalkapallossa ja -jääkiekossa vuosina 1969-1991
Liikuntajärjestöjen toimialaselvitys
TUL ja Viron Työväen Urheiluliitto yhteistyössä vuoteen 1940.
Liikunta- ja urheilutoimiala Keski-Suomessa : selvitys toimialan rakenteesta ja osaamistarpeesta
Persoonallinen palloseura : Jyväskylän Seudun Palloseuran viisi vuosikymmentä
SLU-yhteinen suunta -ohjelmatyö käynnistynyt
SU:n nuoria 1947
Yllätyksellinen liittohallinto
Seuratuki 2014 : tuettujen hankkeiden hakemusarviointi
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 5. osa
Pupilli
SNLL : Suomen naisten liikuntakasvatusliitto vuoteen 1934 = Finnish Women's Physical Education Association before 1934.
Strategiaprosessin perustelu FC Kuusysille : Nykytilan kartoitus perustoiminnassa
Parilainen : Palokan Riento ry:n kausijulkaisu
Työn toimeksiantajana on yli 100 vuotta vanha urheiluseura, Oulun Naisvoimistelijat ry, joka tuottaa laadukkaita ja monipuolisia liikuntapalveluita. Seuran tarjontaan kuuluu myös kilpailutoiminta joukkuevoimistelussa ja kilpa-aerobicissa. Seuran päätilat ja toimisto löytyvät Oulun urheilutalolta. Seurassa on tällä hetkellä yli 3000 jäsentä, joista lapsia on yli 1000. Lasten, nuorten ja aikuisten liikunnasta huolehtivat noin 50 koulutettua ohjaajaa (valmentajaa). Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä ymmärrystä siitä, miten tositteet linkittyvät yhdistyksen taloushallintoon; sen kirjanpitoon, toimielimiin ja toimihenkilöihin. Ymmärrystä saadaan lisättyä perehdyttämisellä, jota varten tuotettiin opas. Opas ei kuitenkaan yksistään riitä, vaan tarvitaan toimivia työkaluja, esimerkiksi raporttipohjia, joilla seurataan joukkueiden tuottoja ja kuluja. Lopuksi tarvitaan vielä jokaisen henkilön sitoutumista yhteisiin talouspelisääntöihin.^
Jonot mataliksi -koulutuksista laatua liikuntatunneille
Urheiluseurat kunniaan : liikunnan ja urheilun rahoituksen painopisteeksi perustaso - lapset ja nuoret
Seuratuki 2013 : haku- ja jatkoprosessin arviointi
Syystiedote
Liikuntaorganisaatiot ympäristöpoliittisten muutoshaasteiden edessä
Koululiikuntaliitto tekee Sankareita!
Vammaisurheilu ja erityisliikunta lajiliitoissa
Kirje johtaja Pekka Martinille 26.2.1973
Liito ry 2012 100 vuotta : sata vuotta edunvalvontaa ja liikuntakasvatusta
Lastentanssin avaimet
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 4. osa
TUL:n hiihtäjät putsasivat 1. työläisolympiakisojen palkintopöydän
Kuperkeikka : Jyväskylän Naisvoimistelijoiden tiedotuslehti
Ympäristöasioiden hallinta kuntien liikuntatoimissa ja valtakunnallisissa liikuntajärjestöissä
Viestintä ja markkinointi
Sponsorointi ei ole uskon asia
SU:n nuoria
Liikuntakasvatusseminaarissa oltiin yksimielisiä: liikunta voi ehkäistä lapsen syrjäytymistä
SLU:n uusi toiminnanjohtaja Jukka Pekkala - yksi meistä : sattuma ohjaa liian paljon lasten elämää
Liikuttaja : Suomen ladun julkaisu
Valtakunnallinen järjestö toimii oppilaitoksen arjessa
Liikuntajärjestöillä miettimisen paikka : vapaaehtoisia ei ole varaa menettää
Puheenjohtaja Kalevi Olin pääjuhlassa: Liikunta ehkäisee parhaiten lasten ja nuorten syrjäytymistä
Urheilun muuttuva alueellisuus
JYPS : Jyväskylän pyöräilyseura ry:n jäsenlehti
SNLL : Suomen naisten liikuntakasvatusliitto vuoteen 1934 = Finskt förbund för fysisk fostran för Suomis kvinnor intill år 1934.
Järjestöbarometri 2013 : ajankohtaiskuva  sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Kemin Naisvoimistelijat 50 vuotta: salien ja ohjaajien puute huolestuttaa kemiläisiä
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 8. osa
Urheiluseuratoiminta muuttuu - tietoa nykyisestä ja visioita vuoteen 2050.
Uskonnollista fanatismia, luokkasotaa vai vapaustaistelua : Pohjois-Irlannin konfliktin kuva Suomen johtavassa vasemmisto- ja oikeistolehdistössä vuosina 1969-1973
Maamme urheilun järjestöllisen rakenteen uusimisesta
Lasten ja nuorten oikeudet liikunnassa ja urheilussa
Haasteena harrastamisen vaikeus
Invalidiyhdistysten liikuntatoiminnan nykytilanne ja kehittäminen : - lisää potkua invalidiyhdistysten liikuntatoimintaan
Naiset liikuntajohtajina
Sotilasurheiluliitto
Tukea ja haasteita voimisteluseuratoiminnalle : terveyttä edistävän liikunnan kehittämistoimikunnan mietintö
Suomalaisen urheilujohtajan muotokuva
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 2. osa, Yhdistystoiminta vilkastuu 1880-luvulla
Paralympiaurheilu urheilun murroksen keskellä
Nuorten osallistuminen urheiluseuratoimintaan
SLU:n varapuheenjohtaja Tarja Mäki-Punto: Lasten kasvattamista ei pidä sysätä urheiluväen vastuulle
Urheilun keskusjärjestöjen jäsenmäärissä tapahtuneet maantieteelliset ja historialliset muutokset 1951−1991
Suomen Valmentajat ry teki uuden toimintastrategian vuosille 2004-2007 : uusi kehittämisohjelma painottaa palvelua
Tennisliitto 90 vuotta - perustajaseurat yhä aktiiveja
Liikuntakulttuurin on herättävä ympäristöpoliittiseen todellisuuteen
Varusmiesten osallistuminen harrastus- ja järjestötoimintaan
Yhdistyksen turvallisuusopas : [turvallisia liikuntapalveluita ja yleisötapahtumia]
"Saa pelata hyväs seurassa ja sen verran ku haluaa" : seuratoimijoiden näkemyksiä nuorten jalkapalloilijoiden harrastetoiminnasta
SU:n ukkojumppaajia
Kaikille avoimen liikuntakulttuurin esteet ja nosteet : väliraportti liikunta- ja urheilujärjestöjen integraation prosesseista
Ei laatua ilman määrää - Sveitsissä laadittiin suosituksia liikunnanopetukseen
Tiivistelmä.
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Kilpajoukkueiden rahatilit, tositteet ja yhdistyksen toiminta : opas seuran valmentajille
Vastauksia eriytyvän liikuntakulttuurin haasteisiin
SNLL itsenäisillä laduilla
Raportti liikuntajärjestöjen kehittämishankkeista vuosilta 1998-2000
Naisten liikuntatalous Suomessa
Pienen urheilujärjestön strategian luominen
Kenttäväen suursuosikki : kuuma kokous nosti Martikaisen SVL:n johtoon
Tyytyväisyys alueellisen liikuntajärjestön palveluihin
Otso Vilhunen 1928-2013 Liikunnan ja Terveystiedon Opettajat ry:n puheenjohtaja : käytännön kasvattaja ja järjestömies
Liikuntaan ja urheiluun löytyy EU-hanketukia
Kauniita puheita vai todellista kumppanuutta
50 vuotta suomalaisten kunnon asialla : Suomen kuntoliikuntaliitto 1961-2011
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Lindén nostanut lahjoitusrahan verottomuuden esille kesän aikana
Strategisen suunnittelun ja palvelun kehittämisen toimintamalli : - case Keplin strategia 2020
Eettinen työ SLU: ssa
TUL:n urheilijoiden olympiataival ollut enemmänkin kuin kivikkoinen
Lasten ja nuorten liikuntaohjelma vaikuttaa, liikuttaa ja puhuttaa : opetusministeriön ja Nuori Suomi ry:n näkemyksiä ja arvioita Lasten ja nuorten liikuntaohjelmasta
Ne kiintiöt, ne kiintiöt
Kulttuuriset lähtökohtatekijät liikuntajärjestöjen fuusiossa : case Valo ry
SLU vahtii urheilun mainetta
Keuruulla toimivat kulttuurijärjestöt, nuorisojärjestöt, liikuntajärjestöt. 2002
Tuotteistustyökalun kehittäminen Lahden Judoseuralle : seuratoiminnan kehittäminen palveluiden tuotteistamisella
Seuratuen haku 2009 : arviointiraportti
Tiivistelmä (s. 3).
TUL:n piirijuhlat 1930
Terveys ja hyvinvointi on liikunta- ja kansanterveysjärjestöjen yhteinen maali
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
SLU:n Yhteinen maali -strategia päivitetään
SLU:n tietohallintohankkeen avulla syntyvän tiedon hyödyntämimen
Liikuntaa organisoimaan : opas liikunnan ja urheilun toimijoille
Kausijulkaisu
Yhteistoimintakysymys maamme urheiluliittojen välillä
Heikki Niininen - Suomen urheiluvalmennusjärjestelmän luoja
Pitkis-Sport nuorisotoiminnan lippulaivaksi : Suomen Valtakunnan Urheiluliiton Satakunnan piiri ry:n kesäleiritoiminnan kehitys 1949-1993
Nykyaikainen yhdistystoiminta
Strategian toimeenpano liikunta- ja urheilujärjestöissä
Valtioneuvosto ylenkatsoo hallituksen tahdon - liikunnan osuus veikkausvoittovaroista kääntyy uudelleen laskuun
Kentiltä kabinetteihin - suomalaisen urheiluliikkeen nykytila ja tulevaisuus
Urheilutoimintamme järjestämisestä
Urheiluseuratoiminnan merkitys lasten ja nuorten liikuntakäyttäytymisessä
SIU on monessa mukana
Ladun avaajat, peesaajat ja perässähiihtäjät : ympäristöjohtaminen liikuntajärjestöissä
Palokan Riennosta vuoden palokkalainen
Kasvuyhteisöjä maailman liikkuvimmalle urheilukansalle
Selvitys kertoo, että eettiset sisällöt ovat mukana lajiliittojen koulutusmateriaaleissa : käytännön työkalut puuttuvat edelleen
Suomalaiset voittavat eniten rahapelien yksinoikeudesta
Kuntoutus
Ympäristökysymyksen hallinta liikuntajärjestöissä : sisällönanalyysi lajiliittojen ympäristöasiakirjoista
Piirteitä SLU:n edunvalvonnasta
Puheenvuoro SVUL:n liittojohtokunnan kokouksessa 24.11.1929
Muutoksen läpivieminen yhdistyksessä
Score-vapaaehtoisena Etelä-Afrikassa : liikunnan avulla vähennetään rotuennakkoluuloja
SU:n Kaanaan osaston johtokunta
Valtionrahoitusjärjestelmä
Näyttötutkinnon perusteiden kehittäminen : liikunnan ammattitutkinnon seuratoiminnan suuntautumisalalla
Miksi siksi loikkariksi? : huippu-urheilijoiden loikkaukset TUL:sta SVUL:oon 1919-1939
Liikuntatieteellisen Seuran arviointi
Liikuntapainotteinen syystapahtuma PWS-yhdistyksen perheille
Korot kopisevat liikunnan johtoportaassa yhä useammin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina : selvitys kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen liikuntatoiminnan toteuttamisesta, rahoituksesta ja tulevaisuuden näkymistä
Budjetti vuodelle 1937, 10 Pl XIV luku
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 3. osa
Vähän liikkuvien ja liikunnasta syrjäytymisvaarassa olevien lasten ja nuorten aktivointi : raportti hanketoiminnasta
Neuroliikkujan liikuntapolut : hyviä käytäntöjä kunnille ja järjestöille
Osaamiset kohtaamaan työpaikkojen liikunnassa
Erikoisliittoasia SVUL:n johtomiesten lausuntojen valossa
Nuorisomessut 1964
Lindén: Liikuntapaikkojen rakentamisavustukset ovat myös osa liikuntajärjestöjen valtionavustamisen kokonaisuutta
Liikunta- ja urheiluseurakentän muutos Jyväskylässä : vuosien 1986 ja 1998 seurakartoitusten tulosten vertailu ja tulkinta
Soveli : soveltavan liikunnan asiantuntija
