http://www.yso.fi/onto/yso/p25559 loppusijoitus
loppusijoitus loppusijoitus
Jääkaudet ja ydinjätteen loppusijoitus
Käytetyn ydinpolttoaineen huolto : suomalaisen suunnitelman pääpiirteet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa laskentapohja, jolla voidaan laskea ydinjätteen loppusijoituslaitoksen toimilaitteisiin kohdistuvan säteilyannoksen suuruus. Tämän laskeminen on tärkeää toimilaitteiden säteilysuojauksen mitoittamisen kannalta. Sekä laitteet että niiden suojaus on kallista, joten liian vähäinen tai liian suuri suojaus toisi ylimääräisiä kustannuksia pitemmällä aikajaksolla. Toisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli laskentapohjan toteuttaminen siten, että tulevaisuudessa sitä voidaan helposti käyttää myös muissa samankaltaisissa laskelmissa. Kolmantena tavoitteena tässä työssä oli yhteen toimilaitteeseen kohdistuvan säteilyannoksen laskeminen tämän laskentapohjan avulla. Laskentapohja toteutettiin Microsoft Excel -ohjelmalla niin, että laskujen alkuarvot ovat omassa välilehdessään ja niitä on helppo muuttaa jälkikäteen. Välilehtiä käytettiin muutenkin paljon, ja sekä välitulokset että lopputulokset ovat selkeästi esillä. Myös taulukot ja sarakkeet nimettiin selkeästi, jotta laskentapohjaa olisi helppo lukea tai muokata myöhemminkin. Niin ikään solut merkittiin värikoodauksella sen mukaan, millainen niiden sisältämä funktio tai muu sisältö on. Varsinainen laskenta tehtiin niin, että luotiin aika-annosnopeus-kuvaaja, jonka pinta-ala laskettiin, ja näin saatiin laitteeseen absorboitunut annos. Kuvaajan laatimista varten sovittiin tietyt pisteet kapselointiprosessin varrelta, ja näille laskettiin annosnopeuden ja ajan arvot. Lopputuloksena saatiin selkeä ja helposti muokattava taulukko, jossa kaikki oleellinen tieto on johdonmukaisesti esillä. Lisäksi laskettiin yhteen toimilaitteeseen, polttoaineen siirtokoneen siltavaunuun, kohdistuvan säteilyannoksen suuruus.
Ydinjätteiden loppusijoitushanke  etenee kohti  rakentamislupaa
Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli analysoida ja kuvata ydinjätteen loppusijoituspaikan, ONKALOn, RFID-tekniikkaan perustuva kulunvalvontajärjestelmä ja järjestelmässä ilmenneet lukuvirheet. Tavoitteena oli lukuvirheiden syiden selvittäminen ja niiden poistaminen järjestelmää kehittämällä. Järjestelmän toimintaa seurattiin vuoden ajan. Seurantajakson aikana ilmenneiden lukuvirheiden syyt selvitettiin ja samalla aloitettiin virheiden systemaattinen poistaminen. Työn tavoite saavutettiin. Kehitystoimenpiteiden jälkeen kulunvalvontajärjestelmä on toiminut luotettavasti. Järjestelmän viimeisen seurantakuukauden aikana ei esiintynyt yhtään lukuvirhettä. Nykyinen kulunvalvontajärjestelmä ja sen käyttämä RFID-tekniikka luovat tulevaisuudessa mahdollisuuksia sekä ONKALOn että koko Posivan kulunvalvonnan eri variaatioille.
Kohti turvallista loppusijoitusta : ydinjätehuollon neljä vuosikymmentä
Olkiluodon loppusijoituslaitoksen maanpäällisten osien kuvaus
Kemialliset vuorovaikutukset käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitustilan lähialueella
Ydinjätepolitiikan osallistava käänne
Työryhmä selvittää ydinjätteen loppusijoitusvaihtoehdot
Ydinjätteen aktivoimat : paikallinen yhdistyskenttä ja ydinjätteiden loppusijoitus
Ydinjätteen loppusijoituksen imagovaikutukset ja elinkeinojen pitkän aikavälin kehitysmahdollisuudet
Käytetyn polttoaineen loppusijoitustilat : Tekniikkatutkimukset vuosina 1993-1996
Hyvä tietää ydinjätteestä
Loppusijoitettavan lentotuhkan ominaisuuksia
Kapselilaitoksen käsittelykammion komponenttien annosmäärien laskenta : taulukkopohjaisen laskentatyökalun kehittäminen kapselointilaitoksen suunnittelutyön tarpeisiin
TM : Tekniikan maailma
Ydinvoima Fukushiman jälkeen
Syvien pohjavesien mikrobit ja niiden vaikutus radionuklidien käyttäytymiseen kallioperässä
Loppusijoitustilojen alustavat asemointitarkastelut Olkiluodossa
Tekniikan maailma 2011 : 16.
ONKALOn kulunvalvontajärjestelmän analysointi ja kehittäminen
Julkishallinnon ydinjätetutkimusohjelma (JYT 2001) 1997-2001 : puoliväliraportti
Suunnittelutaito
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen sijoittumisen edellytykset ja vaikutukset - esimerkkinä Kannonkosken kunta
Ydinjätteen loppusijoitus mediassa : julkishallinnon ydinjätetutkimusohjelmaan (JYT2001) liittyvä joukkoviestinnän seurantatutkimus
Kalliolaadun arviointi Q-luokituksen avulla ydinjätteen loppusijoituksen tutkimuspaikkakunnilla
Tutkimusalueen länsiosan rakenteiden täydentävä tarkastelu, kalliomalli v. 2001/2
KYT2010, Kansallinen ydinjätehuollon tutkimusohjelma 2006-2010 : loppuraportti
Ydinvoima Fukushiman jälkeen : MP3
Bentoniittikolloidien kulkeutuminen ja vaikutus 85Sr:n ja 152Eu:n liikkuvuuteen graniittisessa kivessä
Säteilyturvakeskuksen lausunto ja turvallisuusarvio Olkiluodon käytetyn ydinpolttoaineen kapselointi- ja loppusijoituslaitoksen rakentamisesta
Ydinjäte käsissämme : Suomen ydinjätehuolto ja suomalainen yhteiskunta
Kalliotilat : kokemus, suunnittelu, toteutus
Käytetyn polttoaineen huolto : turvallisuusperustelu tutkimuksen ja päätöksenteon välineenä
Rikkivedyn mittausjärjestelmän toimivuuden arviointi jätteen loppusijoitusalueella
Tiivistelmä: Jätevoimalan tuhkien loppusijoitusvaihtoehdot. Tämä insinöörityö tehtiin Helsingin seudun ympäristöpalveluiden -kuntayhtymän jätehuollon rakennuttamisyksikölle. Työssä tehtiin selvitetystä tavanomaisen jätteenpoltosta syntyvien tuhkien ominaisuuksista, esikäsittelystä sekä loppusijoituksesta Suomessa ja muualla   Euroopassa. Insinöörityön perusteella HSY luvittaa ja rakennuttaa Ämmässuon jätteenkä-  sittelykeskuksen laajennusalueelle uuden loppusijoitusvaihtoehdon.   Työn pääasiallisena tavoitteena oli tehdä teknillinen ja taloudellinen vertailu neljälle erilaiselle uudelle tuhkien loppusijoitusvaihtoehdolle. Vertailun tuloksena tarjotaan HSY:lle kannattavin vaihtoehto. Tarve uudelle loppusijoitusvaihtoehdolle syntyi ympäristöluvan riittä-  mättömyyden johdosta. Vanha ympäristöluvan mukainen loppusijoitustapa olisi rajoittanut   liikaa Ämmässuon jätteenkäsittelykeskuksen laajennusalueen hyötykäyttöä.   Aineistona työssä käytettiin HSY:n konsultin Ramboll Finland Oy:n raportteja sekä viimeisimpiä hintatietoja ongelmajätetuhkien loppusijoituksessa käytettävistä rakenteista sekä   muista rakennusvaiheista, joita tämän tyyppisten rakenteiden rakennuttaminen voi vaatia.   Vertailun tuloksien perusteella HSY:n kannattaa luvittaa ja rakennuttaa uudelle tuhkien   loppusijoitusalueelle osiossa 5.4.1 esitelty ensimmäinen vaihtoehto. Se sisältää 9 -  metrisen kallionvastaisen ja tukemattoman eristeseinärakenteen sekä pohjarakenteen.   Vaihtoehdon kannattavuus on sen hinta verrattuna muihin vaihtoehtoihin sekä rakenteiden   yksinkertaisuus. Yksinkertaisuus pienentää riskejä ja parantaa toteutuksen pitkäkestoisuutta. Pitkä käyttöikä on ongelmajätteiden loppusijoituksessa oleellinen tekijä, jos haluamme   turvata ympäristömme puhtauden säilymisen ja kantaa vastuuta teollisuutemme tuottamista jätteistä.
Eduskunta jätteen ytimessä : ydinjätteen loppusijoitusta koskevan eduskuntakäsittelyn argumentointianalyysia
Hevosenlannan hyötykäytön mahdollisuudet
Kansallisen ydinjätehuollon tutkimusohjelma (KYT) : puiteohjelma tutkimuskaudelle 2002-2005
Kuka päättää, otammeko ydinjätteitä? : itsehallinnolliset korostukset ja keskus-periferia -asetelma kunnallisten vaikuttajien suhtautumisessa ydinjätteiden loppusijoitukseen
Jätevoimalan tuhkien loppusijoitusvaihtoehdot
Ydinjätteiden loppusijoituksen säteilyvaikutukset jäävät vähäisiksi
Valmista tuli
Megaluokan sosiotekninen projekti välietappiin : käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen haasteiden ja epävarmuuksien tulevaisuushallinta
Teknisiä ja taloudellisia näkökohtia käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen palautettavuudesta : kirjallisuusselvitys
Hiihtävä hautaustoimisto : romaani
Hevosenlannankäsittelyn tehostaminen Ylä-Savon ammattiopiston koulutilalla Kiuruveden Hingunniemessä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Posiva Oy:n käytetyn ydinpolttoaineen  loppusijoituslaitoksessa käytettäviksi ajateltujen koneiden ja laitteiden käyttöönoton  vaatimuksia testausvaiheessa. Näihin laitteisiin lukeutuvat mm. loppusijoitusreikien  porauslaite (KapRe), bentoniittipuskurin asennuslaitteet (BIM, Bentonite Installation  Machine ja BTD, Bentonite Transfer Device), kapselin siirto- ja asennusajoneuvo  (KSAA) ja tunnelin täyttömateriaalin asennuslaite (TMA). Testilaitteiden käyttöönotossa  vaadittavalla lupakäytännöllä pyritään varmistamaan laitteiden turvallisuuteen  ja käytettävyyteen liittyvien näkökohtien dokumentaatio ja tarvittavat toimenpiteet.  Tällä tähdätään siihen, että laitteilla olisi turvallista työskennellä ahtaissa tunneleissa  maan alla ja toisaalta myös valmistellaan varsinaiseen loppusijoituskäyttöön valmistettavien  laitteiden käyttölupaprosessia.  Kaikki edellä mainitut laitteet ovat prototyyppejä, joilla suoritetaan valmistavan konepajan  tehdastestien jälkeen erilaisia käyttötilanne- ja toiminnallisuustestauksia  maanpäällisessä testaushallissa Olkiluodossa ONKALO-työmaalla ja näiden onnistuneen  suorittamisen jälkeen samoja testauksia maanalaisessa tutkimustila ONKALOssa.  Lopullisilla laitteilla suoritetaan yhteistoimintatesti, jolla osoitetaan valittujen  menetelmien integroinnin toimivuus todellisissa käyttöolosuhteissa ja määritellyissä  rajoissa.  Aineistona opinnäytetyössä on käytetty Posivan ja yhteistyökumppaneiden muistioita  laitteiden suunnittelu-, valmistus- ja testausprosessin aikana, Euroopan Unionin konedirektiiviä  2006/42/EY, eri standardeja sekä Posivan julkaisuja. Lisäksi työn tukena  on käytetty Posivan asiantuntijoiden kanssa käytyjä keskusteluja ja palavereja.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi esiselvitys prototyyppilaitteiden testaustoiminnan ja  käyttöönoton vaatimuksista. Tätä esiselvitystä voidaan käyttää runkona testilaitteiden  käyttöönottoprosessista myöhemmin laadittavalle ohjeistukselle.
Kapselin käsittely loppusijoituslaitoksessa - ohjauksen ja valvonnan esisuunnitelma
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitusta varten tarvittavat polttoainetiedot
Olkiluodon ja Loviisan voimalaitosten ydinjätehuollon ohjelma 1999.
Neuvoa antava kansanäänestys ja ydinjätteet : kansanäänestys kunnallisen päätöksenteon tukena ydinjätteen loppusijoituskysymyksessä
Kotimaisen elokuvan arkistointi : arkistoinnin historia, nykyaika ja tulevaisuus
Käytetyn polttoaineen loppusijoitustilat : tekniikkatutkimukset vuosina 1993-1996
Kaivinkonekuoppa-aineistot osana ydinjätteen loppusijoituksen pitkäaikaisturvallisuutta : OL-KK25 ja 26 koekuoppien maaperän geokemialliset ja fysikaaliset ominaisuudet
Loviisalle tehonnoston salliva käyttölupa
Yleisökysymyksiä vailla vastauksia : käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen laajennushankkeen yleisötilaisuudet Eurajoella 2008-2009
Teurastus hevosen lopetusvaihtoehtona
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitos : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Hyvä tietää ydinvoimasta
Valtioneuvoston periaatepäätös 21 päivänä joulukuuta 2000 Posiva Oy:n hakemukseen Suomessa tuotetun käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen rakentamisesta
Ydinjäte yhteiskuntatieteilijäin silmin : tutkimuksia käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen sosiopoliittisista kysymyksistä
Ydinjätteiden tuonti ja loppusijoittaminen : EU-oikeudellisia näkökulmia
Kansalaisosallisuus ja ydinjätteet : kunnalliset vaikuttajat ja loppusijoituksen paikallinen päätöksenteko
Myrkyt vai marjat? : ydinjäte ja sitä vastustavien kansalaisliikkeiden toiminta ja vaikutus
Ydinvoima hiipuu ilman lisärakentamista
Olkiluodon ja Loviisan voimalaitosten ydinjätehuolto : yhteenveto vuoden 2012 toiminnasta
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen maanalaisten osien kustannusarvioiden luotettavuus
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitustilat Olkiluodossa : Esisuunnitelma, vaihe 1
Prototyyppilaitteiden käyttöönoton vaatimukset ONKALO-alueella
Ydinjäteselvitys : kesäkuu 1978
Tiivistelmä.
Ytimen ympäriltä : 30 tarinaa Olkiluodosta
Tutkimus loppusijoituslaitoksen vaikutuksista kuntien imagoon
Piristysruiske vai surmanisku? : Fennovoima Oy:n ydinvoimalan periaatepäätösvaiheen kuulemistilaisuuksien yleisöpuheenvuorojen analyysi
Esite ja kuntakierros jakavat tietoa loppusijoittamisesta
