http://www.yso.fi/onto/yso/p25545 liivit
liivit liivit
Kirkko, kaupunki ja koulu : Liivinmaan koulutus valtapoliittisena ja historiograafisena ongelmana (n. 1200-1558)
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Liiwin kansa : sen entisyys ja nykyisyys
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIX-XX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIX-XX
Prefiksin nu'o- tehtävistä liivissä
Dominikaanit Liivinmaalla = Dominicans in Old Livonia
Viron ja liivin modus obliquuksen historiaa
Valkoisen hiekan kansa : liiviläisten historiaa ja kulttuuria
Muistoja Liivinrannasta : liivin kieltä Ruotsista
Askartelu ja käsityö
Liivin katko
Kiinalaiset jalat ja muita tarinoita vartalomme koristeista
Muoti+Kauneus 3/94
Paikallinen mahtisuku ja suurvallan synty : Ernst Creutz ja eliittien murros Ruotsissa n. 1580-luvulta 1630-luvulle
Kelluttava lämpöliivi Fagerdala Tuotanto Oy:lle
Liivinmaan reformaation kuvainraastot
Liivin kielen nuoret lättiläiset lainasanat
Saksankiel. referaatti.
Suuri käsityölehti 2010 : 1.
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 6
Liivinmaan nimi
Muoti+Kauneus 6/94
Miehen elämää : runoja ja grafiikkaa
Suuri Pohjan sota : kasakat Itämeren alueen sotanäyttämöillä
Maanmittarikunta ja maanmittarin elämää Virossa ja Liivinmaalla 1600-luvulla
Missä vika? : vaatturin virhekirja
Kaarle IX:n ja Sigismundin taistelu Viron ja Liivinmaan omistamisesta : mit einem Auszug in deutscher Sprache
Tuotantokelpoisten vaatteiden toteutus : Rockin' Label-malliston tuotteiden työtapojen kehitys, kaavoitus ja sarjonta
Suomalaisia sukkia ja muita neuletöitä
"Sidāmist pōlam!" : līvõkīel sõnā vōla, rõksõnārōntõz ja gramātik
Laivojen käyttö Baltian ristiretkillä Heinrici Chronicon Livoniaen näkökulmasta
Kuvia Liivin maasta ja kansasta ; Liivin kansa, sen entisyys ja nykyisyys
Vielä liivin kielen intonatioista
Latvian lippu ja vaakuna
Nykyisten kauheuksien juuret Itämeren maakunnissa
Baltian verinen kristillistäminen
Taito
"Parhaat pääl ja loput kainalos!" : Uskelan naisen kansallispuku kertoo Salon seudun pukuperinteestä 200 vuoden takaa = "Det finaste på och resten under armen!" : Uskelakvinnans dräkt berättar om Salotraktens 200 år gamla dräkttraditioner
Perusteos itämerensuomalaisten nimityksistä
Puolan puolustussota Liivinmaalla vv. 1600 - 1601
Kaarle IX:n ja Sigismundin taistelu Viron ja Liivinmaan omistamisesta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 2004 : 94
Liivin sanojen selityksiä
Baptismi Viron ja Pohjois-Liivinmaan kuvernementeissa 1865-1920
In auxilio propagandae Catholicae fidei : Teoderik saarnaajana ja diplomaattina, Väinänsuun apottina ja Viron piispana Liivinmaalla 1187-1219
Suomen, liivinmaan ja kuurinmaan vaiheita sekä.
Liivinmaan kronikka : 1584
Virolaisten ja liiviläisten sananlaskut : kaksi merkkiteosta
Kansojen puheenvuorot
Arvokas käsikirja Pohjois-Viron papistosta neljän vuosisadan ajalta
Venla  3: puserot, liivit, leningit, hameet, housut. 03
Kasvijäänteet ja Suomen viljelyn historia
Keisarin hullu
Seikkailu Narvassa : nuorisoromaani
Herätysliike vai kapinaliike? : Herrnhutilaisuuden vaikutus Viron ja Liivinmaan maaorjuuskysymykseen 1700-luvulla
Suuri käsityökerho
Tiivistelmä.
"Liiviläisellä kulttuurilla on elinvoimaa"
Bwt 37 : muotineuleita
Liivinkielisiä kirjeitä A. J. Sjögrenille vv. 1851-53
Dominikaanit Suomessa ja Itämeren alueella keskiajalla : Dominikaanit Daciassa ja Suomessa keskiajalla -symposium Turussa 18-20.8.1999 = Dominicans in Finland and around the Baltic Sea during the Middle Ages : proceedings of the Symposium "Dominicans in the Dacian Province and in Finland", Turku, May 18-20, 1999
Parhaat neuleet syksy 1995.
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 3, Puserot, liivit, leningit, hameet, housut
Vanhan-Liivinmaan keskiaikaisesta viljakaupasta
Liivin kielen näytteitä
Pitäjänkoulu Lajusissa Lihwinmaalla
Sis. saks. tiivistelmän
Keskiajan historiankirjoitusta uusina suomennoksina
Liivinmaan talonpoikaiskapina ja herrnhutilaisuus 1802.
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 106:s osa, 1-4
Kasvit myöhäiskeskiajan Liivinmaan kaupunkiväestön ravinnossa ja arkeobotaanisessa materiaalissa
Uutta sanastoa "Lv̄li"-lehden kuudessa ensimmäisessä numerossa
Suuri käsityölehti 2005 : 4.
Uuden testamentin kirjottajien, ewangelistaen ja apostolien, lyhy elämä-kerta. Tie autuuteen kysymyksissä ja wastauksissa Pyhän Raamatun johdatuksen jälkeen
Pysy pinnalla : pelastusliivien ja kelluntapukeneiden valintaopas
Liivinmaan kuvainraastot 1524
Nykyisten kauheuksien juuret Itämerenmaakunnissa
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Piirteitä Juhana Reinhold Patkulin elämänvaiheisiin vuosina 1660-1700 sekä hänen osuutensa suuren pohjoismaisen sodan syttymiseen
Kauneimmat käsityöt 4/94
Suomen museo. 1934 : XLI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Kauneimmat käsityöt 1995 : 2  : neulo ja virkkaa
Kotilääkäri 11/2000
Suuri Käsityölehti
Presidentti ja rouva Ahtisaari vierailivat Liivinrannalla
Liiviläisten historiaa
Liivinmaan kuvainraastot 1520-luvulla
Suuri käsityölehti 2005 : 8.
Liiviläisiä tekstejä
Viron-, Liivin- ja Kuurinmaan alkuasukasten rasitukset saksalaisen valloituksen aikana
[Kirja-arvostelu]
Suomen, Liivinmaan ja Kuurinmaan vaiheita, sekä tuntemattoman tekijän Suomen kronikka
Rintaliivien verkkokaupan markkinat Suomessa
Matkahavainnoita Wiron ja Liiwin maalta
Liivinrantakin avautuu
Suuri käsityölehti
Dominikaanit Suomessa ja Itämeren alueella keskiajalla : Dominikaanit Daciassa ja Suomessa keskiajalla -symposium Turussa 18-20.8.1999 : proceedings of the Symposium "Dominicans in the Dacian Province and in Finland", Turku, May 18-20, 1999 = Dominicans in Finland and around the Baltic Sea during the Middle Ages
Kauneimmat neuleet
Taustatutkimus suojavaatetus-mallistoa varten : case: Verseidag Ballistic Protection Oy
Liiwin kansa, sen entisyys ja nykyisyys
Itämerensuomalaiset : heimokansojen historiaa ja kohtaloita
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Liiviliikkeen perustaminen verkkoon
Kauneimmat käsityöt
Historiallinen arkisto. XLIII
Henrikin Liivinmaan kronikka = Heinrici chronicon Livoniae
Kauneimmat käsityöt : neulo ja virkkaa
Sananen Liivinmaan kysymyksestä ja Ruotsin Itämeren takaisesta politiikasta 16 vuosisadan keskivaiheilla
Kalastustutkimuksia Skandinaaviassa, Saksassa ja Itämeren maakunnissa
Pääpainottoman tavun vokaalin ja j:n regressiivisestä vaikutuksesta liivissä
Suojavaatemateriaalien väriarvojen hyödyntäminen
”Rusetit ynnä muut tingeli-tangelit hohtavat lävitse”
Itämeren maailma
Historiallinen arkisto. XL
Liivin kielen ajan perusyksiköihin perustuvat ajan adverbiaalit
Liivit : naisen salaiset aseet
Herttua Maunu, Liivinmaan kuningas : (hänen tulonsa Saarenmaalle ja kaksi ensimmäistä vuotta sen piispanistuimella)
