http://www.yso.fi/onto/yso/p2559 keskiaika
keskiaika keskiaika
"Kalliimpia kuin jalokivet ja hienompia kuin puhdas kulta" : pyhäinjäännökset houkuttelivat luokseen keskiaikaisia pyhiinvaeltajia
Individualistisen ajattelumuodon keskiaikaiset juuret
Valitut teokset. IV : Kristiina Lauritsantytär II2 - III
Hoiva, sukupuoli ja todistaminen 1300-luvun kanonisaatioprosesseissa
Orjakauppa Suomen historiassa
Missä on Oulun keskiaika?
Keskiajan historian oppikirja
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. IV, 1200-luvulta isonvihan aikaan
Pyhän Veronikan liina : julkisen ja yksityisen hartaudenharjoituksen kuva-aihe keskiajan Suomessa
Antiikin ja keskiajan tutkijat koolla Tampereella
Yliopistot keskiajan sosiaalisena innovaationa : paavi, ruhtinas ja kaupunki
Historiallinen aikakauskirja. 2, Kansa ja perustuslaki
Vaellus keskiajan suomalaisten pyhiinvaeltajien maailmaan
Kansojen historia 10 : keskiajan... - 1.-4.p
Ristiretkeläisten motivointi
Luultua vanhempia luita Turun tuomiokirkossa
Arvokkuuden peili : sosiaaliset arvot, roolit ja naiskuva naistrubaduurien keskiaikaisissa teksteissä
Filosofisia kysymyksiä keskiajan teorioissa muutoksesta ja kontinuumista
Eurooppalaisen keskiaikapuutarhan soveltaminen nyky-Suomeen
Kristillisyys Karjalassa ja Itä-Suomessa keskiajalla
Yhteinen ihmiskunnan historia. II. Paawi Gregorius VII ja Saksan keisari Henrikki IV
Ristiretkeläisten, pakanoiden ja saraseenien kohtaamisia
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
Satakunta : kotiseutututkimuksia 6
Keskiajantutkimuksen nousu ja uho
Carcassonne. 2. lisäosa : Kirjurit ja kauppiaat
Dominion : Nousukausi
Rauman kaupungin historia. I : Rauma vuoteen 1600
Ajankohtainen puheenvuoro 1300 vuoden takaa
Naistrubaduurit - keskiajan oppineita naisia?
Dominion : Seikkailut
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla?
Yleinen kirjallisuuden historia. 2, Keskiaika
Suomen historia nuorisolle. II osa : Keski-aika
Kelpo paketti keskiajan aatehistoriaa
Professori Gallénin postuumi antologia : valittuja lastuja mestarin pöydältä
Arkeologia ja muuttuva keskiajan kirjallisen kulttuurin kuva
Keskiaikainnostus ei hellitä
Anselm Canterburylaisen nimitys arkkipiispaksi
Carcassonne. 9. lisäosa : Pedot ja paimenet
Carcassonne. 3. lisäosa : Lohikäärme ja linnanneito
Magia ja taide keskiajalta ja uuden ajan alkuun – oppinut magia ja eurooppalainen kuvamaailma 1100–1600 magian tutkimusperinteen muutosten valossa
Yhteinen ihmiskunnan historia. I. Frankkien kuningas, roomalainen keisari Kaarle Suuri ja ruhtinas-sukunsa.
Suomen keskiaikaisten kadunnimien kaupunkihistoriallinen kulttuuritausta ja esikuvat
Dominion : Katovuodet
Keskiajan ruokia
Kristillisen kirkon historia : Keski-ajan kirkko
Omaisuutta, ystäviä ja vaikutusvaltaa : avioliittojen merkitys Flemingien sukupiirissä
Kuvallinen Suomen historia vanhimmista ajoista nykyaikaan saakka. 2, Suomen keskiajan historia
Keskiajan maailma
Kaupunkien keskiaikaiset perustamiskertomukset : esimerkkinä sydänkeskiaikaiset Reims, Köln, Mainz ja Trier
Etelä-Pohjanmaan keskiaika
Kukoistava keskiaika
Dominion : Alkemia
Viran arkeologiaa
Tuulten saarella : matka kelttien ja kertojien Irlantiin
Riimuja Ulvilan sinetissä
Dominion : Valtakunta
Suomen historia nuorisolle. II osa : keski-aika : II nide
Eurooppalaisen kulttuurin juuria
Armon lähteillä : editio englantilaisista ja walesilaisista penitentiariaattiasiakirjoista
Kansojen historia. 10, Keskiajan syksy
Venäjä, Liettua ja Puola
Keskiaika nyt : muoti ja tutkimus : kolumni
"Olen, siis ajattelen" : naistrubaduurien kulttuuri 1100-1200 -lukujen eteläranskalaisen yhteiskunnan valossa
Miekan vai saarnan voimalla? : kristinuskon tulosta Suomeen ja Itämeren alueelle
Itsemurha keskiajan Skandinaviassa
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : seitsemäs osa : Keskiaika III
Keskiajan suomalainen käyttökeramiikka : tuontitavaraa vai paikallista valmistusta?
Keskiajan Turun rakennusvaiheet hahmottuvat arkeologian avulla
Keskiajan filosofian yleisesitys
Neidonpaula
Suomalaisten pyhiinvaellukset keskiajalla : Tampereen Museokeskus Vapriikki 30.1.–18.10.2015
Keskiajan aarteet ilmestyvät päivänvaloon
Jäännöksistä johtolangoiksi ja tutkimustuloksiksi : kuinka arkeologinen lähdeaineisto muuttaa käsityksiä Turun keskiaikaisesta kaupungista?
Limingassa kaivetaan esiin maalaisten arkea
Yliopistolaitos Roomassa ja Rooman kuuriassa keskiajalla
Keskiaika : historiasarja varhaiskeskiajan lapsista ja nuorista
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Vallattomia kirkonmiehiä keskiajalla
Pappilan ja kirkkorakennuksen suhde Suomessa keskiajalla ja uuden ajan alussa
Katumuspsalmit osana uskonnollisia jatkuvuuksia ja murroksia
Suomen kansan aikakirjat 1 : Esihist. ja keskiaika
Yleinen ihmiskunnan historia, sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat 2 : Keskiaika. 2, Keskiaika
Samasukupuoliset suhteet keskiajalla
Birgitan kalotti : Keskiaikaisen relikvaarion konservointi
Lammin biologinen asema muinaisjäännöksenä
Itä-Uudenmaan historiallisten harmaakivikirkkojen LVI-tekniikka
Päijänne-nimet Muinais-Hämeen erämaiden rajoina
Propagandasotaa kerettiläisiä vastaan
Modus vivendi : maallikkojen uskonnollisen elämän reformi 1350-1430
Keskiajan islantilaisen tunnekokemuksen kansankulttuurisesta fysiologiasta
Suomen historia nuorisolle. II osa : keski-aika : [III : katolisuuden aika]
Tietoisku keskiajan kirkosta
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Paaveja ja noitia
Euroopan korkein oikeus
Varhaiskeskiaikaisia käsityksiä unista ja näyistä
Tiivistelmä: Itä-Uudenmaan historiallisten harmaakivikirkkojen LVI-tekniikka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on ollut selvittää Itä-Uudenmaan viiden historiallisen harmaakivikirkon LVI-tekniikan kehitystä 1400-luvulta nykypäivän käytössä oleviin järjestelmiin. Tarkoitus on myös selvittää keskiaikaisen kirkon suojeltua asemaa uudisrakennuskohteena sekä sen perusparannusten ja muutostöiden osalta. Opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella kirkkosalien sisäilman laatua sekä kivikirkkojen energiankulutusta. Tutkimusta on tehty haastattelemalla seurakunnan oppaita, niiden kiinteistö- ja talouspäälliköitä, tutustumalla paikan päällä LVI-teknisiin järjestelmiin järjestelmistä vastaavien henkilöiden kanssa sekä tutustumalla kirkon historiaa käsittävään kirjallisuuteen. LVI-järjestelmien tämänhetkisen tason selvittäminen on ollut suhteellisen helppoa, niiden muutosten selvittäminen keskiajalta nykypäivään on vaatinut enemmän kuin pelkästään historialliseen kirjallisuuteen tutustumista. Opinnäytetyön kirkkosalien sisäilman laatua käsittävistä tuloksista on nähtävissä se, mitä valistunut 2000-luvun kirkossakävijä on voinut aavistaa kirkon tilaisuuksiin osallistuessaan. Näiden tuloksien toivotaan antavan tukea päätöksentekijöille, heidän miettiessä tulevia ilmanvaihdon muutostöitä.  Tässä opinnäytetyössä on jouduttu, alkuperäisistä tavoitteista poiketen, jättämään selvittämättä viiden keskiaikaisen harmaakivikirkon osalta niiden energiatehokkuus ja kokonaisenergiankulutus, E-luku.
Tietokirjailija, minäkö?
Vuosi pyhimysten kanssa
Thulen seikkailijat
Romaaninen maalaustaide
Keskiaikaisten porvarisukujen jatkuvuus
Ensimmäinen ristiretki Suomeen : myyttiä vai todellisuutta
Häpeän merkityksestä ja hyödyntämisestä rangaistuksissa
Kertomuksia Suomen historiasta: Unionin aika
Keskiaikainen vaatetus suunnannäyttäjänä kestävän kehityksen mukaiselle vaatemallistolle
Lasten arkea antiikissa ja keskiajalla
Hausenin Musta kirja
"Näinhän ne väittävät" : akateemikko Vilkuna se vasta innostuikin Kastellin kadonnesta linnasta
Carcassonne. 1. lisäosa : Kirkot ja kievarit
Jappervokki
Keskiajan tutkimuksen voimaa Helsingin elokuussa
Hyöty ja hauskuus : pelit kulttuuritiedon välittäjänä Iki-Auran aikakeikaus -pelissä
Kymmenentuhatta sivua pyhää sotaa
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Mikael Karvajalka. Osa 1
Historiallinen aikakauskirja. 1, Leivän jakajat
Vammaiset lapset keskiajalla
Kirkollinen ajattelu unista ja näyistä varhaiskeskiajan Länsi-Euroopassa
Myöhäiskeskiajan arkeologian yleisesitys
Suomen kirkon historia. 1, Suomen kirkko keskiaikana
Pimeää keskiaikaa keskellä kesää : Turun keskiaikaisten markkinoiden kävijätutkimus
Sinustako keskiaikainen ritari? : haarniska, jota mieluummin et kantaisi
Pääsiäisen pelastus
Vanhan taiteen tutkimus ja menneisyyden aineellinen kuvallisuus : pääkirjoitus
Kirkollisen kulttuurin alkulähteillä : Kaarinan Ravattulan varhaiskeskiaikainen kirkko ja kirkkomaa
Dominion : Killat
Satakunta : kotiseutututkimuksia 3
Riitajuttuja paavin kuuriassa
Keskiajan kaupungit. 2, Rauma
Keisarin valta : bysanttilaisen historiankirjoituksen kautta tarkasteltuna 300 - 1100 -luvuilla
Yleinen ihmiskunnan historia : sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. 2, Keskiaika
Mezura ja joven näkökulmina rakastajan hovikelpoisuuteen muinaisprovensaalisen trubaduurilyriikan esimerkkien valossa
Pyhän Tuomaan muisto
Esine tulkittuna : esimerkkinä keskiaikainen sinettileimasin Ulvilasta
Suomen historia nuorisolle. 2 osa, Keski-aika : 4 nide : Katolisuuden aika
Tason tiilityksistä
Siipirikko
Oikeus olla yksilö : tutkimus yksilön oikeuksien rakentumisesta
Kadut ja kaupunkisuunnittelu keskiajan Turussa
Kristillinen usko keskiajan Hämeessä ja Satakunnassa
Flanderi sydänkeskiajan poliittisessa järjestelmässä
Tott-suku ja sen mahdin taustat
Suomen keskiajan historia
Corpus Iuriksen 1000 (1500?) vuotta
Tiivistelmä: Birgitan kalotti : Keskiaikaisen relikvaarion konservointi. Opinnäytetyö käsittelee Turun tuomiokirkon keskiaikaisen Birgitan kalottina tunnetun relikvaarion konservointia. Keskeinen merkitys työssä on esineen dokumentoinnilla ja siihen liittyvällä materiaalitutkimuksella sekä kuntokartoituksella. Relikvaario on valmistettu tekstiilimateriaaleista (silkki, pellava, nokkonen ja puuvilla) ja lisäksi siinä on mm. suolipohjaista metallilankaa ja nahkaa. Haasteita ja eettistä pohdintaa konservointityölle asettivat esineen suhteellisen huono kunto ja edellinen 1920-luvulla tehty dokumentoimaton konservointi, jossa relikvaario sai puolipallomaisen muotonsa. Konservoinnin päätöksentekoprosessiin vaikuttivat myös kalottiin liittyvät monet merkitykset ja arvot sekä asiakkaan toivomus mahdollisimman hienovaraisesta konservoinnista. Käytännön konservointitoimet rajoittuivat pitkälti pintapuhdistamiseen ja vaurioiden tukemiseen sidepistoin tukikankaalle (silkki tai silkkikrepeliini). Lisäksi kalotin muotoa tukemaan valmistettiin buckramista tuki. Edellisen konservoinnin esteettisesti häiritsevät ja kiristävät parsinnat purettiin osittain, mutta relikvaarion kalottimainen muoto säilytettiin. Kalotin pohjakappaleet jätettiin säilytettäviksi erillään. Työ vie osaltaan eteenpäin Turun tuomiokirkon reliikkien tutkimusprojektia ja konservointiratkaisuja voidaan hyödyntää kokoelman muiden tekstiilirelikvaarioiden konservoinnissa.
Keskiaikaisten kirkkojen kertomaa
Yli syntymän ja kuoleman rajojen : miten keskiajan ihmisen elämä muodostui?
Uusia avauksia noitavainojen historiankirjoitukseen
Penkkijärjestystä ja pyhimyskultteja
Kuninkaallista vehkeilyä
Kirkolla oli vahva rooli keskiaikaisissa kauhutarinoissa
Keskiaikaisten kirkkojen kuvalliset esitykset : lukutaidottomien raamattuja?
Porvoon Stensbölen ja Hinthaaran rälssin perintö
Laajentuva keskiajan visuaalinen maailma – viisi uutta jalometallilöytöä Suomesta
Krusifiksien juurella : matkakertomus Marttilan kirkkoon 25.3.2015
Keskiaika markkinoilla : kolumni
Ovi auki keskiaikaan
Historiallinen aikakauskirja. 4, Valintoja ja vaihtoehtoliikkeitä
Monitieteisesti menneestä : suomalaiset keskiajantutkijat koolla Helsingissä 19.-21.3.2015
Pyhiinvaellukset ja pohjoismaisen keskiaikaisen yhteiskunnan kansainvälisyys
Uusia keskiajan lähdejulkaisuja : ja lähdejulkaisun uusia tuulia
Tuoreita näkökulmia keskiajan historiaan
Suomen historia. IV : Suomen sydänkeskiaika : itämaan synty ja vakiintuminen
Dominion : Elonkorjuu
Euroopan kaupungistuminen
Eläimet keskiajalla
Tehtävä Saramandissa
Keskiajan syksy
Historiallinen aikakauskirja. 3, Britannia, koloniat, imperiumi
Linnan historiaan lisävaloa : uusista Kastellin linnan kaivauksien tuloksista suunnitellaan tietokonepeliä ja tv-dokumenttia
Uusia näkökulmia keskiaikaan ja 1500-lukuun = Nya synpunkter på medeltiden och 1500-talet
Suomen historia
Aavat ulapat kutsuvat
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Osa 7, Keskiaika 3
Vacuum. 7 (1996, 1) : Keskiaika-spesiaali / päätoimittajat: Maria Björklund ja Petri Bergman
Suomen historia. IV, Suomen sydänkeskiaika : Itämaan synty ja vakiintuminen
Tolkkua Anselmin kirjekokoelmiin
Pariisilaisbegiinien sirpaleinen menneisyys
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Valitut teokset. VI : Olavin lapset
Suomen kirkon historia. 1 : Suomen kirkko keskiaikana
Kauppaa ja kaappareita : Viipurin linnanherrojen talous ja kauppapolitiikka vuosina 1386-1442
Modernin Euroopan eliitit
Rooman keskiaikaiset asuintornit
Keskiaikainen itäraja läpi itäisen Fennoskandian metsävyöhykkeen : mikä se on!
Keskiaika
Aarniwalcea : Aarnimetsän paronikunnan lehti
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Filosofian historian kehityslinjoja
Esineiden houkutus : aineellinen käänne myöhäiskeskiajan ja uuden ajan alun sukupuolihistoriassa
Yleisesitys keskiajan oikeushistoriasta
Leeds International Medieval Congress 6.–9.7.2015 : eli mitä tapahtuu kun kaksituhatta keskiajan tutkijaa kokoontuu yhteen
Kaivattu perusteos keskiajan kirkosta
Kiveen kirjoitettu : Ruotsin ja Venäjän väliset historialliset rajamerkit arkeologian valossa
Elämyksellisyys keskiaikaisissa tapahtumissa Suomessa
Ritarit ja ritarilinnat
Antifoni ja variaatio : kolmen proprium de sanctis -juhlan antifonisävelmät suomalaisissa käsikirjoituksissa v. n. 1430-1600
Maailmantaide : keskiajan taide. Keskiajan taide
Sotimisen säännöt myöhäiskeskiajalla : Christine de Pizanin tulkinta oikeutetun sodan laeista
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Dominion : Rajaseudut
Kristillisen kirkon historia. [2. osa] : Keskiajan kirkko
Dali : tarinoita keskiajalta
Silminnäkijä myöhäiskeskiaikaisessa todellisuuskäsityksessä : Sir John Mandevillen matka Kiinaan
Keskiajan kulttuurihistoria
Satuaarre Suomen lapsille 3 : Ihmeellinen jalokivi ja muita keskiajan satuja
Miehisyyden ongelma ja miehisen auktoriteetin legitimointi Naantalin birgittalaisluostarissa
Keskiajan ja reformaatioajan messukasukat sekä niiden kuva-aiheet : Suomessa säilyneet messukasukat 1300-luvulta vuoteen 1593
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 7 osa, Keskiaika : III
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Miles Christi : Herran soturi sydänkeskiaikaisena supersankarina
Kappale kirjan varhaishistoriaa : käsikirjoituksesta kirjaksi
Lasten arjen varhaisempien aikojen historiaa
Kruununverotus Turun linnaläänissä vuosina 1470-1530
Mechthildin matkassa tieteenalalta toiselle
Lex mercatoria keskiajan ja varhaisen uuden ajan Euroopassa - totta vai tarua?
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. Osa 3, Keski-aika 1 : ristiretkiin saakka
Yleinen kirjallisuuden historia. 2, keskiaika
KERTOMUKSIA IHMISKUNNAN HISTORIASTA. 3, Keski-aika I : Ristiretkiin saakka
Onnistunut katsaus keskiajan ajatteluun
Sisä-Suomen asuttaminen ja väestön kasvu myöhäiskeskiajalla ja uuden ajan alussa
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta : A. W. Grube'n mukaan. Osa 3, Keski-aika 1 : Ristiretkiin saakka
