http://www.yso.fi/onto/yso/p255 virka-asunnot
virka-asunnot virka-asunnot residenssit
Illuusio arkkitehtuurista : ajatuksia arvoista, vallasta ja arvovallasta
Ylipormestarin virka-asunto, saneeraustyö Aleksanterinkatu 14, Helsinki = Överborgmästarens tjänstebostad ett saneringsuppdrag, Alexandersgatan 14, Helsingfors
Mäntyniemi, vuosisadan rakennus
Byrokraatti vai asiakkaan asianajaja : asiakaspalvelun ongelmat ja mahdollisuudet vanhusten asuntojen korjausavustusjärjestelmässä
Virkataloista eli puustelleista: (boställe, asumatila, virkatalo)
Tuusula-seuran aikakirja XIII
Upseerien virkatalot ja -asunnot Suomessa ruotuväen perustamisesta sotaväen lakkauttamiseen 1681-1902
Pohjimmaiset asuntomarkkinat : diskurssianalyysi kuntatason viranomaiskäytännöistä
Talo vailla vertaa
Kotina komea pappila
Ensimmäinen asunto
Kesäranta
Tekniikan lakitieto 2009.
Puhuvan talon tarinoita : Nella città eterna
Keisarin uudet vaatteet?
Sisustuksen vuosikymmenet Kultarannassa
Mäntyniemen pesänrakentajat
La Residenza d'Italia : 100 anni di storia = Italian Residenssi Suomessa : 100 vuotta historiaa
Chiasman vuosi
Mäntyniemi - konsensuksen mausoleumi
Metsähallituksen aluehallinnon virka-asuntojen jälleenrakentamista varten ehdotetaan määrärahaa
Asuntoja, rahaa ja rakentamista
Anna ja Johannes
Muutto vapaa-ajan asunnolle - unelman täyttymys vai taistelu byrokratiaa vastaan?
Kunnallinen virkasuhdeasunto
Matkailukohteen tuotekehitys : kun turvallisuus ratkaisee : case Kultaranta
Kuntalehti : tieto plus
Sykärijärven rannalla : VR:n Hyvinkään konepajan virkistysalue 1950-2003
Hulabaloo hedelmätarhassa
Ylimpiä ystäviä
Arkkipiispantalo : historia ja asukkaat
Onko Kekkonen kotona?
Kotina Pellosniemen pappila
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Virka-apu ulosottolain 7 luvun 14 ja 15 pykälässä, sekä häätö asunto-oikeusmenettelyssä
Kultarannan arkkitehtuuri
Avoimet ovet ja löydetyt tarinat
Koska presidentti pääsee uuteen taloon
Konsultin kompurointi Lapin emiiriksi
Parasta Mäntyniemeä : pihlajat maiseman värittäjinä, koivut ja männyt suojana
Pappilakin voi olla perusoikeusongelma
Suomen kunnat : tietolisä
Suurlähetystörakennus Suomen maakuvaviestinnän osana : Suomen Varsovan suurlähetystörakennuksen historia
Linnan juhlat kautta aikojen
Kesäpäivä Kultarannassa
Tekniikan lakitieto 2008.
Smolna : valtioneuvoston juhlahuoneisto : rakennushistoriaselvitys
Valittaminen virka-asunnon vuokran vahvistamisesta
Mäntyniemen malliin
Tekniikan lakitieto 2007.
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Arkkipiispantalo : historia ja asukkaat : [kirja-arvostelu]
Valtioneuvoston juhlahuoneisto
Jyväskylän kaupunkiseurakunnan pappila : historiaa ja elämää vuosina 1928-1956
Makujen ja elämysten Kultaranta : sesongin herkkuja kesälinnan keittiöstä
Jouluksi kotiin : Mäntyniemi valmistui - pystyykö isäntäväki luomaan lämpöä tasavallan ykköskotiin?
Suomen Kunnat : tietolisä
Mäntyniemi : haaste siivoojalle
Merkitykset ja vuorovaikutus : poimintoja asunnottomuuspuheiden kulttuurisesta virrasta
Villa Kleineh : kylpylävieraiden kesähuvilasta Alankomaiden residenssiksi = van zomerverblijf voor badgasten tot Nederlandse residentie
Tamminiemitoimikunnan mietintö = Ekuddskommissionens betänkande
Maailmanympärimatka Helsingissä : suurlähetystöt ja niiden historia
Kyllä laatu laadun löytää
Kultaranta = Gullranda : a summer home in Finland / Eeva Ruoff ; valokuvat: Timo Viljakainen
Jakoavainpeli : Romaani
Avoin sekamelska
Ennen asunto saattoi tulla työpaikan mukana
Ministeri Viljo Virtanen 5/3 1969.
Metsähallinnon aluehallinnon virka-asuntojen jälleenrakentamista varten ehdotetaan määrärahaa
Tiivistelmä.
Talonomistajat vastaan virkamiehet. Kiistely vuokrasäännöstelystä 1910- ja 1920-luvun vaihteessa
Helsingin kaupunginjohtajan virka-asunto, Aleksanterinkatu 14 = Stadsdirektörens tjänstebostad i Helsingfors, Alexandersgatan 14
Lääkärintalo
Suora linja Jumalan vastainen
Mäntyniemen tekijät (Haastateltavina arkkitehti Reima Pietilä ja sisustusarkkitehti Antti Paatero presidentin virka-asunnosta) = The makers of Mäntyniemi (Architects Reima Pietilä and Antti Paatero are interviewed
Viimeinen mies
Tasavallan Suomi-kuvat : Presidentin virka-asunnon Mäntyniemen taideteoskilpailu
