http://www.yso.fi/onto/yso/p25508 myssyt
myssyt myssyt
Kauneimmat käsityöt 2011: 1.
Kauneimmat käsityöt 2012 : tammi-helmi
Kirjokintaita ja -myssyjä
Novita 2010 : syksy
Suomen historia. 9, Suomen historia vapaudenajalla
Neulehuiveja ja muuta pientä lämmintä
Omin käsin : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Kauneimmat käsityöt 2004 : 5.
Kauneimmat käsityöt 2008 : 2.
Neuleen neljä vuodenaikaa
Myboshi, minun piponi : 15 värikästä virkkuumallia
Sinä osaat magnum
Kauneimmat käsityöt 6/2003
Suuri käsityölehti 2009 : 9.
Neule : ohjekuvasto
Puikoissa!
Kotilieden neulekirja : myssyjä, lapasia ja sukkia koko perheelle (kotiliesi1988, 16 liite)
Kauneimmat käsityöt
Kauneimmat käsityöt 4/2005 : Heinä-elokuu
Neulemalleja lasten ja aikuisten pukimiin
Ristipistomalleja
Kauneimmat käsityöt 2/2003
Uusimmat virkkausmallit
Suomen kansan aikakirjat. 5, 1721-1772
Kauneimmat käsityöt 2/2000 maalis-huhtikuu. 2
Suuri Käsityölehti
Pitsiaarteita aikojen takaa : tykkimyssyt ja niiden pitsit
Kotilieden neulekirja : myssyjä, lapasia ja sukkia koko perheelle
Helpot myssyt ja pipot
Pipot ja baskerit : virkkaa veikeitä päähineitä naiselle, miehelle ja lapselle
Kauneimmat käsityöt : lapsinumero
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 6.9.1985-31.8.1986 : utställning i Helsingfors stadsmuseum 6.9.1985-31.8.1986 = Skills and frills : exhibition at the Helsinki City Museum 6.9.1985-31.8.1986 = Rosenknopp och yllestopp
Kauneimmat käsityöt 4/2001
Myssystä sukkiin
Mary Oljen kauneimmat käsityöt
Kansanomaisia kirjontamalleja
Kauneimmat käsityöt 2013 : tammi-helmi
Uudet pohjoismaiset kirjoneuleet : 25 mallia myssyjä, käsineitä, sukkia, säärystimiä
Kauneimmat käsityöt 4/88 : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt 5 : neulo ja virkkaa
Helppoja virkkausmalleja : 19 trendikästä käsityötä vasta-alkajalle
Käsityön pikkujättiläinen
Suloinen sammakkomyssy ja muita neulottuja eläinasusteita
Kauneimmat käsityöt 2011: 5.
Lankatöitä omin käsin
Kauneimmat käsityöt : neulo ja virkkaa
Koti kauniiksi. Vihko 2, Uusimmat villatyöt
Kauneimmat käsityöt : suuri virkkausnumero
Pipo on pääasia : uusi suomalainen pipokirja
Kauneimmat käsityöt 2011
Metsätontun myssy
Venla  7: myssyt, lapaset, sukat, huivit, laukut. 07
Taito
Villasta vilun varalle
Neovius : kansanomaisia kirjomalleja
Suuri käsityölehti 2008
Perinneneuleita
Pannumyssy paavimaisesti korvilla : Matti Ollikaisen kokoelmissa on reilut 130 pannumyssyä
Punokset puikoille
Virkattua
Kansanomaisia kirjomalleja
Tieteen Kuvalehti
Suuri käsityölehti 2005 : 8.
Santtu ja sininen hiippalakki
Neulo pipot, käsineet, sukat!
Värikästä puikoilla kutoen
Neulo hauskat eläinmyssyt : 35 villiä ja ihmeellista myssyä sekä muuta asustetta vauvoille, lapsille ja lapsenmielisille
Kirjonta
Kauneimmat käsityöt 9 : virkkaa kotiin : liinoja, verhokappoja.... 9
Suomen kansan aikakirjat 5: 1721-1772. 5
Villin vallattomat teepannumyssyt!
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 7, Myssyt, lapaset, sukat, huivit, laukut
Suomalainen myssykirja
Helppoja neuleita
Ompele lapselle : vaatteet 0-4 vuotiaalle
