http://www.yso.fi/onto/yso/p25549 kalakukko
kalakukko kalakukko
Suomalainen kansankulttuuri
Ville Salminen haastateltavana
Koitar : Savo-Karjalaisen osakunnan albumi. 5.
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseura ry:n jäsenlehti. 15
Tiivistelmä.
Hyvää järvikalasta : kalaruokaohjeita
Lauluja lapsille lp 115.
Itujen hygieeninen laatu, terveysriskit ja mikrobiologiset tutkimusmenetelmät
Sanarrieskoo : kootut murrerunot
Kalakukko on suomalainen perinneruoka
Rillumarei-elokuvat
Nuori Suomi 1911.
Koiraan parinvalinta ja pesän koon merkitys riikinkukkotorkkujalla (Tauteurndina ocellicauda)
Ruoanvalmistustapoja Savossa : Suomalaisen ja vertailevan kansatieteen keruutyö kevätlukukaudella 1965
Runokaakin kavionkapsetta : leikillisiä tilapäisrunoja
Hanna Partanen ja Kuopion kalakukko
Satuja
Finlandia : Otavan iso maammekirja. 6, Pohjois-Savo
Karjalainen keittokirja
Kalakukon naatintaohje
Leivät, kukot ja piirakat perinteiseen tapaan
Myös uusavuttomat pääsevät kalaruoan makuun Parikkalassa : Karjalan Kukon kalatiskissä on lohi monessa muodossa
Kukkojen laatu elintarvikeliikkeissä ja kukkojen raaka-aineiden laatu leipomoissa
Savokarjalainen ateria : savokarjalainen ruoka ja ruokakulttuuri muuttuvassa maailmassa
Suomalainen ruokaleipä
