http://www.yso.fi/onto/yso/p25503 finanssikriisit
finanssikriisit finanssikriisit
Mikrorahoitus ja makrotalouden shokki : maailmanlaajuisen taantuman ilmeneminen Bolivian mikrorahoitussektorilla 2006-2009
Fama-French-faktorimalliin pohjautuvan long/short-strategian testaus Euroopan osakemarkkinoilla
Pankkikriisin palovaroittimet
Maailmantalouden kriisi on iskenyt voimalla myös Venäjään. Kriisin poikkeuksellisuus heijastuu Venäjän talousennusteissa, sillä myönteisimpien ja synkimpien näkemysten ero on alkuvuoden aikana revennyt erittäin suureksi. Kymmenen vuoden takaiseen kriisiin verrattuna Venäjän valtiontalouden tila on öljyrahastojen vuoksi vahva, vaikka valtiontalous onkin kriisin puhkeamisen ja öljyn hinnan laskun myötä kääntynyt huomattavan alijäämäiseksi. Valtiontalouden alijäämään on osaltaan vaikuttanut pankkisektorin saamat tuet. Pankkisektorin tilanne ei kuitenkaan vielä ole selkiytynyt, sillä yritysten ongelmat eivät toistaiseksi ole täysipainoisesti realisoituneet luottotappiona. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ulottuvat ennen kaikkea viennin ennakoitua suuremman laskun kautta. Vaikka tällä hetkellä talouspoliittinen päähuomio Venäjälläkin kohdistuu akuutista kriisistä selviämiseen, kriisi saattaa muuttaa Venäjän talouspoliittista ympäristöä myös pidemmällä aikavälillä. Niukkuuden jakamisen myötä politiikka saattaa palata Venäjälle eri merkityksessä kuin olemme tällä vuosikymmenellä tottuneet näkemään. Edellä olevia aiheita käsiteltiin vuosittaisessa BOFIT Venäjä-tietoiskussa toukokuun lopulla 2009. Oheiset kirjoitukset perustuvat tilaisuudessa pidettyihin esitelmiin.  Asiasanat: Venäjä, talouskriisi, ennusteet, finanssipolitiikka, pankkisektori, ulkomaankauppa .
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Finanssikriisin vaikutus pankkilainojen arvopaperistamiseen
Älä tuhlaa hyvää kriisiä : finanssikriisin vaikutukset globaalihallinnan rakenteisiin ; tarkastelussa G20-ryhmä
Rankaisevatko rahoitusmarkkinat ylivelkaisia maita? : - markkinakuri-hypoteesi euromaissa 1999-2010
Kohti demokraattista globalisaatiota : Suomen ja Ranskan Attac finanssikriisin syiden ja ratkaisujen jäljillä
Finanssikriisistä pankkikriisiin : Espanjan ja Britannian pankkisektorien analyysi
Finanssisääntely on tosiasiallisesti voimistunut talouden taipumusta ajoittain ylikuumentua ja kriisiytyä. Tulevaisuuden finanssisääntelyn ja -valvonnan tulee loiventaa talouden syklejä ja nykyistä paremmin ehkäistä systeemisiä rahoituskriisejä.                              .
Työmarkkinat ja elvytyspolitiikan mahdollisuudet Suomessa vuoden 2009 kriisin jälkeen
Raha : mitä se todella on ja mitä sen tulisi olla?
Tiivistelmä.
Mikrorahoitus ja makrotalouden shokki : maailmanlaajuisen taantuman ilmeneminen Bolivian mikrorahoitussektorilla 2006-2007
Kansainvälisen finanssikriisin myötä viranomaisille on annettu uusia välineitä rahoituskriisien ennaltaehkäisyyn. Näiden niin kutsuttujen makrovakausvälineiden tarkoituksena on lisätä pankkien riskinsietokykyä ja ehkäistä varallisuuserien hintakuplien taustalla usein olevaa liiallista luotonantoa. Makrovakausvälineitä käytettäessä hyödynnetään viranomaisharkinnan tukena joukkoa varoitustunnuslukuja, jotka tutkimustiedon valossa ennakoivat parhaiten pankkikriisien puhkeamista..
Vaan kuinkas sitten kävikään?
Islanti selviytyy uhraamatta hyvinvointipolitiikkaa
Makrotalousuutisten vaikutus euro-dollari valuuttakurssiin ennen finanssikriisiä ja sen aikana
Rahoitusmarkkinoiden kriisi jakaa Eurooppaa
Finanssikriisi
Tiivistelmä 3   Miksi Venäjä ennusteissa on niin suuria eroja? Jouko Rautava 4  Onko Venäjän finanssipolitiikka kestävällä pohjalla? Iikka Korhonen 9  Pankkisektori kriisin kourissa Laura Solanko 13  Talouskriisin vaikutus Suomen Venäjän-kauppaan Heli Simola 20  Talouspolitiikan haasteet kriisin jälkeen Pekka Sutela 26 .
Finanssikriisin 2007-2009 syiden identifiointi yhdysvaltalaisella aineistolla
Finanssikriisi markkinahäiriönä sijoittajan näkökulmasta
[Kirja-arvostelu]
Talouspolitiikan elävät kuolleet
Luksuskellojen myynti ennen ja jälkeen vuoden 2009 finanssikriisiä ja globaalia taantumaa
Nykyisen talouskriisin erityispiirteet ja talouspolitiikan mahdollisuudet
Finanssikriisin vaikutus finanssikonsernien liiketoimintamalleihin ja riskienhallintaan
Finanssikriisin vaikutus kuunvaihteen anomalioiden esiintymiseen : tutkimus läntisen Euroopan oskamarkkinoilla vuosina 2003-2011
Finanssikriisin akuuteimmasta vaiheesta on kulunut jo viisi vuotta. Huolimatta mittavista raha- ja finanssipoliittisista elvytystoimista maailmantalouden toipuminen on ollut haurasta ja epätasaista. Vuoden 2013 aikana euroalueenkin toipuminen viimein käynnistyi, ja taloudellinen aktiivisuus on hitaasti elpymässä. Heikon talouskehityksen myötä inflaatio on hidastunut hyvin vähäiseksi, ja suhteellisten hintojen muutosvauhti on hiipunut. Hidas inflaatio ja suhteellisten hintojen jäykkyys viittaavat siihen, että finanssikriisistä toipuminen jatkuu verkkaisena. Tässä artikkelissa tarkastellaan talouspolitiikan vaihtoehtoja heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa. Finanssikriisin jälkeinen huono talouskehitys euroalueella vuosina 2009-2013 mallinnetaan Kansainvälisessä valuuttarahastossa kehitetyn dynaamisen stokastisen yleisen tasapainon mallin (ns. DSGE-mallin) avulla. Hitaan kasvun ja hidastuvan inflaation syiden ymmärtäminen luo pohjan tulevaisuuden politiikkavalinnoille. Artikkelissa tarkastellaan myös rakenne-, finanssi- ja rahapolitiikan mahdollisuuksia vauhdittaa talouskasvua. Tarkastelujen perusteella mikään yksittäinen politiikkavaihtoehto ei yksinään riitä tuotantokuilun sulkemiseen. Jos finanssikriisistä toipumista halutaan vauhdittaa, mitään talouspolitiikan lohkoa ei pitäisi jättää käyttämättä.
Elokuun 1998 talouskriisi
Finanssikriisi ja kansainväliset muutokset talletusten suojassa
Finanssikriisin vaikutukset vakkasuomalaisten pk-yritysten investointeihin
Pankkisektorilla tuottojen ennustaminen historiallisilla hinnoilla ja volyymilla finanssikriisiä ennen ja sen jälkeen
Suvereniteetti kansainvälisessä taloudessa : tutkimus valtion vallan nykytilasta ja ylikansallisten veroehdotusten vaikutuksista
Eurokriisi suomalaisissa sanomalehdissä 2010-2012
Tiivistelmä: Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, olisiko teknisen analyysin avulla saavutettu finanssikriisin aikana parempaa tuottoa kuin osta ja pidä -strategian avulla. Tekninen analyysi on osakekauppojen ajoittamiseen kehitetty tietokoneohjelma, joka soveltuu myös kaikkien muiden vapaan hinnanmuodostuksen alaisten kohteiden, kuten johdannaisten ja indeksien, analysointiin.    Teknisen analyysin menetelmiä ovat erilaiset indikaattorit, jotka piirtävät graafin eli kuvaajan, toteutuneiden hintojen ja vaihtomäärien perusteella. Kuvaajista löytyvien kaupankäynti-signaalien perusteella pyritään löytämään oikeat osto- ja myyntihetket, jolloin sijoittajan on mahdollista hyötyä osakekursseissa tapahtuvista muutoksista.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin ensin finanssikriisiä ja rahoitus-markkinoiden kansainvälisyyttä. Tämän jälkeen perehdyttiin rahoitusmarkkinoiden tehokkuuteen sekä teknistä analyysiä koskeviin käsitteisiin. Lopuksi tehtiin tekniseen analyysiin perustuva tutkimus.    Case-tutkimuksen tutkimusaineisto koostui viidestä Helsingin pörssissä noteeratusta osak-keesta, joista muodostettiin ajanjaksolle 2007–2009 aktiivinen ja passiivinen salkku. Aktiivisen salkun osakekaupat toteutettiin yksinkertaisen liukuvan keskiarvon antamien varmistamattomien ja varmistettujen signaalien mukaan. Passiivinen salkku muodostui osta ja pidä -strategiasta, jonka tuottoa verrattiin aktiivisen salkun strategialla saatuihin tuottoihin.    Tutkimustulosten perusteella teknisen analyysin käytöstä olisi ollut merkittävää hyötyä finanssikriisin aikana. Yksinkertaisen liukuvan keskiarvon avulla ostot ja myynnit pystyttiin ajoittamaan kurssilaskujen ja -nousujen alkuun, joten tuottoerot olivat huomattavia verrattuna osta ja pidä -strategiaan. Varmistamattomia ja varmistettuja signaaleja verratessa havaittiin, että varmistamattomien signaalien avulla saavutettiin hieman parempi tuotto virhe-signaaleista huolimatta.
Hyökkäys Wall Streetille
Tiedettä vai ideologiaa
Epätavanomaisten rahapoliittisten toimenpiteiden vaikutus euriborkorkoihin
Finanssikriisin vaikutus vähittäispankkien tuottavuuteen Skandinaviassa
Saksan pankkisektorin selviytyminen finanssikriisistä : paikallispankkien rooli liikepankkeihin verrattuna
Kun velka rahallistuu Tokiosta Washingtoniin ja Brysseliin
EBA:N pankkien stressitestien merkitys sijoitusmarkkinoiden vakauttajana 2009 – 2011
Pohjoismaiden, Espanjan, Irlannin sekä Saksan pankkikriisien vertailu : pankkisektorianalyysi 1987–2012
Johdannaiset ja viputuotteet sijoitustoiminnassa : Kuinka saada tuottoa laskevilla markkinoilla?
Työpaikkamäärän kehitys Helsingissä / Arbetstillfällenas utveckling i Helsingfors
Salkunhoitajat talouskriisien ytimessä
Tartuntariskit pankkien välisillä rahamarkkinoilla ja häiriöt pankkisektorilla
Eurokriisistä eteenpäin : vasemmistolaista talouspolitiikkaa
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Saavutetaanko pankkiverolla vakaammat rahoitusmarkkinat?
Moderni rahateoria, euro ja Suomi
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Ruotsin työmarkkinat kahden eri kriisin aikana
Pankkien stressitestit osana sääntelyä
Suhdannevaihteluiden vaikutus pankkitoimintaan ja antolainaukseen
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Finanssikriisistä ja rakennemuutoksesta
Venäjä kriisin jälkeen
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Urjalan Osuuspankki
Rahan ruhtinaat : matka pankkiirien suljettuun maailmaan
Onko elpyminen myytti?
Syviä taantumia on tyypillisesti seurannut pysyvä pudotus alemmalle kasvu-uralle. Vuoden 2008 finanssikriisin jälkeen talouskasvu on kuitenkin ollut poikkeuksellisen hidasta, minkä taustalla on kokonaistuottavuuden huono kasvu. Elpymisen hitaus muodostaakin itse taantuman ohella merkittävän osan kriisin kustannuksista..
Finanssikriisi : elämää taantuman keskellä
Euron ristiriidat ja Saksan talousmalli
Tuloksenjärjestely 2000-luvun lopulla
Taloudellisen joustavuuden vaikutus pohjoismaisten Large-cap -yritysten rahoitusrakenteeseen ja selviytymiseen globaalissa finanssikriisissä
Yhdysvaltain finanssikriisin ja euroalueen velkakriisin yhtymäkohdat
Joko eurokriisi on ohi?
Ankeudesta aurinkoon : loppu investointilamalle
Varallisuuskohteiden hintakuplat ja niiden muodostuminen
Johdon työsuhdeoptio ja verotus
Finanssikriisin juuret ja vaikutus Suomen vientiin
Ulos finanssikriisistä
Venäjä kriisin kourissa
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
BS-kaava ja lama
Finanssikriisin syyt ja seuraukset sekä EKP:n rahapoliittinen elvytys
Yhteiskuntavastuun merkitys suomalaisten pankkien maineelle
Pankkisektoria koskevia stokastisia dynaamisia optimointimalleja
Luottoluokitukset kriiseissä : Tutkimus OECD-maiden vuosien 1995-2014 aineistolla
Ovatko kauppakorkeakoulut syyllisiä finanssikriisiin?
Kolmas Basel toden sanoo? : pankkisektorin toimijoiden suhde kiristyvään sääntelyyn kotimaisen talousuutisoinnin diskursseissa
Rahoitusmarkkinahäiriöt voimistavat Suomen talouden suhdanteita
Finanssikriisin vaikutukset suomalaisten talletuspankkien anto- ja ottolainauksen hintaan
Venäjän metsäteollisuus finanssikriisin aikana
Finanssisääntely epäkunnossa : kuinka se korjataan?
Suomessa rahapolitiikka välittyy lyhyiden rahamarkkinakorkojen kautta kotitalouksien ja yritysten lainakorkoihin enemmän kuin muualla euroalueella. Esimerkiksi elokuussa 2009 kotitaloudet sitoivat 97 % uusista luotoistaan lyhyisiin korkoihin, pääosin euriborkorkoihin. Ennen finanssi-kriisiä EKP:n keskeisen ohjauskoron ja euriborkorkojen välinen yhteys oli kiinteä ja ennakoitavissa. Finanssikriisin jäljiltä niin rahapolitiikan toteuttaminen kuin sen välittyminenkin ovat olennaisesti muuttuneet. Tässä artikkelissa tarkastellaan, kuinka rahapolitiikan epätavanomaiset toimenpiteet ovat vaikuttaneet euriborkorkojen kehitykseen ja niitä korkoihin vaikuttavia teknisiä tekijöitä liittyy epätavanomaisista toimenpiteistä irtautumiseen.
Tässä artikkelissa tutkitaan syitä Venäjän vuoden 1998 valuuttakriisille sekä kriisin vaikutuksia.Kriisin pääsyynä olivat federaation budjettialijäämät, mitkä johtivat nopeaan velkaantumiseen.Liikkeelle lasketut lyhytaikaiset GKO -velkakirjat tekivät Venäjän talouden alttiiksi kansainvälisille muutoksille. Aasian kriisin myötä ruplan devalvaatio-odotukset kasvoivat ja GKO -korot nousivat.Näin velan hoitomenot kasvoivat, ja elokuussa 1998 valuuttakriisi sekä federaation maksukyvyttömyys toteutuivat. Kriisiä seurasi reaalitulojen merkittävä supistuminen, mutta myös nopea talouskasvu, mikä pitkälti on seurausta ruplan reaalisesta heikentymisestä.Kasvun edellytykset luotiin kriisin jälkeisellä talouspolitiikalla, missä erityisesti tiukka budjettikuri on ollut merkittävässä roolissa.Lisäksi presidentti Putinin kaudella on aikaansaatu myös rakenteellisia uudistuksia. Asiasanat: Venäjä, valuuttakriisi, talouskehitys, finanssipolitiikka .
Tilauksessa sosiaalinen demokratia
Finanssikriisit ja toimenpiteet niiden takana : case Islanti
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Markkinatilanteen vaikutukset X-pankin laina- ja sijoitustuotteisiin
Optimaalinen rahapolitiikka Islannissa vuoden 2008 talouskriisin jälkeen
Euroopan kohtalo : euro - luottamus tai lähtö
Venäjä on ohittanut kriisin aallonpohjan, ja tällä hetkellä useimmat ennustajat mukaan lukien BOFIT odottavat Venäjän bruttokansantuotteen kasvavan tänä vuonna 5-6 %. Vakaiden kasvuvuosien jälkeen taantuma iski jyrkästi valtiontalouteen leikaten julkisen talouden tuloja viime vuonna reaalisesti neljänneksellä. Venäjällä on julkisessa taloudessa uusia haasteita verrattuna taantumaa edeltäneeseen aikaan, koska menojen kasvua on jouduttu rajoittamaan selvästi. Pankit ovat vakauttaneet taseitaan ja pankkisektorin vakavaraisuus on jo keskimäärin hyvä. Jatkossa kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden kehitys tulee olemaan Venäjän talouden kasvulle vähintään yhtä keskeistä kuin kotimaisen pankkijärjestelmän kehitys. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ovat kohdistuneet oman viennin heikkenemisen ohella etenkin jälleenviennin ja transitokuljetusten jyrkkien supistumisten kautta. Venäjän nopea kasvu on suurelta osin perustunut kehittyneempien talouksien kiinniottamiseen rakennemuutoksineen, mitä ovat tukeneet hiilivetyjen vientitulot. Pidemmällä aikavälillä kestävä kasvu vaatii monipuolisempaa tuotantorakennetta ja runsaita investointeja. Keskeisimpinä vaihtoehtoina kehityksessä ovat joko uudet, kalliit innovaatiot tai jo olemassa olevien tuotteiden ja prosessien imitointi.
Valtavirran taloustieteen kritiikkiä valtavirran taloustieteestä
Julkisen talouden rahoituksellinen kestävyys
Finanssikriisin vaikutus tammikuu-ilmiöön Suomen osakemarkkinoilla
Epätavanomaisen rahapolitiikan vaikutukset Yhdysvalloissa
Katsaus Japanin työllisyystilanteeseen globaalin finanssikriisin jälkeen
Parkanon Säästöpankin asuntolainakannan kehitys finanssikriisin aikana
Sopuleita äidin oomme kaikki...  : miksi finanssikriisin tuloa ei nähty?
Erottaja
Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä
Kriisien ytimessä : finanssikriisistä velkakriisiin : case: kuinka voimme ratkaista talouskriisit
Ehdollinen vaihtovelkakirjalaina - hyödyt ja haitat pankeille, viranomaisille, sijoittajille ja koko rahoitusmarkkinoiden vakaudelle
Finanssikriisin vaikutukset Suomeen sijoittaviin osakerahastoihin
Maailmantalouden Minotauros
Tekninen analyysi piensijoittajan sijoitusstrategiana
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Laman syyt ja seuraukset Argentiinassa 2001-2002 ja Suomessa 1990-luvulla
Systeemiriskit ja euroalue
Brändiyhtiöiden osaketuotot finanssikriisissä 2007-2010
Euromaat eivät ole toipuneet talouskriisistä
Euroalueen velkakriisi ja sen vaikutukset Suomen vientiin
Euro eksyksissä : yhteisvaluutta nykymuodossaan on itsetuhoinen järjestelmä
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2011
Talouspolitiikan vaihtoehdot heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa
Liikearvon IFRS:n mukaiset arvonalentumiskirjaukset laskusuhdanteessa : tutkimus suomalaista pörssiyrityksistä vuosilta 2005–2011
Maailmankriisi ja Amerikan yhdysvaltain rahapolitiikka
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Reaalitalouden palvelijasta "tuomiopäivän masiinaksi"
Alkemian loppu : otteita Mervyn Kingin teoksesta
Finanssikriisin vaikutus Yhdysvaltoihin, Iso-Britanniaan ja Saksaan sijoittavien osakerahastojen suoriutumiseen
Talous ja moraali
EU:n ajolähtö : kriiisiunionista yhteisvastuun unioniin?
Halujen vallassa : The Big Short ja The Wolf of Wall Street kapitalismin kritiikkinä
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Finanssikriisin vaikutus rahasto-osuuksien arvonmuutoksiin
DAX-indeksioptioiden hinnoitteluerot Black & Shcoles -mallilla : todisteita finanssikriisistä
