http://www.yso.fi/onto/yso/p25542 liikuntaluokat
liikuntaluokat liikuntaluokat urheiluluokat
Oppilaiden sosiaalisen roolin pysyvyys luokkahuone- sekä liikunnanopetuksessa : kvalitatiivinen tapaustutkimus 6. luokassa
Liikuntakykyisyyden yhteys sosiaaliseen asemaan koululuokassa : tapaustutkimus yhden neljännen luokan oppilaiden liikuntakykyisyyden yhteydestä sosiaalisiin suhteisiin
Perhetaustan ja urheiluharrastuksen yhteys 12-18-vuotiailla pojilla elämänpolitiikan kehyksessä
Koulussa
Yhteistoiminnalliset liikunta- ja roolileikit oppilaiden vertaissuhteiden edistäjinä alkuopetusluokassa
Opettajan toiminnan ja opetustapahtumatekijöiden yhteys oppilaan toimintaan telinevoimistelutunneilla
Sosiaalinen kasvatus koulun liikuntakasvatuksessa
Jalkapalloa kirjoittamassa : jalkapallon merkityksiä uudessa englantilaisessa jalkapallokirjoituksessa
Opettajan toiminta ja oppilaiden liikunta-aktiivisuus koulun liikuntatunnilla
Osa 1: Yläaste- ja lukioikäisten nuorten terveyden edistäminen : materiaalikansio kouluterveydenhoitajalle ; Osa II: Yläkoulu- ja lukioikäisten nuorten terveyden edistäminen : materiaalikansio kouluterveydenhoitajalle
Liikunnanopetus yhdysluokissa
Kyläkoulujen liikunnanopetus : Tapaustutkimus neljän kyläkoulun liikunnanopetuksesta luokilla 3-6
Erikoisluokkalaiset peruskoulussamme : kuvaileva tutkimus erikoisluokkalaisten asenteista oppiaineita ja koulua kohtaan ja niiden yhteydestä koulumenestykseen
Maasta se pienikin ponnistaa. Kvalitatiivisella tutkimusotteella toteutettu survey-tutkimus pienen koulun liikunnan opetuksen toteuttamisesta yhdysluokassa 3-6
Suomalaisten fyysinen aktiivisuus ja kunto v. 2010- katsaus : terveysliikunnan suositukset täyttyvät heikosti
Fenomenografinen seurantatutkimus yläkoulun erityisluokkalaisten käsityksistä koululiikunnasta
Miksi liikuntaluokka? : tapaustutkimus liikuntaluokan perustamisesta
Liikuntaluokka sosiaalisena yhteisönä
Jalkapalloa harrastavan oppilaan sosiaalinen asema ja -kompetenssi : tapaustutkimus seitsemässä luokkahuoneessa
Naisten urheilulehti : Työväen urheiluliiton naisten äänenkannattaja
Liikkuvat koulut opinnäytteissä : tuloksia pilottivaiheen pro graduista
Urheilukoulut eivät lisää urheilu- tai koulumenestystä Hollannissa
Tempora mutanturur [i.e. mutantur] et nos in illis - ajat muuttuvat ja me niiden mukana : sosioekonomisten ryhmien ajankäytön kehitys /Timo Toivonen
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Liikunnan opetussuunnitelman toteutuminen Mäntsälän ala-asteilla : kirjoitettu ja opettajien toteuttama liikunnan opetussuunnitelma luokilla 3-6
Yläkoululaisten liikunta-aktiivisuus välitunnilla ja vapaa-ajalla
9-10 vuotiaan oppilaan liikuntakykyisyyden yhteys sosiaaliseen asemaan luokkayhteisössä
Luokaton liikunnanopetus Paltamon viestintälukiossa : toisen vuosikurssin oppilaiden mielipiteitä liikunnanopetuksen järjestämisestä sekaryhmissä (kun eri vuosikurssien tytöt ja pojat samassa liikuntaryhmässä)
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Yrittäjyyskasvatus hallintana
Koulun liikuntatuntien sisältötutkimus : metodiraportti
Työväki ja liikunta
Harjaantumisluokka peruskoulussa
Melu, työn fyysinen rasittavuus ja vuorotyö sekä metabolinen oireyhtymä : erillis- ja yhteisvaikutukset sepelvaltimotaudin vaaraan
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia yläasteen liikuntaluokkatoiminnasta
Suomalaisen arjen historia. [3], Modernin Suomen synty
Yläasteen liikuntaluokalla opiskelleiden oppilaiden opiskelukokemukset sekä niihin liittyviä taustatekijöitä
Ojentamisen ja kurinpitomenettelyn merkitys turvallisen oppimisympäristön luomisessa perusopetuksen yläluokkien liikunnanopetuksessa
Urheilu ja ulkoilu
Luokkaan tuotu fysioterapia CP-vammaisen lapsen kuntoutuksessa
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Leppäkerttu ja huuliharppu
Jynkän koulun liikuntaluokkalaiset ja heidän liikuntaluokalle pyrkimisen motivaatioonsa vaikuttavat tekijät
Liikkuvatko oppilaat välitunneilla? : Liikkuva koulu- hankkeessa mukana olleiden 4.-9. luokkalaisten oppilaiden välituntiaktiivisuus
Nuorten fyysistä aktiivisuutta mittaamassa : liikuntaluokkalaisten ja normaaliluokkalaisten vertailu Polar Active® -aktiivisuusmittareilla
Perherakenteen yhteys suomalaisten aikuisten liikunta-aktiivisuuteen
Tiivistelmä.
Kuudesluokkalaisen oppilaan käyttäytyminen liikuntatunnilla ja luokkatunnilla : tapaustutkimus käyttäytymisen muutoksista ja niiden syistä
Päijäthämäläisten suurten ikäluokkien miesten liikuntasuhde : aineistona Ikihyvä Päijät-Häme -seurantatutkimuksen tiedot vuodelta 2005
Liikuntatuntien oppisisällöt Lapin ja Oulun läänien peruskoulujen yläasteen tarkkailuluokilla
Opettajan ja oppilaan toiminta peruskoulun telinevoimistelutunnilla
Valtion liikuntavammaisten erityiskoulujen luokkahenki ja sen yhteys kouluasenteisiin
Liisa - tavallinen ekaluokkalainen? : etnografinen tutkimusliikuntavammaisen oppilaan integraatiosta yleisopetusluokkaan sekä sosialisaatioprosessin kuvaus
Välittämisen tiede : viestinnän näkökulmia yhteiskuntaan, kulttuuriin ja kansalaisuuteen
Yksinkö, miksei yhdessä? : havaintoanalyysi vuorovaikutuksesta kahden ala-asteen liikuntatunneilla
Työläisurheilu Suomessa. 1, Tie Koiton talolle
Koululiikunnan tehostamisen ja motorisen taitavuuden yhteydet peruskoululaisten sosiaaliseen asemaan ja sen muutoksiin kolmen vuoden aikana
Työläisurheilijan yhteiskuntaoppi
Kilpaurheilun harrastamisen ja tehostetun koululiikunnan yhteys sosiaalisuuteen
TUL : Liikkujan lehti
Inkluusio suomalaisessa perusopetuksessa : liikunnanopetus osallistavan opetuksen tukijana
Liikutaanko yhdessä?
Lauttasaareen uinnin urheiluluokka
Työläisnaisten urheilulehti : Työväen urheiluliiton naisten äänenkannattaja
Happohirviöistä maagereihin : välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Liikuntapalvelut alueellisen kilpailukyvyn edistäjänä
Tiivistelmä: Yläaste- ja lukioikäisten nuorten terveyden edistäminen, Materiaalikansio kouluterveydenhoitajalle Osa I ja Osa II.
Yhdysluokan liikuntatuntien sosiaalinen kulttuuri : tapaustutkimus opettajan ja vertaisryhmän merkityksistä oppilaiden kokemana
Nuoret urheilijat : harjoitusmäärät kohtalaisia, omatoiminen liikkuminen vähäistä
Liikuntakykyisyyden ja liikunnan harrastamisen yhteys oppilaan sosiaaliseen asemaan peruskoulun 6. luokassa
Vuoden koululaisliikkuja Lauritsalan koulun 8C-luokka : menestyksekäs vuosi
Liikunnan paikkaa etsimässä - kaupunkilaisliikuntaa ikäpolvittain
"Mä en oikein tiedä mitä multa odotetaan" : nuoren urheiluharrastus vanhempien tulkitsemana
4. ja 6. luokan oppilaiden fyysis-motorisen kehittyneisyyden ja liikunnallisuuden yhteys heidän minäkäsitykseensä ja asemaansa luokkayhteisössä
Peruskoulun ala-asteen liikuntaluokan oppilaan koulumotivaatio ja koulumenestys
Urheiluluokka yhdistää koulunkäynnin ja urheilun
Urheilun takapuoli : tasa-arvo ja yhdenvertaisuus liikunnassa ja urheilussa
Suomalaisen arjen historia. [4], Hyvinvoinnin Suomi
Sukupolvikokemukset urheilun kentillä - esimerkkinä yleisurheilu
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Pienten koulujen liikunnanopetus : tapaustutkimus kahden pienen koulun liikunnanopetuksen olosuhteista
Kilpailun yhteys motivaatioilmaston ja tavoiteorientaation kokemiseen urheilu- ja ei-urheiluluokkalaisilla
Oppilaiden kokemuksia liikunnan opetuksesta Sibelius-lukion 1-2 luokilla
Suomalainen maku : kulttuuripääoma, kulutus ja elämäntyylien sosiaalinen eriytyminen
