http://www.yso.fi/onto/yso/p25550 pääsiäiskortit
pääsiäiskortit pääsiäiskortit
Pääsiäiskortteja laatikoiden kätköistä
Pyhät ajat
Sinä osaat
Kevätpaja
Postikorttiluettelo 1982-2011
Vanhat postikortit kertovat
Olavi Vikaisen postikortteja
Ihana : lehti täynnä ideoita
Askartele kaunista kotiin luonnon materiaaleista
Isotaito. 6, Parketti-sauna
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Askartelulehti
Askarteluavain : ideoita ala-asteen askarteluun
Uusi askartelukirja
Askartelu ja käsityö
Pääsiäinen : juhlien juhla
Askartelulehti 2009 : 1.
