http://www.yso.fi/onto/yso/p2555 talous
talous talous
Heliborkorkojen aikapreemion mallinnus CAPM-lähestymistavalla
Kuinka suuri on julkinen talous?
Pienyrityksen Talous
Julistus yhteiselle kansalle Suomesa
Metsästyksetön Suomi : Taloudellinen näkökulma
Nuorten työttömien koulutukseen ja työllistymiseen vaikuttavat sosiaaliset, taloudelliset ja yhteiskunnalliset tekijät kehitystehtävien valossa
Valtionosuusjärjestelmään tehtyjen leikkausten vaikutus kuntien palveluiden saatavuuteen Keski-Suomen kunnissa
Sosiaali- ja terveydenhuollon monikanavaisen rahoituksen edut, haitat ja kehittämistarpeet
Pohjolan talous : taloudellinen aikakauslehti
Tekniikka & talous
Lapsuus ja talous
Tulosuunta
Tietoa ja kokemusta talouteen : miten Suomi oy selviää globalisaationshokista?
Tulevaisuudenusko lujilla : Haukiputaan talousahdinko näkyy monin tavoin
Koulutuksen kansainvälisiä kehityssuuntia
Kristillisen päihdetyön barometri 2011
Talousarvion seuranta- ja ennustemallin kehittäminen Seinäjoen terveyskeskukselle
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurit-tavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.
Inflaatiotahti hellittää, teollisuus on yhä jumissa
Vakituisen ranta-asutuksen kuntataloudelliset vaikutukset
Epätieteellistä politiikkaa
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
View : KPMG:n asiakaslehti
Saksa : liikekeskus Euroopan sydämessä : opinnäytetyö
Hellettä ja taloutta
Kuopion kaupungin talouden seurannan ja raportoinnin kehittäminen
Budjetoinnin kehittäminen : Pyhäsalmi Mine Oy
Moraalitalous ja rawlsilainen oikeuskäsitys
Tieto ja talous : teollisuutta tukevan tutkimuksellisen tiedon jakelua Suomessa kahden vuosisadan aikana
Hyvinvointivaltion murhenäytelmä : kansalaisten itsepetos
Taloudellisen käyttäytymisen sukupuoli
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2013
Ajassa
Lähes 90 miljoonan huikea ero : Oulun kaupungin ja Haukiputaan kunnan taloudet painivat täysin eri sarjoissa
Rakennusalalla vilpillisesti toimivat yritykset ja vilpillisen toiminnan vaikutukset Satakunnan alueella
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 17, Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Biologinen monimuotoisuus talouskysymyksenä
Taloustietoa koulutuksesta
Kuilun pohjalta ylöspäin : verot ja valtionosuudet ovat nostaneet Haukiputaan taloutta
Europa. Teema : Euroopan komission Suomen-edustuston teemajulkaisu
Valtiontaloutemme rakenne ja toiminta
Poliisiammattikorkeakoulun tilikarttauudistus
Talous ja moraali
Turkki : Euroopan rajalla?
Tyytymätön voittaja
Talous kasvun jälkeen : kommenttipuheenvuoro
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Suomalaisten velkaantuminen huippuluokkaa : perhe elää luotolla
Omaishoitoon liittyvien palvelujen käyttö ja tarve sekä niihin vaikuttavat tekijät
Veropetos ja törkeä veropetos erityisesti rakennusalan talousrikollisuutena
Karkaavatko peruskoulun ja lukion kustannukset?
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Näkymättömän käden moraali
Tiivistelmä: Paperiteollisuuden työtaisten vaikutukset Stora Enso Metsän Karjalan hankinta-alueen metsäkoneyrityksiin 2005.
OP : OP Ryhmän asiakaslehti. Taloudessa
Vaatteiden hankinta ja kustannukset
Uudistettu väliyhteisölaki veronkiertoa estävänä säädöksenä : tiivistelmä pro gradu  - tutkielman tuloksista
Muoti & nuoret : mistä sinä maksat?
Luovan Turun vieraana : Ruohonjuuritason kehitysnäkymiä Logomon alkuvaiheen klusteria ja synergiamallia luodessa
Taloudellisen tutkimuksen uudistaminen : Finnish Golf Managers Association
Smartum : hyvinvoinnin talouslehti
Kansanopistotyöryhmän muistio = Folk[hög]skolearbetsgruppens promemoria
Pääkirjoitus
Tiivistelmä: Saksa : liikekeskus Euroopan sydämessä.
Väestörakenne ja Suomen talouskehitys
Taidekentän käsityksiä kaupunkitilasta : Guggenheim Helsinki -keskustelut 2012
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Ilmajoen kunta : talousarvio 2013 : taloussuunnitelma 2014-2015
Suomen kuntasektori on rahoittanut pitkään jatkuneita alijäämiään ottamalla lisävelkaa. Kuntien velka koostuu pääosin lainoista, mutta kunnat ovat hakeneet velkarahoitusta myös suoraan arvopaperimarkkinoilta. Velan rakenne on muuttunut viime vuosien aikana Kuntarahoituksen roolin merkittävän kasvun myötä.                          .
Ruoka maksaa
Italia jo Japanin ja Länsi-Saksan seurassa : Italia tekee toista talousihmettään
Suomalaisten koulutusuudistusten ja talouden yhteyksistä
Karjalan talous - kurimuksesta kehtiysuralle
Viron vai Suomen malli?
Kunnat uskovat kansalaisopistoihin : Opistojen vaikuttavuutta tutkitaan Varsinais-Suomessa
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Suomen vuosikirja. 1925
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Suomen kartasto. Vihko 220 (1993), Taloustoiminta
EC-uutisia Suomea varten
Kansantalouden kirjanpito
Velkavipu ja korkoa korolle
Talouden valta
Mitä ruoka maksaa : vertailimme 20 kaupan hintoja
Uutta osaamista luomassa : työelämän kehittäminen taiteen keinoin
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Pääoma ja sen jakautuminen
Budjetin sukupuoli
Velka on veli maksettaessakin
Vaikuttajat tähyävät Eurooppaan- kansa murehtii asuntoja ja työllisyyttä
Pääomaverokilpailu : talousmaantieteen lähestymistapa verrattuna klassisiin malleihin
Suomi maailmantaloudessa
Rakennustuotantotilastot taloussuhdanteiden ennusteindikaattoreina
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Suomi tottelemattomuuden tielle?
Ammatillisen lisäkoulutuksen rahoitusjärjestelmä muuttuu
Paperiteollisuuden työtaistelun vaikutukset Stora Enso Metsän Karjalan hankinta-alueen metsäkoneyrityksiin 2005
Iin kunta ei aio luopua vesivoimaosuuksistaan
Epävarmuuden talous : hyvinvoinnin välityksistä ja infrastruktuureista
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Elinkeinoluvat ja talouselämän monipuolistuminen 1800-luvun Suomessa
Työvälineiden kehittäminen Jyväskylän talousneuvontaan
Yhteisen talous : tutkimus jälkiteollisen kapitalismin kulttuurisesta sommittumasta
Toimintakertomus
KP-TEK 2001 : kunnossapitokoulutus 21.3.2001
Budjetti : aloita taloutesi tarkkailu vuoden alusta
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2008 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2008 = Health Expenditure and Financing 2008
Alueelliset suojautumisstrategiat maailmantaloudessa : uusalueellistumisen mahdollisuus neomerkantilisimin ympärille
Minne menet hyvinvointiyhteiskunta?
Tiivistelmä
Päihdehaittakustannukset 2010
Kurkien tanssi siirtyy Atlantilta Tyynellemerelle
Yliopistojen vuosi 2000 antoi hyvän tuloksen
Finanssitieteen alkeet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajakunnan käyttöön taloushallinnon opas, jonka avulla uusi työntekijä ymmärtää kunnan taloushallinnon kokonaisuuden ja aikataulujen merkityksen. Sen myötä hän kykenee työskentelemään tehokkaasti ja tarkoituksenmukaisesti. Näin ollen oppaan tavoitteena on myös lisätä kustannustehokkuutta ja tuoda selkeyttä perehdyttämiseen. Työn tutkimusmenetelmänä oli konstruktiivinen tutkimusote ja tutkimuksen tuottama konstruktio taloushallinnon opas. Työ perustui täysin jo olemassa olevaan tietoon ja lainsäädäntöön. Varsinaista kehittävää otetta ei organisaation pienuuden vuoksi katsottu tarpeelliseksi. Tietoperustassa tutkittiin kunnan talouden suunnittelua ja seurantaa, kunnan kirjanpitoon liittyvää lainsäädäntöä ja yleisohjeita sekä toimeksiantajan kannalta tärkeimpiä taloushallinnon prosesseja. Toiminnallisena osana laadittiin toimeksiantajalle opas, jossa teoreettista viitekehystä sovelletaan toimeksiantajakuntaan. Talouden suunnitteluprosessista kerrottiin yleisellä tasolla. Talouden suunnittelusta ja seurannasta laadittiin vuosikello, jossa toimintavuoden tapahtumat käytiin läpi. Oppaassa käsiteltiin myös kunnan tärkeimmät taloushallinnon prosessit prosessikuvausten ja -kaavioiden muodossa. Lisäksi kaikki taloushallinnon tehtävät käsiteltiin lyhyesti ja kokonaisuudesta esitettiin liittymäkartta. Opinnäytetyön tuloksena aikaansaatu opas on osoittautunut hyödylliseksi toimeksiantajalle ja sitä on jo ehditty testaamaan käytännössä. Lisäksi opas on todettu hyödylliseksi muillekin kuin uusille työntekijöille. Jatkossa opasta voidaan tarpeen mukaan päivittää ja sen pohjalta on mahdollista laatia esimerkiksi perehdyttämisopas kunnan uusille työntekijöille.
Katsaus matkailutoimialaan Etelä-Savossa
Kuluttajien luottamus ja talouden suhdanteet
Kuntien rahoittamisessa Kuntarahoituksen rooli korostunut
Kasvuyrityksen talousoppi : miten yrityksestä voi tulla globaali voittaja?
Maatalousyrittäjien taloudellisten käsitteiden ymmärtäminen
Rahoitusjärjestelmän vakaus : erikoisnumero
Talousjournalismi : historiaa, teoriaa, käytäntöä
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Andrew Sayerin moraalitalouskäsitteen kriittinen suhde kulttuuriseen käänteeseen
Etelä-Pohjanmaan matkailun taloudelliset vaikutukset 2012 : raportti
Talouden ontologia ja toivon tuotanto
Neuvostoliiton talouden kehityksen pääongelmia seitsenvuotissuunnitelman puitteissa
Kriisikuntien taustat : analyysi kuntien kriisiytymisen reaalitaloudellisista syistä
Kuntien talous ja toiminta 1995 = Samkommunernas ekonomi
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Taloutta filosofian näkökulmasta
Teknologian siirron kansainvälinen sääntely : teoreettis-empiirinen tutkimus kansainvälisen talouden ohjauksen ja muutoksen perusteista
Talouden uusi mekanismi : Unkarin vuoden 1968 talousuudistuksen syyt, sisältö ja vaikutukset
Taloudellisen toimintastrategien kehityssuunnitelma AdAstra-teatterille
Baltian talouskehitys 1996
Kalatalousbarometri 2012 : yritysten taloudelliset näkymät
Alankomaat : kokoaan merkittävämpi markkina
Julkisen talouden kestävyys ja kuntatalouden rahoitusvaje
Lastensuojelulaitosten talous 1989
Tappakaa valkea härkä
Sivistys kilpailuyhteiskunnassa : mitä annettavaa Hegelillä on tänään?
Kuhmon kaupungin johdon raportoinnin kehittäminen
Uuden työntekijän taloushallinnon opas toimeksiantajakunnalle
Kasvun vuosisata
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Eettinen sijoittaminen ja ahneuden aika : miten ettiset sijoitusrahastot ovat selvinneet taantumassa
Euroopan talous haasteiden edessä
Projektin johtaminen : Etäluettavien sähkömittareiden vaihto Turku Energian sähköverkkoon
Terveyden edistämisen taloudellinen arviointi kunnissa : TEVA-hanke: kehittämisprosessin kuvaus, perusterveydenhuolto
Näkee enemmän silmillä kuin numeroilla : matemaattiset valmiudet, yrittäjyys ja oman talouden hallinta
Kasvavan yrityksen talouden analysointi ja tulevaisuuden näkymät : case Autohuolto W Oy
Ekoinnovaatioita ekosysteemeistä : pienten yritysten ja julkisten toimijoiden rooli
Kasvukritiikin seuraava askel
Ennuste povaa kunnille huonoa : Oulun seudun kunnat porskuttelevat eteenpäin kohtuullisesti
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus : Harmaan talouden torjuntakeinona
Hollannin talous voi hyvin
Kirja-arvostelu
Vanhan maailman uusi jako
Tärkeintä jalo kilpailu
Talous ja tekniikka yhteiskuntaamme ohjaamassa : pääkirjoitus
Journalistit ja demokratia
Mietelmiä Lapista ja Petsmosta
Talousjournalismi verkossa : Alma Median, SanomaWSOY:n ja Talentumin taloustietopalvelujen sisältö internetissä
Talouden suunnittelu ja seuranta ELY:n Aakkoset -kehittämisohjelmaan osallistuneissa yrityksissä
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Avoin vihreä talous
Tieteenfilosofinen näkökulma ordoliberalistiseen talousajatteluun
Julkinen talous ja sen asema yhteiskunnallisessa talouselämässä
Talousprosessit Mediamaisteri Group Oy:ssä
Tiedonantovelvollisuus rakennusalalla
Oppikaa säästämään : Yleihyödyllisiä ohjeita säästämistaidossa
Kalifornian lumo kutsuu
Valtiontalous ja kuntien rahoitusmahdollisuudet vaikeuttavat
Osakeyhtiölain mukaiset sulautumiset ja niiden verokohtelu
Kirkon keskusrahastomaksun ja avustusten kohdentuminen seurakuntataloudessa
Lounais-Suomen vesihuollon kehittämisohjelma 2014–2020
Helsingin talouden seurantaraportti. Vuosi 1992
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Luottamuksesta kiinni : ammattiyhdistysliike ja työorganisaation suorituskyky
Julkisten menojen kehityksestä ja määräytymisestä Suomessa ja eräissä muissa maissa : ekonometrinen aikasarja-analyysi
Terveydenhuollon Pohjois-Karjalan malli : Terveydenhuollon Pohjois-Karjalan mallin II vaihe -hanke 1.4.2006-31.1.2008 ; loppuraportti
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Kehitysmaiden taloustiedettä
Sairaaloiden tuottavuuden kehitys 2004-2008
Taloudellinen katsaus : syyskuu 2006
Rakentamisen kustannuksiin vaikuttavia tekijöitä : Kustannusseuranta
Evankelis-luterilaisten seurakuntien talouden tasaaminen kirkon keskusrahaston kautta
Talous ja politiikka proletariaatin diktatuurin kaudella
Laskelma sosiaalimenojen kehtyksestä vuosina 1980-1995
Tässä kirjoituksessa arvioidaan jo toteutuneen väestön ikärakenteen muutoksen kokonaistaloudellisten vaikutusten  mittaluokkaa ikäryhmätilinpidon avulla. Se on menetelmä, jossa kansantalouden tilinpidon mukainen  kansantulo ja sen käyttö jaetaan iän mukaan. Ikärakenteen toteutuneella muutoksella on ollut yllättävänkin  suuria makrotaloudellisia vaikutuksia. Ilman vientiteollisuuden rakenneongelmiakin vaihtotaseen ylijäämä  olisi supistunut merkittävästi ja olisimme mahdollisesti ulkoisen velkaantumisen tiellä. Väestön ikääntyminen  luo painetta muun muassa kulutuksen tason ja rakenteen sekä hintasuhteiden muuttumiseen. Merkittävä ongelma  on ikääntymisestä johtuvien pääosin julkisesti tuotettujen terveys- ja hoivapalveluiden tarpeen kasvu.  Työvoiman tarjonnan muutoksen tulee nykyisillä kulutusprofiileilla olla erittäin suuri, jotta kulutuksen tasoa  ei jouduttaisi, tavalla tai toisella, sopeuttamaan pitkän ajan kehityksen näkökulmasta kestävälle tasolle.
Petos ja manipulaatio kukoistavat markkinataloudessa
Rakennusalan tiedonantovelvollisuuden toteutuminen käytännössä
Sähköisen kulunvalvonnan käyttöönotto
Kodin talous ABC
Rahoituksen demokratia ja demokratian rahoitus : huomioita kehitysrahoituksen uudistamisesta
Ilkka Niiniluoto, Risto Vilkko ja Jaakko Kuorikoski: Talous ja filosofia. Gaudeamus 2013.
EMU-puskurit finanssipolitiikan välineenä EMU-Suomessa
Suomalaisen muotoilun myytit talousmediassa - muotoilun perinteistä kohti kulutuskulttuuria
Väestörakenteen muutos ja valtionosuudet Konneveden kunnan taloudessa
Katsaus Kiinan talouteen
Tupakkatilasto 2014 = Tobaksstatistik 2014 = Tobacco statistics 2014
Kotitalous nykyajan yhteiskunnassa
Valtion rahoitusjärjestelmiä selvittelevän toimikunnan mietintö
Yhdeksännentoista vuosisadan taloudellinen ja yhteiskunnallinen kehitys katsaus
Matkailutalous
Talousmies : taloudellinen viikkolehti
Kuntien ja kuntayhtymien talous neljännesvuosittain
KIINTEISTÖJEN HALLINNOINNIN NYKYTILA ASUKKAIDEN NÄKÖKULMASTA - kyselytutkimus YIT Service, Pietari
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2015
Palkansaajien tutkimuslaitos julkaisee neljä kertaa vuodessa ilmestyvää Talous & Yhteiskunta -lehteä, joka sisältää asiantuntijoiden artikkeleita kansantaloudellisista ja muista yhteiskunnallisista teemoista. Lehden tavoitteena on välittää tutkimustietoa yleistajuisessa muodossa, valottaa ajankohtaisen talouskehityksen taustoja sekä virittää keskustelua.
Oman talouden hallinnan opettaminen nuorille
Talous & yhteiskunta
Sairaanhoitopiirien talouden ohjausmallit ja niiden vaikuttavuus
Talouden ihmettelyä?
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2009 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2009 = Health Expenditure and Financing 2009
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Fenylketonurian seulonta Suomessa
Helsingin talouden seurantaraportti. Vuosi 1993
Laskentatoimi julkisessa hallinnossa
Keskittämisen vaikutus Kainuun Osuuspankin talouteen
Kauppalehti
Tupakkatilasto 2012 = Tobaksstatistik 2012 = Tobacco statistics 2012
Vapaan sivistystyön  kehittämisohjelma 2009 - 2012 : Opetusministeriön asettaman valmisteluryhmän loppuraportti
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Julkisen talouden valinnat 2010-luvulle
Tilaaja-tuottajamallin purku : Case: Sisäisestä laskutuksesta luopuminen Porin kaupungin teknisessä palvelukeskuksessa
Asunto-osakeyhtiön hallinto ja talous
Opas rakennusalan käännettyyn arvonlisäverotukseen
Hoivavakuutus ja suomalaisten mielipiteet hoivapalveluiden tuottamisesta ja rahoituksesta : hoivan rahoitusta ja tuottamista koskevat mielipiteet sekä hoivavakuutuksen kannatus HYPA-kyselyissä vuosina 2004, 2006 ja 2009
Lapsiperheiden toimeentuloedellytysten kehittäminen : koordinaatioryhmän yhteenvetoraportti
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää tilinpäätösanalyysin avulla, miten nopea kasvu on vaikuttanut kohdeyrityksen talouden tilaan ja sen tulevaisuuden näkymiin. Opinnäytetyö toteutetaan laadullisena tapaustutkimuksena, jonka tarkoituksena on antaa yritysjohdolle kehitysehdotuksia. Kohdeyrityksen tilinpäätökset oikaistaan, jonka pohjalta tehdään tunnuslukuanalyysi. Tunnuslukuanalyysin tuloksia arvioidaan, ja tarkastellaan talouden tilan suhdetta kohdeyrityksen kasvuun. Toimeksiantajana ja kohdeyrityksenä toimii keväällä 2015 perustettu Naantalilainen autokorjaamo Autohuolto W Oy. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu tilinpäätöksestä ja sen osista, tilinpäätösanalyysista sekä tunnuslukuanalyysista. Tietoperustassa käydään tiivistetysti läpi tilinpäätöksen sisältö ja tarkoitus, tilinpäätösanalyysiin liittyvät toimintatavat ja tavoite sekä tunnuslukuanalyysin tarkoitus ja sisältö. Tilinpäätösanalyysiluvussa selvitetään tilinpäätöstietojen oikaiseminen ja oikaisujen merkitys. Tunnuslukuanalyysi perustuu pääosin Yritystutkimus ry:n antamiin kaavoihin ja ohjeisiin. Kohdeyrityksen tilinpäätösanalyysin aineisto koostuu kohdeyrityksen tilikauden 2015 tasekirjasta, tilikauden 2016 tuloslaskelmasta ja taseesta sekä toimeksiantajan kanssa käydyistä sähköpostiviesteistä ja niihin liittyvästä materiaalista. Tilinpäätösanalyysin pohjalta saatiin selville, että kohdeyrityksen vakavaraisuus, kannattavuus ja maksuvalmius ovat heikentyneet ensimmäisestä tilikaudesta. Pääsyy yrityksen talouden tilan heikentymiselle on uuden toimipisteen avaaminen ja siihen liittyvät kulut. Uusi toimipiste oli vielä tilikaudella 2016 tappiollinen, kun taas kohdeyrityksen ensimmäinen toimipiste saavutti molemmilla tilikausilla vähintään positiivisen liiketuloksen. Kohdeyrityksen tulevaisuus näyttää melko epävarmalta. Kasvava tappio on heikentänyt merkittävästi yrityksen vakavaraisuutta, minkä seurauksena yrityksen oikaistu oma pääoma on laskenut negatiiviseksi. Seuraavilla tilikausilla investointeja ja niihin liittyvää lisälainanottoa kannattaa lykätä siihen asti, kunnes uuden toimipisteen kannattavuus pystytään todistamaan. Positiivisella tuloksentekokyvyllä taataan yritystoiminnan jatkuvuus myös tulevaisuudessa.
Seurakunnan talouden valvonta
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Päihdehaittakustannuslaskennan menetelmät : esimerkkinä vuoden 2010 päihdehaittakustannuslaskenta
Pudasjärvi nousi kuilun partaalta : kaupungin talous vaaterissa, Pudasjärven mallilla Suomi säästäisi miljardeja
Ranska elintarvikkeiden markkina-alueena. 1, Maantieteellisiä, sosiodemografisia ja taloudellisia taustatietoja
Talousvalmennus : case: Yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Kulttuurin merkitys liiketoiminnassa : suomalaisten ja ulkomaalaisten näkökulmia
Operaatio Baltia : Kolme maata, kolmet markkinat
Maija kukkarossa? : talouden valta ja vallaton talous : naistutkimuspäivät 2005.
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Yhteisöveron tarkistaminen ja ennustaminen yksittäisen kunnan kannalta
Talouskäsitysten vaikutus hallituksen suosioon Puolassa 2006–2007
Terveydenhuoltotyön vaikutus maidontuotannon kannattavuuteen
Kuluttajien taloudellinen osaaminen 2000-luvulla
Ytimekäs opas talouteen
Tiivistelmä.
Yhteistyöstä vaikuttavuutta viestintään : taloudellisen toimintaympäristön toimijoiden roolit ja yhteistyö nuorten taloudellisen osaamisen edistämisessä
Sektoritilit neljännesvuosittain
Tutkimus- ja kehittämismenojen vaikutus seutukuntien taloudelliseen suorituskykyyn 1997-1999
Pelastuskirja. Nyt! : käsikirja kans(s)alaisten yhteiskunnalle : (pamfletti)
Projektin talousohjaus elokuva-alalla – Case Helsinki -filmi Oy
Siirtyikö Venäjä vuonna 1999 kriisistä vakauteen?
Harmaa talous
Hyvinvointitalous
Pieksämäen seutukunnan talouden ohjaus
Hevostalouden kannattavuus, tarkastelussa hevosten täysihoitopalvelut ja ratsastuskoulutoiminta
Talous ja filosofia
Kiitorata
Optimismista epäilyyn : Koulutuksen vaikuttavuutta koskevat käsitykset tieteellisten aikakauslehtien artikkeleissa 1960- ja -70-luvuilla
Taloudesta, globaaleista valtasuhteista ja jälkikoloniaalista näkökulmasta
Talousseminaari onnistui ja päättyi
Terveydenhuollon priorisoinnin nykytila ja tulevaisuus Ruotsissa ja Suomessa
