http://www.yso.fi/onto/yso/p25556 maantuntemus
maantuntemus maantuntemus kohdemaantuntemus
Uskalla rikkoa rajasi
Matkalla olon mysteeri : tie ulos vie sisään
Opi ja ohjaa sosiaali- ja terveysalalla
Toden näköiset harhat
Elämänkoulu : oppimaan oppimisesta kasvamaan kasvamiseen
Suhteita : minä, me ja muut
Kansantaide ja perinnepolitiikka : kansantaiteen seminaari Seinäjoella 10.6.-15.6.1968
Ja taivaan tähdet putoavat
Kyläkoulu ja nuorisoseura - toimiva liitto! : tapauskuvaus Rauhalan ala-asteelta : opettajan, oppilaiden ja vanhempien kokemuksia kyläkoulun ja nuorisoseuran yhteistyöstä
Japani pintaa syvemmältä : muutakin kuin sake, sushi ja samurait
Kauhajoki-Seura
Kauppilan perinnekirja
Oppimisprosessin suunnittelu ja ohjaus
Ystävän muotokuva : romaani
Kirjakatsaus
Parempia ihmisiä : romaani
Vaellusjoki : kertomus Lapista
Eläköön erilaisuus : oppimisen vallankumous käytännössä
Matkalla missiossa : Israelissa, maailmalla ja kotimaassa
Vaitelias naapuri
Hallo! : saksaa aikuisille. 2
Uraopas - omasta urastaan kiinnostuneille
Neorta : kaksoisliekin voima
Oppimisprosessin suunnittelu ja ohjaus : opetuksessa, koulutuksissa, verkkokursseilla, avoimissa oppimisympäristöissä, työssäoppimisessa, opinnäytetyön ohjauksessa : verkko-oppiminen
Hyväksy itsesi - uskalla elää!
Toivo elämän arjessa
Keelesild : viron kielen oppikirja
Uutta kurssitoimintaa kotiseututietoa laajentamaan
Suomi tietopeli : mitä jokaisen suomalaisen tulee tietää
Sotilasjohtajien johtaja- ja kouluttajakoulutus : johtajaksi kasvaminen
Työkulttuurit : avain menestykseen kansainvälisessä liiketoiminnassa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Rakkauden psykologia
Joonatanin kirja
Askeleita : intuition mestarikurssi
Kohti totuutta : poleemisia esseitä
Villiruohojen maa
Kulttuurit liikkeessä : eräs tapa valmentautua kansainvälisyyteen
Psyyke : psykologian käsikirja
Yliminää etsimässä
Vastustajan kuolema
"Kaunein maa" : Lohjan ja sen ympäristön kotiseutuopas
Myönteisyyden mahtava voima
Kahdeksas huone
Varjo ihmisestä : romaani
Nykyhetki ja tulevaisuus
Tiivistelmä.
Askeleita  : intuition mestarikurssi
Lupa johtaa : persoonallisia tarinoita
Luova ote huippusuoritukseen : resonanssi ratkaisee
Itsetutkisteluja
Puhtaita elämän unelmat : kirja voimattomuudesta
Elämäni laulut
Luolavuodet
Itseään tulkitseva eläin : Charles Taylor ja filosofinen ihmistutkimus
Wilhelmin saunakirja : saunan taiasta
Tiede ja kasvatus : Edistyksen päivät 84 -seminaariraportti
Levottomuuden loppu
Tietoinen läsnäolo maailmassa
Mestarimerkki oman maan tuntemisesta
Elämisentaito
Kolmannen valtakunnan keskitysleirit : opas historiaan ja nykypäivään
Kasva ihmiseksi
Identiteetti ja maailman kokeminen : symposiontekstejä
Moni-ilmeinen Ranska : gallialaisen liikekulttuurin erityispiirteet
Tuntematon todellisuus
Land und Leute von Aachen bis Zwickau : saksan jatkokurssi. Schlüssel : ratkaisut ja äänitekstit
