http://www.yso.fi/onto/yso/p25580 Järvikylän kartano
Järvikylän kartano Järvikylän kartano
Suomen kartanot ja suurtilat. III
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kati markkinoi, Matti kokkaa : Auvisten palvelu palkinnon väärti
Kallenkartano - Borishof
Katariinan Kartano monipuolistaa Marjoniemen palvelut
Joroisten Järvikylän kartanon maatalouden muuttuminen 1900-luvulla
Kauhajoen joulu. 2009, 52. vuosikerta
Outo lintu Katajamäellä: Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Joroisten Järvikylän kartano 1541-1928
Järvikylän kartanon vihreä voima
Karjalahden kartanolle uusi elämä : kunnostetusta kartanosta loma- ja koulutuskeskus
Suomen kartanot ja suurtilat. I
Sagu Kalkbrukista Järvenkylän mansikkafarmiin
Outo lintu Katajamäellä : MP3
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Marjoniemen lomakylän kehitys jatkuu : ei niinkään rahasta kuin rakkaudesta ; Lähiruoka yksi matkailuvaltti
Aatelin vanha rälssi
Suomen kartanot ja suurtilat. 3
Säkkijärveläisistä kartanoista 1600-luvulla ja 1700-luvun alussa
Vanhoja suomalaisia puutarhoja
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Pyhäjärven kyläretki : Kahvenitsan ympäristö. Osa 12
Marjoniemi tarjoaa rauhaa ja perinteitä : kansainvälistä tunnustusta Katariina ja Matti Auvisen yritykselle
Outo lintu Katajamäellä
Katariinan kartano avautuu pääsiäiseksi : Pyhäjärven matkailussa on ytyä, sanoo emäntä Katariina Auvinen
Suomen kartanot ja suurtilat. 1
Järvikylän kartano 1674-1974
