http://www.yso.fi/onto/yso/p25598 koltansaame
koltansaame koltansaame koltan kieli
Matti Sverloff huolissaan kielen ja kulttuurin säilymisestä: Mihin on kadonnut kolttakansan yksituumaisuus?
Sevetti : (kaart pirstti Sevettijäur skooul I-III klassa 1972-73) : [ke-rjti Satu Mosnikoff]
U'cc sääm-lää'dd sää'nnǩeârajž = Pieni koltansaame-suomi sanakirja
Koltan- ja Kuolanlapin sanakirja = Wörterbuch des Kolta- und Kolalappischen. 1
Koltansaamenkielinen liturgia Helsingissä
Hyvät saamelaiset
Edellisessä Tiedotuslehdessä esitetty Jaakko Gauriloffin runo suomennettuna ja ehdotelma muutoksiksi
Uhanalaiset saamen kielet elpyvät
Mielen laaksot = Mїelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miõl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Kaksi Suomessa puhuttavaa saamen kieltä tuhon partaalla
Aanaar, Aanâr, Anâr vai Inari? : saamen kolmen murteen syrjintä kouluissa kismittää kielivähemmistöjä. Tuore kielilakiehdotus valaa toivoa kunnon opetusta odottaviin
Koltansaamen opetuksen näkymiä peruskoulussa
Koltansaamen kokeilu osoitti : omakielinen opetus parantaa koulumenestystä
Kolttien kielellisiä ihmisoikeuksia ei tunnusteta
Vetoomus kolttakansan nuorille
Kuukausien nimet koltaksi (itäsaameksi)
Claudia Fofonoff - kolttakirjailija
Koltan- ja Kuolanlapin sanakirja = Wörterbuch des Kolta- und Kolalappischen. 2
PETSAMON KUVIA : Hannes Pukki Petsamon karjalaisten ja kolttien luona 1929-1939
Koltansaamea puhutaan taas : kouluopetus ja asenteiden muutos toivat kielen kotien ulkopuolelle
Kilpailutehtävä: koltankielestä suomeksi
Saamenmaan esilaulaja maailman huipulla : Mari Boine näkee eripuran vahvistumisen merkkinä
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Kauneimmat joululaulut nyt myös koltansaameksi
Kolttasaamelaiset nyt : tutkimus kotoutetun kansan elämäntilanteesta uuden vuosituhannen alussa
Kolttasaamelaisten paikannimien ilmentävyydestä
Erämaan paikannimistö
Sevettijärveläinen opettaja: Koltan kieli ei säily vain kouluopetuksen avulla
Lyyriset laulut, sadut ja historia samoihin kansiin : Sinikka Semenoja kokoaa kolttien omaa Kalevalaa
Jälkikirjoitus
Sevetin koulun tärkeät tehtävät = Sˇkouul lij taarblasˇ
Suomi - koltansaame sanakirja = Lää'dd - sää'm sää'nnǩe'rjj
Kultuvrralaš onomastihkka : njealji sámegiela báikenamaid struktuvra, sátnerádju ja báldalas namat uhcitlohku–eanetlohku-gaskavuođaid govvideaddjin.
Sandra näki kansansa katoavan
Koltankieliset iskelmät toivat Jaakko Gauriloffin julkisuuteen
Nuorttâ-Aanaar päikkinoomah.
Koltansaamen koulukielioppi = Sää'mǩiõl ǩõllvuä'ppes škoou'li vääras
Vuosien ponnistelut kuiviin : koltan opetus tyrehtyi Sevettijärvellä
Koltansaamen kielen ja kulttuurin konferenssi
Koltansaamen nykytilanne vähemmistökielenä Suomessa
Koltansaamen hengellisten tekstien käännöstyöstä.
Ikivanhan opposition heijastusta vai myöhäistä palautusta? : kantalapin supistuma-+e:n edustuksesta koltanlapissa
Keskustelua koltankielisistä nimistä
Ehdotus koltanlapin Suonikylän (nyk. Sevettijärven) murteen fonemaattiseksi transkriptioksi
Paikannimistö alueen kuvaajana
Pââibužškooul sää'mǩiõll : mätt'tõõttâmke'rjj
Sammanfattning. - Abstract. - Čoahkkáigeassu. - Čuákánkiäsu. - Vuännös
Kulttuurista onomastiikkaa : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Skabmatolak : sabmelas kirjjalasvuoda antologiija : saamelaisen kirjallisuuden antologia = Tulia kaamoksessa
Suuri riita pienessä kylässä : kolttasaamen opetus loppui Sevettijärvellä
Ortodoksien ja luterilaisten "uusi" yhteinen rukous
Kolttauutiset Sevettijärvellä : Kolttauutiset - tidskrift i Sevettijärvi
Käännös: Johaldöos
Lapin äidin kehtolaulu
Juokse porosein: vuägg jeä'rgsam
Rostôv muôrr : joulupuu
Ongelmat ovat yhteisiä pohjoisilla lakeuksilla
Saamen kieli on kolmas kotimainen
Yhteissaamelainen sanasto
Koltan kieltä puhuttava kodeissa, kyläkokouksiin saatava taas väkeä : kolttien ex-luottamusmies herättelee kansaansa 2000-luvulle
Luõssšii ́llipä ́rnn Mekk
Kolttasaamelaiset etunimet
Sisältää runsaasti värivalokuvia käsitöistä.
Saaʹmi ǩiõtt-tuâjjsääʹnnǩeʹrjj säämas da lääddas = Kolttien perinnekäsityösanakirja koltta-suomi
Sää ́mǩiõll : koltankielen oppikirja
Ajatuksia kolttakulttuurista ja koulutuksesta
Sää'mnijdd Dåmnn
Itä-Inarin paikannimistö
Aabbâs säämas
Koltan kielen tallentaminen on työlästä mutta palkitsevaa
Koltta-aapisesta kahta mieltä
Laulan sinulle: laaulam tu'nne
Paastoamiskysymys: paaesstem koojtöš
Oppilaat vähenevät, mutta koltansaame elpyy Sevettijärvellä
Suomi-koltansaame-piensanasto = Suáma-sääém-sieǒmsäennös
Kolttasaamelainen kulttuuri ei ole katoamassa - vielä
Kuvitettu käsityösanasto : suomi-koltta = Ǩiõtt-tuâjjsa'nnõs snimldõõggivui'm : lääddas da säämas
Johanneksen evankeliumi koltaksi kolmessa vuodessa : kirkko ilmentää kolttakansan yhteyttä juuriinsa
Kulttuurlâš onomastiik : neelji sämikielâ päikkinoomâi rááhtus, sänivuárkká já paldâlâs noomah ucceebloho–eenâbloho-koskâvuođâi kovvejeijen.
Suomi-saamski keskeissanasto = Suâma-sââma kôskaldsännôs
Mattu saa'nid
Sää'nnooccâmǩe'rjj säämas da lääddas = Sanahakemisto koltaksi ja suomeksi
Sevettijärven lasten kielipesä herättää toiveita koltan kielen elpymisestä
Kaldoaivin erämaa-alueen ja Sammuttijängän-Vaijoenjängän soidensuojelualueen luonto, käyttö ja paikannimistö
Talkkunapää
Teos sisältää ruotsin ja saamenkieliset tiivistelmät.
Koulukokeilut lukuvuonna 1979-1980 : 10 : Opetussuunnitelmien ja oppimateriaalin kehittäminen
Sevettijärven yläaste viipyy
Koiramäen talossa ilmestyi koltansaameksi: Mauri Kunnaksen Koiramäen talossa ilmestyi 36 vuotta sitten ja se on kestänyt aikaa, toisin kuin moni muu lastenkirja
Kuolan saamelaiset Venäjän murroksessa
Alkukoti-lehti esitti vetoomuksen lausujalle muutaman selventävän kysymyksen
Mielen laaksot = Mïelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miöl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Suomi - koltansaame piensanasto = suáma-sääém sieǒmsäennös
Koltansaamen opas
Mä'rjj da Ǩiurrâl
Koltan- ja kuolanlapin sanakirja = Wörterbuch des Kolta- und Kolalappischen
