http://www.yso.fi/onto/yso/p25599 inarinsaame
inarinsaame inarinsaame
Inarinsaamelainen kirjallisuus - arvokas perimä tulevillekin sukupolville
M@ilaillaan : lastenkirjallisuutta : miksi ja miten kirjoittaa pienellä vähemmistökielellä?
Minun yhdeksäs kieleni
M@ilaillaan : inarinasaamenkielisen lastenkirjallisuuden haasteita
Uhanalaiset saamen kielet elpyvät
Kulttuurlaž onomastiikk : neellj sää ́mǩiõl päi ́ǩǩnõõmi raajõs, sa ́nnõs da palddlõsnõõm uu ́ccbõs–jeä ́nbõs-kõskkvuõđi suei ́mkrõ ́sttjen.
Kohtauspaikkana kieli : näkökulmia persoonaan, muutoksiin ja valintoihin
Inarin-terveisiä
Kulttuurpalhâšume Maati Iisin
Jos nuket puhuisivat : Aune Kuuva kadotti äidinkielensä ja auttaa nyt muitakin löytämään inarinsaamen
Sämikielâ I : inarinsaame vieraana kielenä. Oppâkirje 1, Pargopitáiguin
Mielen laaksot = Mїelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miõl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Kaksi Suomessa puhuttavaa saamen kieltä tuhon partaalla
Paikannimistö luonnon ja kulttuurin kuvaajana
Yksinäisen kielen koti
Aanaar, Aanâr, Anâr vai Inari? : saamen kolmen murteen syrjintä kouluissa kismittää kielivähemmistöjä. Tuore kielilakiehdotus valaa toivoa kunnon opetusta odottaviin
Draama osana kielen kehitystä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kielipesässä
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 7
Anarâš päikkinoomah
Kielâkyeimi. 1, Pargokirje = Harjoitukset
Äiti elvytti isän unohtaman kielen
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti III
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Inarinsaamen kasvinnimityö
Inarinlapin, merilapin ja luulajanlapin post- ja prepositiot
Mitä paikannimet kertovat?
1800-luvun inarinsaame ja inarinsaamen kirjakielen synty
Erämaan paikannimistö
Kielipesä - pienen kielen pelastusrengas
Kielipesä herätti inarinsaamen
Uhanalaisen kielen elvytys : esimerkkinä inarinsaame
Puolikielisyys turha pelko : kaksikielisyys tae saamen säilymisestä
Kirja kuvaa revitalisaatio- eli kielenelvytysprosessia, jonka tarkoituksena oli tuottaa uudet inarinsaamen kielen puhujat menetetyn, työikäisen sukupolven tilalle. Kirja esittelee sekä käytännön tasolla että teoreettisesti sitä, miten kehittää ja toteuttaa intensiivinen uhanalaisen kielen opetusohjelma ko. kieltä osaamattomille aikuisille, joilla on jo ammatillinen koulutus. -- Uutta menetelmässä on erityisesti se, että ammatissa toimivat henkilöt pystyvät toimimaan uusina avainhenkilöinä, kielensiirtäjinä, heti koulutuksen jälkeen. Menetelmässä otetaan käyttöön koko kielenpuhujakunnan osaaminen: myös paikallisten kielenpuhujat eli kielimestarit opettavat sekä kieltä että kulttuuria yliopistotason kielikoulutuksessa. -- The book tells the story of the Indigenous Aanaar Saami language (around 350 speakers) and cultural revitalisation in Finland. It offers a new language revitalisation method that can be used with Indigenous and minority languages, especially in cases where the native language has been lost among people of a working age. The book gives practical examples as well as a theoretical frame of reference for how to plan, organise and implement an intensive language programme for adults who already have professional training. It is the first time that a process of revitalisation of a very small language has been systematically described from the beginning; it is a small-scale success story. The book finishes with self-reflection and cautious recommendations for Indigenous peoples and minorities who want to revive or revitalise their languages.
Inarinsaamen käsitemetaforat - lähemmässä tarkastelussa ajan ja luonnon metaforat
Karjalaisten ja inarinsaamelaisten kielipesätoiminta ja identiteetti
Matkakertomus Inarin Lapista
Inarinsaamen kielen oppikirja, joka sisältää lukioasteen inarinsaamen vieraan kielen kurssien 1-2 opetuskokonaisuudet.
Kultuvrralaš onomastihkka : njealji sámegiela báikenamaid struktuvra, sátnerádju ja báldalas namat uhcitlohku–eanetlohku-gaskavuođaid govvideaddjin.
Anni Sarre teki runokirjan
Kielentutkimus ja äidinkieli
Nuorttâ-Aanaar päikkinoomah.
Inaria oppimaan - vaikka reputettuna Hilla-Mummon tentissä
Saameräpin rytmittämä mediajulkisuus
Mitä paikannimet kertovat
Kielâkyeimi. 1, Tekstâkirje = Tekstit
Inarinsaamen käsitemetaforat
Kielipesästä potkua inarinsaamelle
Kaksitavuiset pohjoissaamen -mi- ja inarinsaamen -mi/-me -nomiinit ja niiden alkuperä = Kyevtstaavvâl pajekielâ -mi- já anarâškielâ -mi/-me -nominih já toi álgupuáttim
Ko lii haalu oppáđ = Kun haluaa oppia
Ko Jeesus váá muste lii oammin = Kun Jeesus on omana mulla
Saamen musiikki ei pelkkää joikua : Aune Kuuvan ja Petri Raution yhteistyö hipoo ylellisyyttä
Inarinsaame on kuin roudan vanki
Inarinsaamelaisuudelle jokainen päivä on näytönpaikka
Paikannimistö alueen kuvaajana
Sammanfattning. - Abstract. - Čoahkkáigeassu. - Čuákánkiäsu. - Vuännös
Kulttuurista onomastiikkaa : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Sämikielâ : inarinsaame vieraana kielenä. 1,   Oppâkirje 1, Pargopitáiguin
Skabmatolak : sabmelas kirjjalasvuoda antologiija : saamelaisen kirjallisuuden antologia = Tulia kaamoksessa
Kieli-ideologiat arjessa : neksusanalyysi monikielisen inarinsaamenpuhujan kielielämäkerrasta
Säämi-suoma sänikirje = Inarinsaamelais-suomalainen sanakirja
Paikannimistö
Inarinsaamelaisille omakielinen virsikirja
Inarinsaamen elvyttämiseen tarvitaan kaikenikäisten harrastusta : mummo opetti Elsa Vallelle äidinkielen tarkan vaalimisen
Inarinsaamen idiomisanakirja
Inarinsaamelaiset, kansa ja kielivähemmistö
Aune Kuuvalta inarinsaamenkielinen satukirja : Tuálu faŋgà on tekijöilleen enemmän kuin yksi tarina
Njiävđám uárji- já maadârääji
"Herra on hyvä ja kirjoittaa aapisen jos pystyy"
Inarinsaamelaiset paikannimet, täydennetty Inarin kunnan pohjoissaamen-, koltansaamen- ja suomenkielisillä nimillä.
Saamen kieli on kolmas kotimainen
Ehdotus inarinlapin fonemaattiseksi transkriptioksi
Yhteissaamelainen sanasto
Insarinsaamen lingvistinen suunnittelu kieliteknologian valossa
Inarinsaame : pohjoiset kielemme
Kaŕalaisi ja inarisaamlaisi keelepesäq.
Inarinsaamen deverbaalisten substantiivien kvalitatiivista ja kvantitatiivista takastelua
Itä-Inarin paikannimistö
Inarinsaamen huoltoa ja elvytystä
Inarin paikannimet kirjaan
Muštalusah oovdiš aanaar paapai kuatta
Kielâoppâ : inarinsaamenkielen kielioppi
Elias Lönnrot kirjoitti vuonna 1854 artikkelin Ueber den Enarelappischen Dialekt, joka on ilmestynyt 4. osana teossarjassa Acta Societatis Scientiarum Fennicae. Artikkelissa on inarinsaamen verbien ja nominien taivuskaavoja, tekstejä ja sanasto.
Inarinlapin sanakirja valmistumassa
Inarinsaamelaisia kielennäytteitä = Aanaarkiela čȧjttuzeh
Sanaston aktiivisen kartuttamisen metodiikkaa : mallina inarinsaameen luodut biologian uudissanat
Inarinsaamen lajinnimet  - Anarâškielâ šlajânoomah
Ensimmäinen inarinsaamelainen runokirja puhuu luontokuvin
Kulttuurlâš onomastiik : neelji sämikielâ päikkinoomâi rááhtus, sänivuárkká já paldâlâs noomah ucceebloho–eenâbloho-koskâvuođâi kovvejeijen.
Inarinsaamen käänteissanakirja = Inari Saami reverse dictionary
Inarinsaamen kielen vuosisadat
Mitä olen oppinut
Joka viikko maailmasta kuolee yksi kieli : inarinsaame voidaan vielä pelastaa kieliyhteisön ponnistuksin ja yhteiskunnan tuella
Inarinsaame on saanut sanakirjan : pienikin kieli on arvokas ; Kansanopisto uusien haasteiden edessä
Säämi kielâlaavâ ulmeh?
Kuávsui já peeivičuovâ 'Sarastus ja päivänvalo' : inarinsaamen kielen revitalisaatio
Tiivistelmä.
Pohjoistuulen terveiset
Kaldoaivin erämaa-alueen ja Sammuttijängän-Vaijoenjängän soidensuojelualueen luonto, käyttö ja paikannimistö
Teos sisältää ruotsin ja saamenkieliset tiivistelmät.
Kielâkyeimi. 1. Pargokirje = Harjoitukset
Sanan voima : keskusteluja performatiivisuudesta
Inarinsaamen lajinnimet : lintujen ja sienten kansannimitysten historiaa ja oppitekoisten uudisnimien muodostuksen metodiikkaa
Amoc : maailman ensimmäinen inarinsaameksi räppäävä artisti
Vihdoinkin inarinlapin sanakirja : sadan vuoden työ valmistuu vanhassa navetassa (Erkki Itkosen haastattelu) / Pekka Matilainen. Inarinlapin sanakirjan taustasta / Lea Laitinen
Kielipesäpäiväkoti yrittää pelastaa inarinsaamen tuleville sukupolville
Mielen laaksot = Mïelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miöl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Dramaattinen preesens poeettisena tekona
Draama osana lapsen kielen kehitystä. : Teatteri-ilmaisun ohjaaja kielipesässä.
Inarinsaamen juhlaa
