http://www.yso.fi/onto/yso/p25552 joukkoistaminen
joukkoistaminen joukkoistaminen joukkouttaminen talkoistaminen crowdsourcing joukolle ulkoistaminen yleisön osallistaminen
Mielikuvitus, empatia, halu : transmedia-brändäys
Tavoittaako taide? : Kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
Vapaaehtoisten tuottama paikkatieto kriisinhallintatilanteissa
E-oppimispalvelujen markkinointi korkeakouluille - Case: Massidea.org
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Joukkoistamiseen osallistumisen motivaatio
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Miten joukkoistamista käytetään onnistuneesti datankeräysmenetelmänä? : Tapauksena Kuningaskuluttajan vuokra-asumisjuttu
YOUR Picnic – Vanha traditio uuteen uskoon : palvelukonseptin kehittäminen Lahdessa
Palvelumallin kehittäminen nopean syömisen konseptiin
Joukkojen viisaus : miksi monet ovat viisaampia kuin harvat
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Joukkoistaminen ja verkon parvet nuorisotyön välineinä : HypeCon-toiminta ja Impulssi-toimintamalli
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
Kuinka joukkoistaminen haastoi vanhan vallan kalastuksen säätelyssä
Yhteinen juttu Guardianin tapaan
Aloittelevat asiantuntijat tieteen talkootöissä
Kerää kiinnostavia lehtileikkeitä! : uusi joukkoistamishanke keskittyy vanhoihin lehti-ilmoituksiin, -artikkeleihin ja kuviin
Joukkoistaminen IT-alalla
Joukkoistaminen ja sen hyödyntäminen huonekalualan yrityksessä : case: Isku-Yhtymä Oy
Sosiaalisen median työkalut osaamisyhteisön kehittämisessä : pohjoisuuden tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan osaamisyhteisö verkossa
Kohti avointa kehittämistä - matkaoppaana Innokylä!
Osallistava journalismi aikakauslehdissä : noidankehä vai lisäarvoa lukijoille?
Yhteisöllinen media ja muuttuva markkinointi 2.0
Veikö Moolok vallan? : vapauta projektisi tuhlaajakultista
Työkaluja lainaamassa : kansainvälinen katsaus innovaatiotoimintaa edistäviin työkaluihin
Miten viitotaan iPhone? : Mobiiliteknologiaviittomisto SignWiki-hankkeessa
Small talkia 50 000 tytön kanssa : Demin Facebook-sivu toimituksen ja lukijoiden kohtaamisen tilana
Joukkoistaminen demokratiassa : poliittisen päätöksenteon uusi aika
Metatietoa tehdään talkoovoimin
Opinnäytetyö on toiminnallinen. Se koostuu tästä kirjallisesta osasta ja Yleisradion ajankohtaistoimitukselle laaditusta sosiaalisen median ohjeistuksesta. Kirjallisessa osassa selvitetään, miten suomalaiset mediat toimivat sosiaalisessa mediassa, miksi vuorovaikutus yleisön kanssa kannattaa ja miten ajankohtaistoimituksen kannattaisi siellä toimia. Lisäksi kirjallinen osa koostuu aihepiirin teoriasta, ajankohtaistoimituksen pilottihankkeen läpikäynnistä ja teemahaastatteluista. Kirjallisessa osassa käydään läpi opinnäytetyötä varten toteutettua sosiaalisen median pilottihanketta kesällä 2014. Pilottihankkeen tarkoituksena oli selvittää, millainen sisältö A-studion sosiaalisen median kanavissa menestyy parhaalla mahdollisella tavalla sekä miten ja milloin A-studion kannattaa julkaista sosiaalisessa mediassa. Lisäksi työtä varten on haastateltu Yleisradion sosiaalisen median tuottajaa Antti Hirvosta, sosiaalisen median toimittajaa Terhi Upolaa ja yhteisömanageria Patricia Tiihosta. Haastattelut toteutettiin syksyllä 2014. Ajankohtaistoimituksen pilottihankkeen ja tämän opinnäytetyön lisätutkimuksen pohjalta ajankohtaistoimitukselle tehtiin sosiaalisen median ohjeistus. Ohjeistus pyrkii tarjoamaan selkeitä ohjeita Facebookissa ja Twitterissä julkaisemiseen ja niiden hyödyntämiseen journalistisessa prosessissa.
Sukukielten digitointiprojekti kohdentaa joukkoistamista
Joukkoistamisen merkitys kulttuuritapahtuman tuotteistamisessa : Luovuutta Valtakunnalliseen Majanrakennuskilpailuun
Tieteen kansallinen termipankki on avautunut vuoden alusta internetissä kaikille avoimena semanttisena wikisivustona. Termipankissa eri tieteenalojen termistöt näkyvät aihealueina ja kustakin termistä annetaan monipuolista tietoa: termin eri nimitykset, käännösvastineet eri kielillä, lähikäsitteet, määritelmä ja laajempi selitys, mahdollisesti myös määritelmää tai luokitusta havainnollistavia kuvia ja linkkejä. Tieteen termipankki laajenee pikku hiljaa täysimittaiseksi ja jatkuvasti päivittyväksi tieteen termistöksi sitä mukaan kuin tutkijat ottavat alustan aktiivisesti käyttöönsä. Termipankin wiki-pohjaisuus ja asiantuntijaryhmien työhön perustuva rajoitettu talkoistaminen on kansainvälisestikin uudentyyppinen avaus termityössä.
Saiturin markkinointikirja : hyvät ideat ovat ilmaisia
Osallistava konseptisuunnittelu sosiaalisessa mediassa - Muotoilijan rooli crowdsourcing-prosessissa
Tekijän avainsanat: sosiaalinen media, vuorovaikutus, sosiaalinen televisio.
Ruokalistakonseptin rakentaminen crowdsourcingin avulla
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää miten joukkoistamista ja data-journalismia hyödynnetään onnistuneesti jutunteossa. Tutkimuksen aineisto on opinnäytetyöni produktio-osiona tekemä tutkittu juttu vuokra-asumisesta Ylen Kuningaskuluttajaohjelmaan. Produktiossani hyödynsin joukkoistamista tekemällä avoimen kyselyn vuokra-asumisesta Kuningaskuluttajan sivuille. Ky-selyä jaettiin myös sosiaalisessa mediassa. Teoriaosiossa avaan tutkimukseeni liittyviä perustermejä. Kerron sekä tutkitusta journalismista että datajournalismista, joita molempia tekemäni produktio edustaa. Avaan myös joukkoistamista tiedonkeruu- että työskentelytapana. Esittelen myös hieman sosiaaliseen mediaan liityvää teoriaa, koska tämä on niin läheisesti kytköksissä joukkoistamiseen omassa produktiossani. Käytän tutkielmassa analyysimenetelmänä sisällönanalyysia. Käyn läpi produktioni lopputuloksia ja työprosessia ja peilaan niitä tämän hetkiseen teoriatietoon joukkoistamisesta ja datajournalismista. Tutkielmassani selviää, että datajournalistinen työprosessi vaatii paljon resurs-seja, etenkin aikaa. Joukkoistaminen taas osoittautuu erittäin tehokkaaksi da-tankeräysmenetelmäksi. Jo yksinkertaisella kyselyllä voidaan luoda paljon uutta tietoa. Joukkoistamisen mahdollisuudet ovat kuitenkin paljon tätä suuremmat.
Asiakas ideoiden lähteenä – joukkoistaminen tuotekehityksessä : case: Eirikuva Oy
Pakkopullaa vai mahdollisuus : miten paikallislehdet hyödyntävät Internetiä journalistisessa työssään, ja miten ne voisivat hyödyntää sitä paremmin
Free will ja joukkouttamisen ekstaasi : crowdsourcing-menetelmän mahdollisuudet taiteen tekemisessä
Joukkoistaminen ja sen hyödyntämiseen liittyviä haasteita ja mahdollisuuksia
Ilmiön kaava
Journalismikritiikin vuosikirja 2011
Sanomalehti muuttaa muotoaan digitalisoituvassa maailmassa : uusi joukkoistamishanke keskittyy vanhoihin lehti-ilmoituksiin, artikkeleihin ja kuviin
Tieteen kansallinen termipankki ja termien määritelmät
Joukkoistamisen uusi aalto : teollisten yritysten joukkoistaminen
Miten joukkoistamista käytetään onnistuneesti datankeräysmenetelmänä : tapauksena Kuningaskuluttajan vuokra-asumisjuttu
Osallistumisesta osallisuuteen : joukkoistamisen mahdollisuuksista aluekehityksessä
Mitä saisi olla? : joukkoistaminen osana kaupanyrityksen liiketoiminnan kehitystä digitaalisessa ja sosiaalisessa mediassa
Mahdollisuudet ja haasteet joukkoutetussa dokumenttielokuvassa
Superpahiksen maailmanvalloitus : digitaalisesti levitettävän genre-lyhytelokuvan kansainvälinen markkinointi / Katja-Maaria Kilponen
Pimeä aine   internetin piilevä potentiaali
Kuluttajien osallistaminen tuotekehityksen fuzzy front end -vaiheen työkaluna : case: Atrian leikkelemakkaroiden tuotekehitysprojekti
Käydään kylässä!
Jahti
Käyttäjien käyttäjät : mediayhtiöt ja käyttäjien implisiittinen osallistuminen sosiaalisessa mediassa
Pakkopullaa vai mahdollisuus : Miten paikallislehdet hyödyntävät Internetiä journalistisessa työssään, ja miten ne voisivat hyödyntää sitä paremmin
Joukkorahoitus luovien projektien mahdollistajana
Tieteen termipankki kutsuu talkoisiin
Kustannus-hyötyanalyysin mallit julkishallinnon sähköisten palveluiden arvioimisessa : case Envibase
Kerro meille! : sosiaalisen median hyödyntäminen ajankohtaistoimituksessa
Journalismin uudet vuorovaikutuskeinot : Eli kuinka joukkoälyä käytetään osana toimituksellista työprosessia
"Tule mukaan tekemään Vaatevallankumousta!" : osallistumisen kulttuuri ja Twitter-aktivismi Vaatevallankumouksessa
Kilpailukyky 2.0 : kilpailukykyhyppy yhteisöllisillä toimintatavoilla
Tavoittaako taide? : kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
Suunnannäyttäjät – Tapiola-ryhmän kehitysyhteisö
Vastikeperusteisten joukkorahoitusprojektien rahoittamisen motivaatio
Journalismia talkootyönä
Kiinteän ulkohälytinjärjestelmän kuulonvarainen arviointi
Joukkoistaminen markkinointiviestinnän ja tuotekehityksen tukena – Mikä aktivoi kohderyhmän?
That's Odd!: Konstruktiivinen tutkielma ketterän tapahtumasuunnittelun kehittämisestä Odd-Oulu design days-tapahtuman konseptoinnissa
Pelillisyyden ja asiakkaan osallistamisen hyödyntäminen elämysmatkailualan palvelukehityksessä : asiakkaan osallistaminen elämysmatkailupalveluiden kehittämisessä -hankkeen raportti
Mitä on kansalaistiede, ja onko tieteen avoimuudella merkitystä? Keskustelua käydään niin maailmalla kuin Suomessa, ja toimeenkin on tartuttu.
Näin tehtiin Iron Sky, eli Kuinka lakkasin olemasta huolissani ja opin rakastamaan internetiä
Tiivistelmä.
Joukkoistamalla uusia ideoita ravintolabisnekseen
Joukkojen tiede ja tieteilijöiden joukko - yhteinen ponnistus tulevaisuuteen
Äänekoskelainen perheenisä Mikko Parantainen käyttää vapaa-aikansa pedofiilien metsästämiseen. Parantainen jakaa vinkkejä poliisille ja lehdistölle ja julkaisee seksuaalirikollisten nimiä ja kuvia internetissä. Apureina hänellä on muita lastensa turvallisuudesta huolestuneita vanhempia. He kaikki ovat sitä mieltä, että lasten hyväksikäyttäjät saavat Suomessa aivan liian lepsuja rangaistuksia ja siksi julkinen häpäisy on oikein. Netissä joukkoistettu etsivätyö on helppoa: ihmisestä kuin ihmisestä löytyy muutamalla napinpainalluksella kuva, kotiosoite ja tietoja harrastuksista. Mutta estääkö pedofiilien nimien julkaiseminen rikoksia? Näin ei ole käynyt ainakaan Yhdysvalloissa, jossa nimien julkaisuun velvoittaa jo laki. Venäjällä pedofiilien omaehtoinen metsästäminen ja rankaiseminen on viety pisimmälle. Siellä heitä kidutetaan.
Kansanvallan olympialaisista pururadalle
Crowdsourcing-kääntäminen : ammattilaiset vai amätöörit Wikipedian kääntäjinä?
Joukkorahoitus on reitti riskikioskeihin
Polkaistaan pystyyn pop up -museopäivä
