http://www.yso.fi/onto/yso/p25533 ajoradat
ajoradat ajoradat
Kaksi rataa käyttökiellossa : Oulu Zonen valmis kartingrata on käyttökiellossa Kiiminkien luonnonsuojeluyhdistyksen tekemän valituksen takia
HOV-ratkaisut : monimatkustaja-ajoneuvoja palvelevat kaistajärjestelyt
Ratahauskaa : road racing harrastuksena
Liikenteen rauhoittaminen : esiselvitys
Ajokäyttäytyminen ohituskaistatiellä
Tiemerkintöjen hallintajärjestelmä
Pyöräily Lahden kaupungissa : kevyen liikenteen pääväylien inventointi
Autokilpailut 1964
Kunnossapidon laatu. Tiemerkintöjen kuntoluokitus
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 4
Tiemerkintämassojen käyttökelpoisuus
E18-tien muuttuvien opasteiden ohjausperiaatteet
Ajourien merkintä vanerisilla uralapuilla
Varusteiden ja laitteiden hallinta : inventoitavat varusteet ja laitteet, niiden ominaisuustiedot ja kuntoluokitus
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Moottoritieonnettomuudet Suomessa : täristävien tiemerkintöjen turvallisuuspotentiaali
Auraus ja tiemerkinnät : esikoe
Tiemerkinnät
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 3
Tässä projektissa kehitettiin FHRA ry:n kiihdytysradan kuivaamiseen tarkoitettua rata-kuivuria. Ratakuivuri rakennettiin aiemmin asentamalla Volvo FL6:n päälle Ilmavoimien vanha Saab Drakenin RM6C-lentomoottori. Ratakuivuri rakennettiin ennen tämän projektin alkamista. Ratakuivurin rakentamisessa tapahtui pieniä virheitä, joita tämän projektin edetessä korjailtiin. Alun perin ratakuivurin ongelmina oli huono käynnistyvyys, savutus, auton alle pääsevä kuuma ilma, ohjeistuksen puute, varaosien puute sekä työkalujen puute. Projektin tehtävänä oli saada mahdollisimman moni ongelmakohta ratkaistua. Menetelmänä jouduttiin käyttämään yritysten ja erehdysten -menetelmää. Valmiita ratkaisumalleja ei löydetty mistään. Kaikki piti koittaa itse. Ratakuivurin lentomoottorin käynnistyvyys korjaantui koko käynnistysjärjestelmän vaihdolla toisenlaiseen. Savutus väheni huomattavasti lentomoottorin säädöllä sekä polttoainepumpun vaihtamisella. Auton alle ilman pääsy korjaantui lentomoottorin perässä olevan suulakkeen uudelleenrakentamisella. Suulakkeen uudelleen rakentaminen vähensi myös muita ongelmia. Varaosapuutteet hävisivät meistä riippumattomista syistä, kun niiden tarve Suomessa loppui muilla käyttäjillä. Työkalupuutteet korjattiin itse lisää työkaluja valmistamalla. Ohjeistus löytyy tämän opinnäytetyön liitteistä. Projekti onnistui hyvin. Aikaa siihen meni paljon, eikä resurssejakaan ollut hirveästi käytettävissä. Seuraava vastaavanlainen projekti olisi paljon helpompi. Seuraavan rata-kuivurin kehitystyö olisi mahdollista suorittaa melko pitkälle jo rakennusvaiheessa tämän projektin avulla. Aika näyttää tulee sellaista.
Keimolan Moottoristadion 1966-78. Osa I, Vuodet 1966-1972
Opastuksen vaikutus ajoneuvoväleihin
Traktorit karkuteillä
Varoitusviivan vaikutus ohitusten päättymiskohtiin
Ohituskäyttäytyminen kaksikaistaisilla maanteillä
Kaksi- ja kolmikaistaisen tien liikennevirran simulointi
Road racing : suomalaiset maailmalla : tt:stä rr:ään
Tiemerkintätekniikoiden vertailu
Autourheilu : Keski-Suomi
Tiemerkintäsäännösten uusiminen
Ohjaus- ja säätöyksikkö
Päällystemerkinnät ja niiden rekisteröinti Oulun kaupungissa
Road racing : suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Ensikokemukset ja mielipiteet tienastoista : kokeilu valtatiellä 1
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi '94
Racing - radalla! : rata-autoilun suomalainen maailma
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 1
MXEN 2008 : maastomoottoripyöräilyn vuosikirja 2008
Manuaalisen puunkorjuun aikana tapahtuneet virheet
Ohituskaistatiekokeilu valtatiellä 4 välillä Järvenpää-Mäntsälä
Tiivistelmä.
Eri tie- ja hoitoluokkien ajoradan talvihoidon toimenpiteet ja suoritteet
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Kuinka maalaus päätyi paloina kattoon
Raision tiemestaripiirin ajoratamaalaukset
Kuljettajiin vaikuttaminen liikenneympäristön suunnittelulla
Kilvanajoa. 2, Flying Finns - ja muita nopeita menijöitä : Flying Finns - and others in the fast lane
Tiemerkintöjen laatu ja laadunvarmistus
Kevyen liikenteen alikulkukäytävien turvallisuuden parantaminen
Kaksiajorataisten teiden keskikaistojen kulkuaukot : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Reunapaalujen vaikutus ajokäyttäytymiseen ja liikenneonnettomuuksiin
Reuna- ja keskilinjan tahattomien ylitysten vähentäminen : kirjallisuustutkimus : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Palautetta antavat tiemerkinnät suistumis- ja kohtaamisonnettomuuksien torjunnassa
Urheiluautot ja prototyypit Suomessa 1950-1984
Ikuisesti nuori : Jarno Saarista etsimässä
Täristävien viivojen melu- ja tärinätutkimus
Suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Tiemerkintöjen tietopalvelusovellus Vaasan tiepiirin alueella
Teuvo Länsivuori : kilparatojen hopeatähti
Keskikaide- ja leveän keskimerkinnän kohteet Uudenmaan ELY-keskuksen alueella : esiselvitys
Ratakuivurin kehittäminen : RM6C-moottorin hyödyntäminen moottoriurheilussa
Täristävä keskiviiva valtatiellä 5 välillä Leppävirta-Humalajoki : vaikutukset liikennevirtaan ja ajokäyttäytymiseen
Tien rakenteellisten hidastimien vaikutus ajodynamiikkaan
Liikenteen rauhoittaminen - ohjeita ja esimerkkejä : tyyppipiirustukset
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2010
Jääradalla ajoa Porovedellä talvella 1959. 2
Keimolan Moottoristadion 1966-78 & Keimolanmäki 2015-
Tiemerkintöjen palvelusopimusten kehittäminen
Kaistanvaihto moottoriteillä : kaistanvaihtomallit ja kenttätutkimus
Katujen ja kevyen liikenteen väylien talvikunnossapito Kuopion eteläisellä hoitoalueella Prosessin tarkastelu ja kehittäminen
Tiemerkintöjen näkyvyys : paluuheijastavuustutkimus Lapin tiepiirissä
Tärinäviivatutkimuksia 2002-2004
Tien rakenteellisten hidastimien vaikutus ajokäyttäytymiseen
Reunapaalujen vaikutus ajokäyttäytymiseen ja liikenneonnettomuuksiin : loppuraportti
Harjakoneen rungon suunnittelu
Katkojalaite
Kiimingin ajoharjoittelurata nykyaikaan : radalla toteutettu useita uusia ja ennennäkemättömiä ratkaisuja
Liikenteen ohjaus ja opastus, Runosmäki
Tiemerkintäohjeet : kansainvälinen vertailu
Leveiden keskimerkintöjen liikenneturvallisuusvaikutusten arviointi
Heijastuvuusmittauksen tietojen analysointi ja raportointi
Tiemerkintäkoe
Liikenteen rauhoittaminen : ohjeita ja esimerkkejä
Tienkäyttäjän mielipiteet viitoituksesta ja muusta liikenteen ohjauksesta
Liittymien muutostoimenpiteiden vaikutus liikennekäyttäytymiseen : pyöräteiden ylityskohdat
Helsinginkadun liikenteenohjaus
Upotettujen tienpintaheijastimien vaikutukset ajoneuvojen sivuttaissijaintiin ja nopeuksiin : kokeilu valtatiellä 1
