http://www.yso.fi/onto/yso/p25568 alkoholivauriot
alkoholivauriot alkoholivauriot
Naisten alkoholiaineenvaihdunnan erikoispiirteet
Kliininen neuropsykologia
Alkoholisyndromalapset : Amerikan alkuperäisväestön suuri ongelma
Varoitusmerkinnöillä sikiövaurioita vastaan
Sikiön hoito vaikea eettinen ongelma
Alkoholin synnyttämät : lyhytelokuva raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaurioittamien lasten ja heitä hoitavien perheiden elämästä
FAS-kuntoutusopas : näkökulmia FAS- ja FAE-lasten kuntoutukseen
Sikiöaikainen alkoholialtistus, moraali ja muuntuva asiantuntijuus : haastattelututkimus alkoholin vaurioittamien lasten palvelujärjestelmästä
Taide voi auttaa FAS-lasta
Pullon pohjimmaiset : lapsi, perhe ja alkoholi
Haavoittuva lapsi
Sikiön alkoholialtistuksesta : lähes 200 lievästi kehitysvammaista lasta joka vuosi
Tämän opinnäytetyön aihe on päihdeperheille suunnattu perhevalmennus. Tutkimuksen päämääränä oli tuottaa perhevalmennuskansio päihdeperheiden kanssa työskenteleville. Raskauden aikainen päihteiden käyttö on kasvava ongelma. Päihdeongelmaiset perheet tarvitsevat erityistä tukea vanhemmuudessaan. Opinnäytetyön teoreettiset lähtökohdat ovat perhevalmennus ja päihteet. Näitä määrittelevät: päihteiden aiheuttamat sikiövauriot, riippuvuuskäyttäytyminen, sukupuolitaudit, raskaus, synnytys, lapsivuodeaika, varhainen vuorovaikutus, vanhemmuuteen kasvu ja arjen hallinta. Opinnäytetyön tutkimusongelma oli käsitteiden, perhevalmennus ja päihteet, yhdistäminen. Opinnäytetyö on kirjallisuuspohjainen. Pääasiallisena lähdeaineistona käytettiin aiheeseen liittyviä tutkimuksia, lääketieteen ja hoitoalan lehtiä, julkisten instituutioiden internetsivuja ja hoito- ja lääketieteellisiä perusteoksia. Opinnäytetyön raporttiosassa on käsitelty lisäksi oppimisen ja viestinnän teorian perusteita, koska perhevalmennuksessakin on kyse opetustilanteesta.
Vaietut kohtalot : sikiöaikana päihteille altistuneet lapset
Nautintoaineiden ja työperäisten altisteiden vaikutus raskaaksitulon viivästymiseen ja raskauden ennusteeseen
Turvallista rajaa ei ole
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
FAS- ja FAE-lapset ryhmän jäsenenä : tapaustutkimus kuuden alkoholivaurioisen lapsen sosiaalisista tilainteista koulussa ja päiväkodissa
FAS-lapsi : raskaudenaikaisen alkoholinkäytön riskit
Alkoholisoituneet lasta odottavat perheet : katsaus hoitokäytäntöihin terveyden- ja sosiaalihuollon peruspalvelujen tasolla
"Vauva on parasta päihdettä" : raskaudenaikainen päihteiden käyttö ja syntyvän lapsen tulevaisuus
FAS-palveluopas : opas perheille ja yhteistyötahoille
Alkoholin aiheuttamat keskushermostovauriot
Katkennein siivin elämään : sikiöaikana päihteille altistuneet lapset
Alkoholinkäytön vaikutukset raskauteen ja syntyvän lapsen ennuste
"Nollatoleranssi, ei ole turvallista rajaa." : Sikiön alkoholioireyhtymän ennaltaehkäisy ja vaurioiden ja vaikutusten minimointi
Korkki kiinni, pillerit purkkiin? : tietoa alkoholin ja huumeiden käytön vaikutuksista vauvaan raskausaikana
Tuhoaako alkoholi aivot?
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Sosiaalilääketieteellinen eläke-edellytysten selvittelyopas
Alkoholi ja raskaus eivät sovi yhteen
Sikiöaikana päihteille altistuneiden lasten kasvuympäristö ja kehitys
Alkoholistiäitejä vaaditaan katkolle
Alkoholin käyttöön liittyvät hermostovauriot : yleisyys ja merkitys
Alkoholin ja gadoliniumkloridin vaikutus lipopolysakkaridia sitovan proteiinin (LBP) ja lipopolysakkaridireseptorin (CD14) ilmentymään rotan maksassa
"Ihan tavallist elämää täs eletään" : sikiöaikana alkoholille altistuneen nuoren elämäntarina
Henkisten toimintojen teratologiset muutokset
Disulfiraamihoitoon liittyvä vaikea maksavaurio : tapausselostus
Rakkaus on aina uhkapeliä
Alkoholin aiheuttamat sikiövauriot : kirjallisuuskatsaus
Alkoholin suurkulutus raskausaikana
Käytännön neurologia
Aivot, alkoholi ja huumeet
Neuropsykologian perusteet
Pääasiana alkoholi : käyttö, haitat, hoito, politiikka nyt ja 2040
Tärveltyneet : romaani
Sikiöaikana päihteille altistuneen lapsen sensomotorisen kehityksen tukeminen : Opasmateriaali vanhemmuuden tueksi
Kuntoutus
Yhteenveto.
Alkoholin aiheuttama kivesvaurio
Fas-lapsi / Raskaudenaikaisen alkoholinkäytön riskit
Alkupaukku
Kannattaako vaikeita alkoholipankreatiitteja hoitaa? : pääkirjoitus
Äidin vähäinenkin alkoholinkäyttö riski sikiölle
Teos on suomalaisen kuntoutuksen perusteos. Koko alan kattavassa oppikirjassa kuntoutuksen toimintamuodot esitellään moniammatillisesti lääketieteellisestä, hoitotieteellisestä, yhteiskunnallisesta ja sosiaalisesta näkökulmasta ehkäisynä, oppimis- ja terapiaprosessina ja hoidon osana. Kuntoutukselta odotetaan yhä määrätietoisemmin vaikuttavuuden, kannattavuuden ja hyötyjen näyttöjä. Niitä kertyy eri tieteenalojen yhteistyönä ja kuntoutuksen erilaisia käytäntöjä kehittämällä. Näyttöjen taustalla ovat oikea-aikainen kuntoutustarpeen tunnistaminen ja kuntoutuksen toteutus, moniammatillinen kuntoutusote ja yhteistyö kuntoutusprosessin eri vaiheissa. Samalla väestöllisten, yhteiskunnallisten ja työelämän kuntoutusodotusten rinnalle on tullut uusi toimintamalli, jossa korostuvat kuntoutujan osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet.
Alkoholin vaurioittamat : raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaikutukset lapsen elämään
Perhevalmennusta päihdeperheille : [päihderiippuvaisten kanssa työskenteleville suunnattu perhevalmennuskansio]
Tiivistelmä:.
Jos odotat, et ota
Helinin perheessä FAS on enemmän kuin tuttu juttu
Miten tukea FAS-lapsia ja heidän vanhempiaan?
Alkoholistiäitien lapset
Äidin alkoholinkäytön haitat sikiölle ja vastasyntyneelle
Ympäristömyrkyt vasta orastava uhka
Vauvani parhaaksi : alkoholi on haitaksi
Nuorten tietämys päihteiden käytön haitoista sikiölle
Perheen alkoholinkäyttö lapsen kannalta : "lapsi alkoholistiperheessä" tutkimusten valossa
FAS-lapsi, nainen, perhe ja yhteiskunta : näkökulmia raskaudenaikaiseen päihteidenkäyttöön
FAS-lasten erityistarpeet ja kuntoutus kouluiässä : Kirjallisuuskatsaus
Alkoholin suurkuluttajan ja narkomaanin tunnistaminen ja hoito äitiysneuvolassa ja synnytyssairaalassa
Alkoholivaurioinen lapsi perheen jäsenenä
Mikä vaivaa? : tautiopin perusteet
"Tietääkö kansa, että viina liuottaa aivot"
Tiivistelmä.
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Alkoholin aiheuttamat sikiövauriot
Alkoholi : biolääketieteellinen käsikirja
Alkoholin synnyttämät
FAS- tietopaketti
Alkoholin synnyttämät : lyhytelokuva raskaudenakaisen alkoholinkäytön vaurioittamien lasten ja heitä hoitavien perheiden elämästä
