http://www.yso.fi/onto/yso/p25636 varhaisromantiikka
varhaisromantiikka varhaisromantiikka
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee varhaisromantikon taidekäsitystä, ja sitä kuinka käsitteet melankolia, ylevä ja eskapismi aikaansaavat taidefilosofiassani perustellusti romanttisen maailmankuvan täysin postmodernin idean mukaisesti tehdyissä taideluomissa. Taiteellinen opinnäytetyöni Lattialla (Galleria Maaret Finnberg, 3. ? 29.8.2010) käsitteli visuaalisesti varhaisromantiikan ajan metafyysistä olemassaolon pohdintaa ja ylevän kokemisen tunnetta. Se miten fyysistä tunnetta, filosofisen sanoman lisäksi, on mahdollista kuvataiteen keinoin välittää nousi taiteelliseksi tutkimuskohteekseni. Kirjallisessa opinnäytetyössäni pyrin avaamaan taiteestani nousevia käsitteitä melankolia, ylevä ja eskapismi. Etsin kirjallisia perusteita romantikkoudelle tärkeimpänä lähteenäni aiheeseen Veli-Matti Saarisen Taiteen Elämä ja Kuolema. Kirjoituksia kahdesta modernista taidekäsityksestä. Vertaileva tutkimusote ja avoin keskustelu lähteiden kanssa ovat tutkimuksellisia metodejani. Tavoitteena kirjoituksessani on tuoda romanttinen taidekäsitys tähän päivään ja hälventää joitakin väärinkäsityksiä, joita sanaan romantiikka kohdistuu. Pyrin osoittamaan olevan mahdollista tuottaa romanttista taidetta postmodernissa ajassa.
Werner Holmberg ja fragmentin taide / Ville Lukkarinen
Sininen kukka ja kaivosmiehen hakku
Ajallisuus ja kieli Hölderlinin Brot und Wein -runoelmassa
Romantiikan aikalaisverkosto
"Oleminen edeltää ajattelua" : haastattelussa Manfred Frank
Maailman taiteen historia
Klassillisen maalaustaiteen historia Giottosta Cezanneen
Leikin asia : näkökulmia varhaisnuorten romanttiseen seurustelukulttuuriin
Todellisuuden poetisoinnista : Novaliksen Heinrich von Ofterdingen
Raunioiden houkutus : varhaisromantikon taidekäsitys postmodernissa ajassa
Suomen taide. Suomalaisuus
Euroopan veistotaidetta romaniikasta Rodiniin
Käänne, katkos ja negaatio Hölderlinin ja Hegelin ajattelussa
Tulevaisuuden raunioilla : nostalgia saksalaisessa varhaisromantiikassa
Johdanto taidehistoriaan. 2, Romaaninen taide
Maailmankansalaisuus 1790-luvun berliiniläisessä varhaisromantiikassa
Lucinde : romaani. Ensimmäinen osa
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Humanisteja & romantikkoja : kirjoituksia varhaishumanismista ja romantiikan ajasta
Friedrich Schlegel ja historian koherenssi : saksalaisen varhaisromantiikan historianfilosofian uudelleenarviointia
Maailmantaide. Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Modernin romaanin synty ja Hegelin estetiikka
Yleinen taidehistoria
Lapin lumoa ja luonnonhistoriaa : luontokäsitys 1700- ja 1800-lukujen vaihteen eurooppalaisissa Lapin matkakertomuksissa
Se jokin siinä on : varhaisromantiikan, Wagnerin ja Nietzschen uusi myytti
Kaipaava moderni : nostalgian ja utopian kohtaamisia Euroopassa 1600-luvulta 2000-luvulle
Tiivistelmä englanniksi.
Yleisen kirjallisuuden historia 4 : ranskalainen klassillisuus, valistuksen aika ja varhaisromantiikka
Yleinen kirjallisuuden historia 7-8, Valistuksen aika 2. Goethen aikakausi
