http://www.yso.fi/onto/yso/p25658 asiakassegmentointi
asiakassegmentointi asiakassegmentointi
Markkinoinnin segmentointi : miten tuloksellinen segmentointi tehdään
Asiakkuuksien johtaminen tilitoimistossa
RanuaZoo Camping-alueen asiakassegmentointi
Restamax Oy avaa kesällä 2011 uuden yökerhon Love Hotellin tilalle osoitteeseen Hämeenkatu 10. Love Hotel tuhoutui marraskuussa 2010 tapahtuneessa tuhopoltossa. Työn kirjoittaja toimi Love Hotellin ravintolapäällikkönä ja jatkaa samoissa tehtävissä tilalle avattavassa yökerhossa. Ravintolan avauksen edistyessä aloitettiin markkinointisuunnitelman rakentaminen. Tässä opinnäytetyössä käsitellään markkinointialan teorian soveltamista käytäntöön ja perehdytään alan toimintamalleihin. Yökerhoalalla on tyypillistä toimia tunnepohjalta, ja se on toiminut Restamax oy:ssä hyvin. Työn keskeisenä aiheena käsitellään näiden tunnepohjaisten päätöksientekomenetelmien toimivuutta ja mahdollisia muutoksen tarpeita toimintaprosessiin. Aineistona työssä on pääsääntöisesti käytetty Restamax konsernin markkinointi- ja kehitysjohtajan haastattelua sekä liiketalouden opiskelijoiden toteuttamaa asiakastutkimusta yökerhokäyttäytymisestä.  Ravintolan avaus ja siinä syntyvät tuntemukset määrittelevät ihmisille jäävän ensimmäisen mielikuvan. Tarkoitus on luoda ensikosketus asiakkaaseen, jonka hän tuntee henkilökohtaiseksi kutsuksi. Ravintolan avaukseen liittyvän markkinoinnin tulee olla laaja-alaista ja viesti kilpailijoista erottuva. Monimediamarkkinointi ja huomattava näkyvyys herättävät kohderyhmän mielenkiinnon luomalla mielikuvan maailmasta, johon asiakas haluasi samaistua.  Kehitystarpeita konsernin toiminnan kasvaessa löytyy varmasti. Jokainen yökerhoinvestointi ei ole ollut täysin onnistunut, ja vaikka virheistä opitaankin, tunnepohjalta tehty suunnittelu ja projektinjohtaminen eivät ole parhaita vaihtoehtoja.
Asiakkuusohjelma asiakasuskollisuuden lisäämiseksi : case: Makumaku Oy
Markkinointiviestinnän kehittäminen asiakassegmenteille : case : Varkauden Nahkatavara Outlet-myymälä
Asiakkuudet ovat jokaisen yrityksen elinehto. Niitä kehittämällä ja kasvattamalla yritys voi kasvaa merkittävästi. Yrityksien täytyy voida tunnistaa arvokkaimmat asiakkaat ja pystyä sitouttamaan heitä yritykseensä. Tässä apuna voidaan käyttää asiakkuusluokittelu- ja hoitomalleja.  Tässä opinnäytetyössä tutkitaan asiakkuusluokittelu- ja hoitomallien toimivuutta Canon Oy:ssä business-to-business myyjien näkökulmasta. Tavoitteena on löytää kehityskohteita yrityksessä käytössä olevista malleista ja pyrkiä antamaan ideoita niiden kehittämiseksi. Tutkimus suoritettiin henkilökohtaisina teemahaastatteluina, joihin valittiin kuusi Canon Oy:ssä työskentelevää yritysmyyjää. Haastatteluissa oli neljä keskeistä teemaa, joiden ympärille keskustelu oli rakennettu. Tulokset on analysoitu käyttämällä SWOT-analyysiä, jonka avulla nähdään helposti mallien vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat. Canonin luokittelumalli todettiin toimivaksi. Sen sijaan hoitomalleja tulisi vielä kehittää, jotta myyjät saisivat malleista kaiken mahdollisen hyödyn irti. Hoitomallien käytön valvontaa ja seurantaa kritisoitiin ja myyjät epäilivät sen toimivuutta. Tämän takia on mahdollista, että myyjät eivät sitoudu noudattamaan hoitomallien ohjeita. Tutkimustulosten perusteella myös myyjien perehdytykseen olisi voitu panostaa enemmän ja myyjät myös toivoivat, että mallit otettaisiin käyttöön koko organisaatiossa. Analysoinnin perusteella voidaan todeta, että korjaamalla mallien heikkoudet ja epäkohdat voidaan ehkäistä uhkakuvien toteutumista. Tutkimus koettiin hyödylliseksi Canon Oy:ssä. Aihetta ei ollut siellä aikaisemmin tutkittu ja koettiin, että asiakkuusluokittelu- ja hoitomalleja tulisi jatkuvasti kehittää. Tämän vuoksi myös jatkotutkimuksissa voitaisiin tutkia muun muassa mallien käyttöönottoprosessia muilla osastoilla.
Asiakaslähtöisen liiketoiminnan kehittäminen: asiakassegmentointi ja segmentointiperusteinen asiakkuuden hoito-ohjelma
Asiakkuudenhoito-ohjelman kehityssuunnitelma
Yritysilmeen luominen ja markkinointisuunnitelman laatiminen rakennusalan yritykselle
Asiakkuuksien hoitomallit : case L&T  ympäristöpalvelut
IT- ja ITE-elämäntyylistä vastuullisuuteen : huomioita lentoaseman asiakas- ja kulutuskäyttäytymisestä
Innovatiivinen kaupunki® -ohjelman asiakasyhteistyön kehittäminen ja asiakasryhmittely
Paavo Nurmi -keskuksen palveluiden markkinointi kotiäideille
Lounaskahvilan tuotteistamiskartoitus
Markkinointisuunnitelma: Lämpökarelia Oy:n laajentuminen Kuopioon
Asiakastyytyväisyyskysely sekä asiakassegmentointi elokuvateatteri Alareksille
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun ammattikorkeakoulun suunnittelema terveysturismia koskeva hanke ja tutkimuksessa selvitettiin millainen on tyypillinen venäläismatkailija. Aihe on rajattu matkailijoiden profilointiin toimeksiannon perusteella. Opinnäytetyössä tutkittiin myös Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailustrategiaa, alueen vetovoimaisuutta ja pyrittiin löytämään vastaus kysymykseen millainen venäläinen matkailijatyyppi matkustaa Pohjois-Pohjanmaalle. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu kirjoituspöytätutkimuksena. Tutkimukseen kerättiin lähdemateriaalia kirjoista, internetistä, tutkimuksista ja lehtiartikkeleista vuosina 2012–2015. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta ja tässä opinnäytetyössä yhdistyvät sekä kuvaileva että systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tutkimusmateriaalin perusteella syntyi kuvaus tyypillisestä venäläisestä matkailijasta, joka on vaativa, laatutietoinen ja spontaani, joka hakee elämyksiä Suomesta ja on valmis maksamaan korkeasta laadusta ja kokemuksista. Venäläinen matkailija matkustaa paikkoihin, joissa on merkittäviä nähtävyyksiä, paljon tapahtumia, laadukkaat ostosmahdollisuudet ja monipuolinen kulttuuritarjonta. Mökkimatkailija voisi olla tyypillinen venäläismatkailija, joka matkustaa Oulun seudulle, sillä Oulun sijainti meren läheisyydessä sekä lähialueiden tunturimaisemien läheisyys kiinnostaa. Oulu on usein venäläismatkailijoille kauttakulkukohde. Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailuprofiili on vaatimaton ja alueen tulisikin panostaa matkailun tuotteistamiseen ja kehittämiseen. Tuotteiden ja palveluiden oikeanlaisella paketoinnilla ja yritysten välisellä yhteistyöllä matkailijat saataisiin matkustamaan Ouluun. Ostosmatkailijoille Oulun alueen liikkeet ovat liian vaatimattomia, joten brändituotteiden ja tunnettujen liikeketjujen saaminen Ouluun lisäisi Oulun kiinnostavuutta ostosmatkakohteena. Terveysturistit voisivat olla tulevaisuuden asiakasryhmä, sillä terveyspalveluiden pakettimatkat kiinnostavat venäläisiä. Oulun seudulla on kylpylöitä ja kaunista luontoa sekä hyvät terveyspalveluiden tarjoajat. Riittävän korkeatasoinen majoitus ja palvelut sekä hyvät liikenneyhteydet houkuttelisivat terveysmatkailijoita Ouluun saakka.
Green Care  -Palveluiden Asiakasryhmät ja Markkinapotentiaali
Kyläkioskin markkinakartoitus
Asiakkuusluokittelu- ja hoitomallien toimivuus : Canon Oy
Microsoft Dynamics CRM-järjestelmä markkinoinnin kohdentamisen työkaluna
Markkinatutkimus Laurea Lohjan Terveystorille
Markkinoinnilla avainasiakkaaksi : tarvekartoitus oppilaitossegmentille
Kohderyhmäskenaarioita miesten jalkine- ja vaatemalliston suunnittelulle ja toteutukselle
Etuohjelma asiakasryhmittelynä ja palvelun laatu Nordean Hakaniemen kaonttorissa
Liiketoiminnan muutokset asiakaskannassa ja tuotteissa : case Okmetic Oyj - tarkasteluvuodet 2006 ja 2010
Liiketoimintasuunnitelma : Kortti- ja Lautapeliliike La Familia
Yhteishyvän ja Pirkan sisältöerot
Tutkimus erään asiakassegmentin kokemasta palvelukonseptin laadusta
Case Verkan : asiakassuhdemarkkinoinnin mahdollisuudet
Mitä saisi olla? = Shto by vy hoteli? : arvonluonnin erityispiirteet Venäjälle suuntautuvan kulttuuriviennin suunnittelussa vuonna 2013
Kansainvälisen pk-yrityksen markkinointiviestintästrategia
Asiakasilahduttaminen Rantasipi Forssassa
Segmentointi teräskaupan kilpailukeinona
Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa palvelupolut asiakasprofiilien mukaan Turku Design Festivalille, kasvattaa tapahtuman tunnettuutta ja sitouttaa asiakkaat paremmin tapahtumaan. Palvelumuotoilun avulla saadaan selville kävijöiden motiivit ja kiinnostuksen kohteet tapahtumassa. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Turku Design Festivalin tuottaja Moona Tikka. Festivaali on muotoilutapahtuma, joka sai alkunsa Turun kulttuuripääkaupunkivuonna 2011. Palvelumuotoilu on tiivistettynä asiakkaan ymmärtämistä, palveluiden kehittämistä ja innovoimista. Myös asiakas tuodaan mukaan kehitystyöhön. Tavoitteena on luoda käyttäjälle miellyttävä palvelukokemus. Palvelumuotoiluprosessi on sarja luovia ongelmanratkaisuvaiheita, joiden avulla pyritään luomaan asiakkaan kokemalle palvelukokemukselle enemmän arvoa. Prosessiin kuuluu määrittely, tutkimus, suunnittelu, tuotanto ja arviointi. Palvelumuotoilumenetelmistä käytettiin havainnointia, haastattelua, palvelupolkuja sekä hieman prototypointia. Havainnointi toi esille kävijöiden toimintamallit. Haastattelun avulla saatiin asiakkailta tarkempaa tietoa heidän motiiveistaan ja kiinnostuksen kohteistaan. Näiden avulla saatiin selville Turku Design Festivalin asiakasprofiilit. Prototypoinnissa keskeneräinen palvelu muutettiin malliksi, jota testattiin nopeasti asiakkailla. Havainnoinnin ja haastattelun tuloksien analysoinnin avulla kuvattiin tyypilliset palvelupolut asiakasprofiilien mukaan. Palvelupoluilla saatiin kokonaiskuva asiakkaan kokemasta palvelusta. Kävijöiden kiinnostuksen kohteet olivat suurin motiivi heidän tulolleen Turku Design Festivalille. Yllätykselliset tapahtumapaikat sekä elämykselliset tapahtumat lisäävät asiakkaan kokemaa arvoa palvelusta ja saavat hänet sitoutumaan kyseiseen festivaaliin. Tutkimustulosten valossa kävijät voidaan jakaa kolmeen pääryhmään: ohikulkijat, TDF-kävijät sekä brändikävijät. Jokaisen ryhmän tyypillinen palvelupolku kuvattiin kunkin käyttäytymismallin mukaan. Palvelupolkuja tutkimalla pystytään seuraavien vuosien Turku Design Festivalin markkinointia tehostamaan juuri oikeille kanaville. Asiakasprofiilit auttavat tutkimaan festivaalikävijän käyttäytymistä sekä luomaan uusia elämyksellisiä tapahtumia.
B-to-B -asiakasryhmittely osana yrityksen asiakkuusstrategiaa : case: Bestseller Wholesale Finland Oy
Asiakkaat kaipaavat yhä enemmän kohdennettua markkinointia, jossa otetaan yksilölliset tarpeet huomioon. Asiakaslähtöisyys on merkittävä teema yrityksen toiminnassa. Asiakkaan tunteminen on tärkeää erityisesti markkinoinnin kohdentamisen ja suunnittelemisen näkökulmasta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi yksi maailman johtavista oviympäristön tuotteiden valmistajista, Abloy Oy. Yritys on jakanut asiakkaansa yhdeksään eri asiakassegmenttiin. Työssä kartoitettiin oppilaitossegmentin tarpeita eli työn päätehtävänä oli asiakastarvekartoituksen toteuttaminen. Kartoituksen pohjalta tullaan tuottamaan markkinointimateriaalia myynnin tueksi. Työ toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja tutkimusmenetelmäksi valittiin henkilöhaastattelut. Tutkimuksessa selvitettiin yksittäisten oppilaitosten tarpeita eikä tutkimuksen tuloksia voi yleistää koskemaan kaikkia kotimaan oppilaitoksia. Haastattelujen perusteella oppilaitosten tarpeet vaihtelevat suuresti koulutusasteiden sekä paikkakuntien välillä, mutta yhdistäväksi tekijäksi nousi turvallisuuden tärkeys. Haastateltavat arvostivat tuotteiden toimivuutta ja luotettavuutta. Oppilaitokset ovat erittäin monikäyttöisiä tiloja ja käyttäjäryhmiä on paljon, mikä asettaa omat haasteensa lukitukselle. Myös erilaisten uhkien lisääntyminen tuo omat haasteensa oppilaitosten turvallisuuden kehittämiseen.
Palvelupolkujen kartoittaminen palvelumuotoilun keinoin : Turku Design Festival
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : Case Lahjanetti
Venäläismatkailijan profiili : venäläiset perinteet ja ostokäyttäytyminen
Rokkikaupan asiakastyytyväisyystutkimus ja asiakasprofiilin kartoitus
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : case Lahjanetti
Markkinointi yökerhoalalla : case: Hämeenkatu 10
Abstract: Developing customer relationship management in Kankaanpään Laki ja Kiinteistö.
Asiakkaista asiakkuuksiksi : Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen: case vannetukku.fi Oy
The Ukkeli, segmenttien kuvaaminen
Tutkimus autonvuokrausasiakkaista ja Sixt Autovuokraamon tunnettuuden kartoittaminen
Voimistuneen kuntoliikunnan tarkastelua markkinatutkimuksen segmenteissä : jyväskyläläiset kilpa- ja kuntourheilijat KIHUn näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä suunnitelma turkulaisen valokuvausalan yrityksen,  Lense Productionsin, toiminnan suuntaamiseksi yksityisasiakkaista yritysasiakkaisiin.  Tarkoituksena on kehittää yrityksen strategiaa niin, että Lense Productions saisi luotua imagoa ensisijaisesti yrityskuvaajana. Yrityksen tarjoamia palveluita ovat valokuvaus, videokuvaus sekä uusia tekniikoita käyttävät erikoiskuvaukset, kuten Flash-panoramat. Opinnäytetyössä tutustuttiin yrityksen nykytilaan ja tavoitetilaan sekä keinoihin, joilla tavoitteet saavutetaan. Nykytilaa analysoitiin lähtökohta-analyysilla, joka yhdistettynä SWOT- analyysiin antoi kattavan kuvan yrityksen tilasta. Tätä hyödyntäen saatiin selville tärkeimpien kehityskohteiden olevan markkinoinnin puolelta segmentointi ja B2B-markkinointi. Yrityksen laajentumissuunnitelman jälkeen esitellään yrityksen tarjoamat tuotteet. Tuotteet yhdistettiin kattavaksi paketiksi, jota oli tarkoitus markkinoida kokeilumielessä sopivalle yritykselle. Lopulta se päädyttiin myymään FuegoYogalle. Projektin toteutus on esitelty lopussa kirjallisesti ja sitä on havainnollistettu kuvin.
Kohderyhmittäin suunniteltu markkinointi oheispalveluja tarjoavalle näyttelylle
Kapas Restaurantin markkinoinnin kehittäminen
Kutsuvierastilaisuuden järjestäminen yritysasiakkaille : Cronin’s Café & Guesthouse ja terassiravintola Rantacasino
Hotellin markkinoinnin ja brändin tehostaminen Case: Rantasipi Airport
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkimme asiakassegmentoinnin menetelmin, mitkä ovat tulevia potentiaalisia maksullisten TV-palveluiden ostoryhmiä ja selvitämme näiden ryhmien motiivit ja osto-kriteerit. Työn tavoitteena on löytää kolme potentiaalista ryhmää ja teemahaastattelun tu-losten pohjalta tehdä toimenpide-ehdotukset kohdeyritykselle, segmenttien saamiseksi uusiksi asiakkaiksi.    Tutkimuksen tueksi perehdymme kuluttajasegmentoinnin teoriaan ja valitsemme työlle parhaiten sopivan mallin. Perehdymme myös tämänhetkiseen maksullisten TV-palveluiden markkinatilanteeseen ja suomalaisten tämänhetkisiin TV:n katselutottumuksiin, jotka poh-jautuivat Finnpanelin vuosittain teettämiin tutkimuksiin. Valitsin työssäni käytettäväksi teoriaksi suomalaisten arvoihin perustuvan segmentointimallin, joka perustuu psykograafiseen segmentointimalliin. Tutkimus perustuu kvalitatiiviseen tutkimustapaan, jossa teemahaastatteluilla selvitämme eri segmenttien katselutottumuksia, ostokriteereitä ja maksuvalmiutta TV-palveluista. Työn tavoite on tuoda kohdeyritykselle uudenlaista tietoa potentiaalisten segmenttien katselutottumuksista.
Näkemyksiä Tiimiakatemiasta koulutusvientituotteena
Rovaniemen Oliver ́s cornerin myyntitilastojen tarkastelu ja vuosikalenterin kokoaminen
Tämä opinnäytetyö käsittelee Alko Oy:n ostotoiminnan kehittämistä entistäkin asiakaslähtöisempään suuntaan sekä ostoprosessin jouhevoittamista tavarantoimittajia kohtaan. Alko Oy on vuonna 1932 perustettu valtion omistama osakeyhtiö, jolla on lainmukainen monopoliasema yli 4,7 t-% sisältävien alkoholijuomien vähittismyyntiin. Alkon tavoite on olla Suomen paras kauppaketju vuonna 2012, jonka johdosta toiminnan kehittäminen on tällä hetkellä erittäin ajankohtaista.    Alko teetätti laajan asiakastutkimuksen (n=1000) Research Insight Finland Oy:llä, joka valmistui vuoden 2010 keväällä. Tavoitteena tässä tutkimuksessa oli saada tämän hetkistä asiakaskuntaa tarkasti kuvaava lopputulos. Näiden tulosten tuominen käytännön ostotoimintaan huomioiden myös tavarantoimittajien tarpeet ovat tämän hetkisiä kehityskohteita Alkossa. Tämän työn päätavoitteena oli tuoda uusia näkökantoja ja ratkaisumalleja näihin kehitteillä oleviin asioihin.    Työssä kerrotaan ensin taustatiedot tämän hetkisestä ostotoiminnasta. Tämän jälkeen esitellään shoppailun teoriaa ja asiakkaiden erilaisia shoppailumotiiveja. Seuraavaksi perehdytään Alkon asiakastutkimuksesta saatuihin tuloksiin. Näitä tuloksia ja teoriatietoa peilataan nykyiseen ostoprosessiin ja esitellään tämän kautta kehittämisen tarpeet.    Varsinaiset kehittämisehdotukset painottuvat nykyisen ostoprosessin keventämiseen ja asiakastyypitykset sekä tuotteiden makutyypitykset huomioiviin menetelmiin. Keventämisen tarkoituksena on tehdä ostoprosessista jouheva niin tavarantoimittajille kuin Alkollekin. Asiakkaiden tarpeita vastaava ostotoiminta on yksi osatekijä, joka vaikuttaa Alkon tavoitteeseen pääsyyn ja takaa monipuolisen asiakastyytyväisyyden.    Työssä esitellyt kehittämisehdotukset on päätetty ottaa soveltuvin osin mukaan toiminan kehittämisessä. Näitä ehdotuksia tullaan jatkokehittämään eri Alkon tiimeissä yhdessä muiden ajatusten kanssa ja muokkaamaan näistä käytäntöön otettavia toimintatapoja.
Hyvä tapa markkinoinnissa
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen Kankaanpään Laki ja Kiinteistössä
Markkinointiviestintäsuunnitelma uudelle yritykselle : case Charmante Home Decor Oy
Vakuutus- ja pankkiasiakkuuden toiminta- ja hoitomallin keskeiset erot
Asiakastyytyväisyys palvelun laatuun, kohteena pizza-lounasravintola Rita's Place
Xerox Oy Tarvikeliiketoiminnan jälleenmyyjien uusasiakashankinnan kartoitus
Tämä opinnäytetyö toteutettiin tutkimuksellisena kehittämisprojektina organisaation muutostilanteessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kirjallisuuden perusteella suunnitelmallisen asiakkuushoidon hyötyjä organisaatiolle ja luoda malli uudesta yhtenäisestä  toimintatavasta. Tavoitteena oli kehittää organisaatiolle asiakkuushoitomalli eri asiakasluokituksille, jotka toimivat pohjana luotaessa asiakaskohtaisia asiakkuussuunnitelmia. Työn teoreettinen viitekehys rakennettiin asiakkuuden, asiakkuushoitomallien ja asiakkuuden arvon sekä kannattavuuden tutkimisen ympärille. Viitekehys kirjoitettiin käyttäen viimeisimpiä julkaisuja aiheesta, mutta tutkien myös aiempaa kirjallisuutta, jolloin muodostui käsitys aiheen käsittelyn ajallisesta kehittymisestä viimeisen 15 vuoden aikana. Tutkimusotteena oli tapaustutkimus ja tiedonkeruuna käytettiin kvalitatiivisia menetelmiä. Kehittämisprojektin yhtenä osana oli tuoda esille organisaation olemassa olevat käytännöt asiakirjoihin tutustumalla, haastatteluin ja omien kokemusten kautta. Kehittämisprojektille asetetut tavoitteet saavutettiin hyvin. Projektin aikana luotiin asiakkuushoitomalli ja tehtiin suunnitelma miten asiakkuushoitomalli saadaan käytännön toimintaan. Jatkotutkimusaiheeksi esitettiin suunnitelmallisen toimintatavan laajentamista myös uusasiakashankintavaiheeseen mikä toimialan luonteen vuoksi on yleensä osaamisen kehittämisen ratkaisumyyntiä. Kehittämisprojekti arvioitiin luotettavaksi ja tuloksiltaan  hyödylliseksi ja organisaation toiminnan yhdenmukaistamista edistäväksi.
Opas museopalveluiden asiakaslähtöiseen tuotteistamiseen
Matkailutuotteen kehittäminen naisasiakkaiden näkökulmasta - kohteena Viking Line
Asiakaslähtöinen tuoteryhmähallintaprosessi kilpailukyvyn parantamiseksi
Asiakaslähtöisen liiketoiminnan kehittäminen Case: Sisu Gym
Asiakassuhteiden kehittäminen : case: kaupunkilehti Uusi Lahti
Asiakkuuksienhallintaohjelma NMC Termonova Oy:n Sport & Leisure -liiketoiminnalle
Kodintekniikka Mattila Oy Tekniset Porin asiakassegmentit ja mainonta
Uusasiakashankinta kausivaihtelujen tasaamiseksi
Keltanokasta Punapaidaksi!- Kolme tuotepakettia Lahden Hiihtomuseolle
Tiivistelmä
Modernit humanistit : työkirja
Yritys X:n asiakasyritysten  prospektointiprosessit
Ostokäyttäytymis- ja branditutkimus : F- Musiikki Oy
Hotelliketjun majoituspalvelut : Pabisa Hotellit Oy
Suunnittelijana vastuullisilla markkinoilla
Välimeren herkkutuotteiden markkinatutkimus
Lomatonttikaupan asiakassegmentointi
Myynnin ohjausmallin implementointi myyntiorganisaatiossa
Kuivalan Islanninhevostallin asiakassegmenttien selvittäminen
Valokuvausalan yrityksen laajentamissuunnitelma : : case Lense Productions
Asiakassegmentoinnin vaikutus Mahdollisuus maaseudulla hankkeen markkinointiviestintään
Asiakkaan sitouttaminen ja Guerlain-kosmetiikkasarjan kanta-asiakasjärjestelmän kehittäminen
Asiakassegmentoinnin toteutuminen kohdeyrityksessä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää jäätelön sisämyyntipisteissä asioivien kuluttajien profiili eli tutkia, millaisia kuluttajat ovat ja miten he eroavat toisistaan. Tutkittavina olivat Ingmanin ja SpiceIcen asiakaskunnat kauppakeskus Jumbossa Vantaalla ja Valiojäätelön sisämyyntipisteen asiakaskunta Helsingin Itäkeskuksessa. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus tuottaa tietoa Suomen Nestlé Oy:lle siitä, miten jäätelön sisämyyntipisteiden kuluttajien käyttäytyminen vaihtelee myyntipisteen paikan ja tarjonnan suhteen. Tämän perusteella Nestlé Valiojäätelö voi kehittää tuotetarjontaansa ja markkinointiaan halutuille kohderyhmille eli asiakassegmenteille. Kuluttajatutkimus oli kvantitatiivinen, ja tutkimustulokset kerättiin havainnoimalla asiakkaita, jotka olivat ostaneet jäätelöä tutkituista jäätelön sisämyyntipisteistä. Asiakkaita havainnointiin syksyllä 2009. Ostotapahtumat kirjattiin puolen tunnin tarkkuudella ja niiden määrä oli yhteensä 2085. Tutkimus osoitti, että kaikkien kolmen jäätelön sisämyyntipisteiden asiakaskunnissa oli eroja, jotka tulivat esiin myynnin rakenteessa eli ostettujen tuotteiden määrissä ja suosituimmuudessa. SpiceIce erottautui Valiojäätelöstä ja Ingmanista tarjonnallaan, joka houkuttelee asiakkaiksi erityisesti lapsia ja nuoria perheitä. Suomen Nestlé Oy voi suunnitella markkinoinnissaan kampanjoita Valiojäätelö–jäätelön sisämyyntipisteen ostotapahtumien kasvattamiseksi arkipäivän hiljaisimpina myyntihetkinä. Annosvalikoimaa kehitettäessä tulee huomioida erityisesti lapset pääkohderyhmänä.
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa II, Yritys markkinoilla. Luvut 6-8
Asiakkuuksien hallinta Lapin työ- ja elinkeinotoimistoissa
Markkinointisuunnitelma : Case: Raya Divers
Asiakkuudenhallinta ruokapalveluorganisaatiossa
Millainen on minun huonekaluni? : kuluttajien huonekaluhankintoihin arvoa luovat tekijät ja markkinasegmentit
Palvelun laatu Kylmäpihlajan majakalla asiakkaan näkökulmasta
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen rakennusmateriaaliteollisuusyrityksessä
Tampere-Seuran uusasiakashankinta : suunnitelma vuodelle 2012
Yö Ähtäri Zoossa : Elämystuotteen asiakassegmentointi Suomen markkinoille
Solmukohtia - korumuotoilijan kansainvälistyminen
Palveluinnovaatioista ekovisionäärisyyteen : Tapaus Select Service Partner Finland Oy (SSP)
Nuoret Joensuun taidemuseon kohderyhmänä
Laskutusasiakkaiden ostokäyttäytyminen - Esimerkkinä A&S Ravintolat
Suunnitelma asiakaslähtöisille verkkosivuille – Case toimintansa aloittava 2nd hand -yritys
Palvelutuotteen tunnettuus : Nordea etuohjelma
PULA : markkinoinnin muotoilua
Markkinoinnin kehittäminen koivutisletuotteille
Kohderyhmäkohtainen markkinointi luonnonkosmetiikalle : case Greenlips Finland Oy
Kuivalan Islannin hevostallin asiakassegmenttien selvittäminen
Asiakkaiden luokittelu ryhmittäin
Tämän opinnäytetyön aiheena on tutkia Microsoft Dynamics CRM-järjestelmää markkinoinnin kohdentamisen työkaluna. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Tikkurila Oyj. Tutkimuksen aiheen valintaan vaikutti tarve monipuolistaa asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöä perustoimintojen käyttöönoton jälkeen. Erityisesti keskityttiin selvittämään, miten järjestelmää voidaan hyödyntää tehokkaammin markkinoinnin apuvälineenä lisääntyvän asiakastiedon keskellä. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, miten asiakkuudenhallintaa voidaan hyödyntää markkinointiviestinnän kohdentamisessa. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään, mikä on virheettömän asiakastiedon merkitys asiakkuuksien segmentoinnissa ja kohdennetussa markkinoinnissa sekä miten juuri Microsoft Dynamics CRM-järjestelmää voidaan hyödyntää kohdennetun markkinoinnin työkaluna B2B-asiakasryhmille. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin benchmarking-menetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin kohdeyritysten haastattelujen avulla. Opinnäytetyö tehtiin vuoden 2013 talven ja kevään aikana. Benchmarking-haastattelujen ja teoria-aineiston pohjalta laadittiin toimintasuositus Microsoft Dynamics CRM-järjestelmän hyödyntämisestä markkinoinnin kohdentamisen työkaluna. Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että onnistuneen asiakkuudenhallinnan ja asiakkuudenhallintajärjestelmän käytön edellytyksenä markkinoinnin kohdentamiseen on eheä, ajankohtainen ja luotettava asiakastieto. Johdon tuki, yhteistyö myynnin ja markkinoinnin välillä, ymmärrys asiakkuudenhallinnasta ja järjestelmän käytöstä ovat myös avaintekijöitä onnistumiseen.
Asiakassegmentointi ja kohdistettu markkinointi majoitusliikkeessä
Opinnäytetyö on toteutettu HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle, toimeksiantajanaan suomalainen vaatteiden maahantuontia harjoittava yritys Bestseller Wholesale Finland Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimeksiantajayritykselle asiakasryhmittelyn kriteeristö, jolla sen yritysasiakkaat voidaan luokitella eri ryhmiin erilaisten attribuuttien avulla. Opinnäytetyö on toteutettu produktityyppisenä työnä, joka koostuu raporttipohjaisesta teoreettisesta viitekehyksestä ja liitteenä olevasta produktista, yritykselle tehdystä asiakasryhmittelyn kriteeristöstä. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu organisatorisen asiakasryhmittelyn teoriasta, jossa löydetään eroja kuluttajamarkkinoiden ja yritysmarkkinoiden välillä, esitellään segmentoinnin onnistumisen osatekijät ja segmentoinnin tavoitteet. Teoriaosuudessa käsitellään segmentoinnin erilaisia attribuutteja mikro- ja makrosegmentoinnin valossa, asiakassuhdeportfolioiden johtamista ja tuodaan esille asiakaskannan kannattavuuden analysoinnin tärkeys, myös strategisten avainasiakkuuksien valintaa ja johtamista käsitellään. Raporttiosuudessa esitellään myös lähdeaineisto ja projektin kulku vaihe vai-heelta. Liitteenä oleva produkti esittelee toimeksiantajayrityksen tuotemerkit ja kokoaa asiakasryhmittelyn kriteerit koko yrityksen tasolla ja tuotemerkeittäin. Produkti tarjoaa toimeksiantajayritykselle tavan jakaa asiakaskantansa avainasiakkuuksiin, A-asiakkaisiin, B-asiakkaisiin ja C-asiakkaisiin. Asiakkuuksienhallinta prosessi jatkuu yrityksessä CRM-järjestelmän käyttöönotolla ja work-shop tilaisuuksilla. Jatkotoimenpiteiksi yhteenvedossa esitetään asiakaskyselyn teettämistä laajemman asiakasdatan keräämiseksi ja erilaisten asiakasohjelmien, hoitomallien, kehittämiseksi eri asiakasryhmille. Kehittämiskohteissa havainnollistetaan myös avainasiakkuusstrategioiden ja jatkuvan asiakaskannan analysoinnin tärkeyttä.
MedPet : uuden eläinten ensiapupakkauksen tuotteistaminen
Markkinointisuunnitelma: Case Jurvan Kirjakauppa ja Kemikalio
Jälleenmyyntimarkkinoiden kartoitus : case: Yritys X
Markkinointisuunnitelma Tilitoimisto Oy:lle
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luvut 1-3, Markkinointiympäristö ja ostokäyttäytyminen
Tapahtuman järjestäminen : Case: Virtaa logistiikkaan -seminaari
Markkinointisuunnitelma Case:Vahventamo
Palvelutarjooman erilaistaminen asiakkuudenhallinnan osana : case: Yritys X
Stockmann Herkun markkinointi : kehityssuunnitelma
Asiakassegmentointi : ravintolan kysyntä ja ostokäyttäytyminen : case: ravintola King's Crown
Asiakassegmentointi optisella alalla : tutkimus asiakassegmentoinnin käytöstä eräissä optisen alan mikroyrityksissä
Yrityksen internet-sivujen suunnittelu : case: Keuruun Ykkösvaraosa Oy
Asiakaskannattavuus ja arvon muodostuminen finanssialalla
Yrityksen uusasiakashankintaprosessin määrittäminen
Toimeksiantonani oli määrittää Yritykselle X uusasiakashankintaprosessi. Yrityksessä myyjät olivat tehneet uusasiakashankintaa satunnaisesti, mutta yhtenäinen toimintamalli puuttui. Yrityksen suuntautuessa yhä vahvemmin yritysasiakas-segmenttiin korostuu uusasiakashankinnan tärkeys. Yrityksessä ei ollut entuudestaan määriteltyä uusasiakashankintaprosessia. Työn tarkoituksena oli määritellä uusasiakashankintaprosessi yhteistyössä myyjien sekä yrityksen toimitusjohtajan kanssa. Prosessi luotiin yrityksen käyttöön asetettujen vaatimusten ja tavoitteiden puitteissa. Myyjät olivat sitoutuneita testaamaan uusasiakashankintaprosessin ensimmäisen version ja tämän testiotoksen avulla löysimme vielä hiottavaa prosessissa. Testauksen perusteella luotiin lopullinen uusasiakashankintaprosessi. Testiotos oli noin 200 prospektia useammasta kohderyhmästä. Eri kohderyhmien prospekteja lähestyttiin hieman eri tavoin. Prosessin testausvaiheessa saimme hyviä tuloksia prosessin toimivuudesta. Uusasiakashankintaprosessin testausvaiheessa havaitsimme, että systemaattinen prospektilistojen luominen sekä prospektien lähestyminen tuottaa hyvin tulosta. Olemme saaneet jo useita tarjouspyyntöjä ja uusia asiakkaita tämän prosessin avulla. Määritelty uusasiakashankintaprosessi otettiin yrityksessä käyttöön välittömästi.
Liiketoiminnan kehittäminen
Liiketoimintasuunnitelma: Joensuu Gaming Café
Asiakkuushoitomallin luominen yritys- ja työyhteisöasiakkaille Salon seudun aikuisopistoon
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää yrityksen jälkimyyntiä, johon kuuluu varaosamyynti  sekä tekniset palvelut.  Varaosia ja teknisiä palveluja on myyty monien vuosien ajan, ja myynti on kasvanut  niiden aikana paljon. Jälkimyynnin markkinointi on kuitenkin ollut melko passiivista,  ja sen pohjalta syntyivätkin opinnäytetyön keskeiset tutkimuskysymykset: Tietävätkö  nykyiset aktiiviset varaosa-asiakkaat mitä kaikkia vara- ja kulutusosia yritykseltä on  saatavissa? Ovatko he tietoisia millaista teknistä tukea yritys voi heille tarjota?  Tavoitteena oli löytää ja esitellä uusia työkaluja varaosa- ja palvelumyynnin markkinointiin  ja esittelemiseen sekä uusille että vanhoille asiakkaille. Työssä myös tutkittiin  ja analysoitiin varaosa- ja palvelumyynnin kehitystä vuosilta 2010 - 2014.  Työn viitekehyksenä käytettiin asiakkuudenhallintaa, joka sisältää asiakaslähtöisen  ajattelutavan organisaatiossa sekä siihen mahdollisesti liittyvät tietokonejärjestelmät.  Asiakkaiden segmentointi oli toinen toimintamalli, jota käytettiin uusien markkinointityökalujen  luomisessa.  Tutkimuksessa käytettiin sekä kvantitatiivisia että kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä.  Kvantitatiivista tietoa saatiin yrityksen tietojärjestelmästä, kvalitatiivista mm. asiakastyytyväisyyskyselystä.  Työn tuloksena löydettiin uusia markkinointikanavia ja toimintamalleja ja annettiin  parannusehdotuksia yrityksen jälkimyynnin toimintatapojen kehittämikseen.
Custobar : auttaa kauppiaita tunnistamaan tärkeimmät asiakkaat
Liiketoimintastrategian suunnittelu : case : Camilla Mikama Design
HoReCa-asiakkaiden tuotteen x asiakassuhteen exit-haastattelut
Asiakkaan kokema arvo markkinoinnin kilpailukeinona : Case HelmiHattu
Asiakkaiden tarpeita vastaava ostotoiminta Alko Oy:ssä
Kanta-asiakasjärjestelmän rakentaminen
Asiakkuuksienhallinta : case Yritys X
Maksullisten TV-palveluiden asiakassegmentointi
Lapsiperheille suunnattujen matkailupalvelujen kehittäminen Hotel Airisto Strandissa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Yritys X Oy:lle. Teorian pohjalta luotiin kohdeyritykselle uusi myynnin ohjausmalli. Mallin pohjalta asiakkaat voidaan luokitella asiakkuuden tyypin perusteella luokkiin ja asiakasluokille voidaan luoda viitteelliset aktiviteetit ja asiakasryhmäkohtaiset suunnitelmat eli hoitomallit.    xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx. Tästä syystä nykyisen alueellisen myyntiorganisaation lisäksi tarvittiin asiakkuuksien kokoon perustuva asiakassegmentointi.     Tutkimuksessa keskityttiin myynnin ohjausmallin valintaan kohdeyritykselle, asiakasluokitteluun ja sen kriteereihin sekä asiakassegmenttikohtaisiin hoitomalleihin. Tutkimuksessa selvitettiin myös myyntihenkilöstön rooleja asiakkuuksien hallinnassa sekä mahdollista tuen tarvetta haastateltavien osalta. Tutkimus tehtiin asiakkuuksien hallinnan näkökulmasta. Uuden myynnin ohjausmallin avulla on tarkoitus pystyä tehostamaan myynnin johtamista perimmäisenä tavoitteena myynnin ja kannattavuuden parantaminen.    Empiirinen osuus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena keväällä 2011. Tutkimuksessa haastateltiin neljää kohdeyrityksen asiakasvastaavaa s.o. aluepäällikköä. Haastattelumuoto oli puolistrukturoitu teemahaastattelu ja kaikki haastattelut olivat yksilöhaastatteluja. Teemahaastatteluissa peilattiin teorian pohjalta rakennettua myynnin ohjausmallia käytäntöön.    Työn tuloksena on uusi myynnin ohjausmalli Yritys X Oy:lle.
Ryhmille suunnattujen elämyspalvelujen tuotteistaminen : case: Duudsonit Activity Park
Tämän työn tarkoituksena on tehdä markkinointitutkimusta Greenlips Finland Oy:lle, joka on luonnonkosmetiikkaan erikoistunut yritys. Greenlips Finland Oy myy sertifioitua luonnonkosmetiikkaa ja tarjoaa meikkaus-, kampaus- ja hiustenleikkauspalveluja. Yritys on turkulainen ja perustettu syksyllä 2010. Tavoitteena on selvittää halutun kohderyhmän ostokäyttäytymistä sekä sitä minkälaisia arvoja he haluavat edustaa kuluttajana. Tämän markkinointitutkimuksen kohderyhmäksi on valittu raskaana olevat naiset ja äidit. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla viittä kohderyhmään kuuluvaa henkilöä. Henkilöistä kaksi oli raskaana ja kolmella oli jo lapsia. Heidän ikäjakauma on 20 - 35 vuotta. Haastattelut olivat teemahaastatteluja ja ne kestivät 1-2 tuntia. Haastattelutilanteessa ei ollut tarkkoja kysymyksiä laadittuna, ainoastaan aihepiirit määritettynä. Tutkimuksen henkilöt olivat hyvin avoimia ja puheliaita, joten materiaalia analysoitavaksi kertyi riittävästi.  Tulosten mukaan kaksi viidestä haastateltavasta, toinen raskaana oleva ja toinen yhden lapsen äiti, ovat hyvin tuotetietoisia ja käyttävät lähes ainoastaan luomuruokaa ja luonnonkosmetiikkaa. He ovat oman aktiivisuutensa seurauksena saaneet selville luonnontuotteiden eroista ja hyödyistä tavallisiin verrattuna. He ovat olleet Greenlipsin asiakkaina alusta asti. Muut kolme haastateltavaa ovat tietoisia luonnonkosmetiikasta, mutta eivät ole ottaneet selvää sen eroista tavallisiin verrattuna. He olisivat halukkaita oppimaan lisää luonnonkosmetiikan hyödyistä, mutta tällä hetkellä ostavat helpommin tavallisia tuotteita. Heille hinta ja saatavuus ovat ratkaisevia tekijöitä. Jos luonnontuotteet ovat helposti saatavilla ja hinta on sopiva he valitsevat sen, mutta eivät ehdi tai jaksa nähdä vaivaa tuotteiden hankkimiseen.  Näiden tutkimustulosten perusteella voidaan päätellä, että vielä tällä hetkellä luonnonkosmetiikka ei ole suurimmalle osalle tuttua. Monet ovat kuitenkin kiinnostuneita siitä ja sen hyödyistä. Oikeanlaisen ja kuluttajiin vetoavan markkinoinnin avulla luonnonkosmetiikalla on mahdollisuus löytää vahvempi jalansija Suomen kosmetiikkamarkkinoilla. Greenlipsin tämän hetkinen markkinointisuunnitelma on toimiva, mutta näkyvyyttä olisi tarpeellista lisätä.
Kaupan asiakkaat ja ostokäyttäytyminen
Tiivistelmä.
Markkinointisuunnitelma kansainvälisille markkinoille : Case: Äksyt Ämmät Oy
Jäätelön sisämyyntipisteissä asioivien kuluttajien profiili
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli hotelli Rantasipi Forssa. Opinnäytetyön tavoite oli auttaa Rantasipi Forssaa kehittämään asiakasilahduttamistaan. Apuna käytettiin hotellin asiakkaille tehtyä asiakasilahduttamistutkimusta, joka suoritettiin kyselylomakkein. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään, mitkä asiat ilahduttavat asiakasta ja saavat hänet palaamaan yritykseen. Lisäksi selvitettiin, mihin asioihin Rantasipi Forssan asiakkaat ovat jo tyytyväisiä ja mitä asioita hotellin pitäisi vielä kehittää.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin asiakassuhteita, asiakaskeskeisyyttä, segmentointia ja asiakastyytyväisyyttä sekä markkinoinnin kilpailukeinoja. Markkinoinnin kilpailukeinoissa perehdyttiin perinteisiin kilpailukeinoihin, kuten 4P -malliin, sekä uudempaan markkinoinnin ajattelutapaan, ilahduttamismarkkinointiin. Koko teoriaosuudessa painotetaan asiakkaan merkitystä yritykselle.    Tutkimustuloksista selvisi, että asiakkaat valitsevat hotellin enimmäkseen sijainnin ja hinnan perustella. Vastauksissa oli eroa sen mukaan, matkustiko asiakas työnsä puolesta vai vapaa-aikanaan. Työmatkalaisilla esimerkiksi hinnan merkitys oli vähäisempi. Tutkimuksesta selvisi myös, että hotelliasiakkaita ilahduttaa erityisesti hyvä palvelu, runsas aamiainen sekä lasten huomioiminen. Näissäkin vastauksissa oli eroja työmatkalaisten ja vapaa-ajan matkustajien kesken.    Tutkimustulosten perusteella Rantasipi Forssa on jo onnistunut asiakasilahduttamisessa melko hyvin. Kehittämiskohteita ovat kuitenkin esimerkiksi ilmastoinnin hankkiminen huoneisiin, ravintolan aukioloaikojen pidentäminen sekä aamiaisen hoitamisen kehittäminen. Tutkimustuloksista löytyi merkittäviä eroja eri asiakassegmenttien vastauksista. Tämän vuoksi Rantasipin tulee kehittää toimintaansa niin, että se pystyy vastaamaan asiakkaiden erilasiin toiveisiin ja tarpeisiin.
Strategista suunnittelutyötä asiakaslähtöisesti : opetuskampaamo Hairmannin asiakas- ja markkinointistrategia
Asiakkuuksien johtaminen ja asiakassuhdemarkkinointi Nettitarra.fi -yrityksessä
Erikieliset turistit luontokeskus Haltian asiakkaina
Ravintolan markkinoinnin kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta : Ravintola Samppalinna
Ostokäyttäytymisen tutkiminen ja segmentointi yhdistysasiakkaille suunnattujen kulttuurimatkailupakettien kehittämiseksi - case Ahlströmin ruukit
Markkinointisuunnitelma kohdeyritykselle
Kohdeyrityksen asiakasprofiilin selvittäminen
