http://www.yso.fi/onto/yso/p2564 kotimaa
kotimaa kotimaa
Eläingeenivarat : Suomen kansallisen eläingeenivaraohjelman tiedotelehti
Kotiseutuopetuksesta ympäristö- ja luonnontietoon : lähiympäristön huomioon ottaminen suomalaisessa kouluopetuksessa
Kotimaisen elokuvan levityksestä Suomessa : Dokumentti-, fiktio- ja lyhytelokuvien saattaminen katsojille
Adam Smith kotimaasta ja kosmopoliksesta
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Paluun kulttuurishokki, Case STS Vaihto-oppilasohjelmat
Kirkon ääni
Kotimaan hartauskirjoitukset 1944-1994
Hei, siinähän ovat Teemu, Niina, Ninni, Janne, - ja Karppisen huskyt! : Ohjaaja Hannu Kahakorven löytämä Koillismaa tulee jatkossa tutuksi Kotikatu-sarjan ystäville
Matkailutilasto : Kuukausitilasto
Suomen lähetysseura Kotimaa -lehdessä vuosina 1991-1995
Nukkekoti on aikansa tulkki : uusi sarja kertoo tarinoita vanhoista pohjoissuomalaisista esineistä
Mennyt mies on historiaa - historiikin teko
Majoitustilasto
Suomineidon  päälaelta varpaankärkeen
Hyvät käytännöt hevos- ja sikatalouden fyysisen työkuormituksen vähentäjänä
Agroteknologian perusteita
Asiakkaan matkassa : tuotekeskeisyydestä symbioosistrategiaan
"Kenen isänmaa?" : tutkimus Kotimaa-lehden päätoimittaja Ruokasen työnideologiasta ja sen sijoittumisesta poliittiseen keskusteluun Ahon hallituskauden kahden viimeisen vuoden aikana
MItä siitä kertoisin? : Miko Kivisen tragikomedia on outo profetia Suomesta
Toimitusjohtaja Paavo Rinkineva: Kotimaa tarvitsee nyt malttia menestyä
Terveissi Raumalt!
Arvorakennuksille rahaa : Museovirasto jakoi pohjoisen rakennusten entistämiseen reilut 100 000 euroa ; Annalan kotiseutumuseo käyttää 2400 euroaan lähinnä korjauksiin
Maakaasukäyttöisen stirling-perustaisen mikro-CHP-laitteiston soveltuvuus suomalaisissa pientalouksissa
Kopeekka kotimaan postiliikenteessä 1.X.-29.XI.1917
Neuvostoliiton kaatumisen ja kommunismin romahtamisen kuvaus Suomen kirkollisessa lehditössä vuosina 1988-1991
Kotimaa-lehden tilaajat ja heidän lukemiskäyttäytymisensä
Kotieläintilojen osakeyhtiömuotoinen yhteisyrittäminen : Case Ammuva Oy:n perustaminen
Tutkimusrahoitustiedote : tutkimuksen rahoituslähteet
Kuohuva Kotimaa
Aavan meren tällä puolen : maaseutumatkailun markkinointiyhteistyö ALMA-alueella
Kehitysmaiden ongelmat ja kehitysapu Kotimaa-lehdessä vuosina 1961-1970
”Rehellisyyttä arvostethin”: hyveet kotikasvatuksessa 1930-1950 -luvulla Keski- ja Etelä-Lapin maalaiskylissä
Gay-matkailijan muotokuva : Suomalaisen gay-matkailijan profilointi
Oiva pisti roinat järjestykseen : jätevaris pyrähtää päiväkoteihin kertomaan jäteasioista
Kuluttajabarometri maakunnittain
Matkailu : Suomen matkailijayhdistys SMY ry:n jäsenlehti
Pieni suuri minimaailma : muistot ja mielikuvitus saavat sijansa nukketalominiatyyreissä
Kotimaa ekumeenisten aiheiden kuvastajana 1945-1975
Pientalotyömaan käynnistysvaiheen tehtävät
Juttuja Järvikylältä VII : Elämää ajatellen : runot varrelta vuosien
Suunnittelu ja verokysymykset sukupolvenvaihdoksissa  : Case kotieläintila
Martti Simojoen Päivän sana -kirjoitukset Kotimaassa vuosina 1939-1951
Kotimaan koko kuva
Poro jyrää pitsat
Saamelaisten osallistumisoikeuksien lisääminen valtion maa- ja vesialueiden käyttöä koskevassa päätöksenteko-menettelyssä saamelaisten kotiseutualueella : työryhmän mietintö
Opinnäytetyön tavoitteena oli verrata omakotitalon lämmitysjärjestelmien kustannuksia pitkällä aikavälillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää edullisin lämmitysjärjestelmä uudelle omakotitalolle. Tässä opinnäytetyössä otettiin huomioon investointikustannukset sekä käyttökustannukset 25 vuoden ajalle. Laskennassa ei ollut tarkoitus osoittaa aukottomasti edullisinta lämmitysjärjestelmää vaan suuntaa-antavasti eritellä eri lämmityksien kustannukset. Vertailussa kävi ilmi, että suuren suosion suomalaisten omakotitalorakentajien keskuudessa saanut maalämpö on selvästi edullisin lämmitysjärjestelmä omakotitalolle.
Digivirsun houkuttimena helppokäyttöisyys
Armas Hiiren Pihlajainen kotimaa
Kirkon yhteiskuntatyön työelämän kysymykset Kotimaa-lehdessä 2005-2007
Herpmanin pojat : puhe Ketveleen patsaalla valtakunnallisilla kotiseutupäivillä 1.7.1967
Ruoalla on merkitystä kotimaan matkalla
Kertomusten ja käytännön Suomi : isänmaan merkityksiä 1920-luvun alussa
Olokee hyvä!
Matkailutilasto : Kuukausitilasto : Tilastokeskuksen majoitustilastot
Matkailuopas matkamies : Talvimatkailu
Juttuja Järvikylältä VII : Elämää ajatellen - runot varrelta vuosien
Alkuperäiskarjojen maidon ja lihan tuotteistamisen kehittäminen
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Tiivistelmä (s. 3).
Kotimaan rukouspalsta vuosina 1970-1977
Suomalaisen siirtomaa-ajan perinteestä
Tulvaniitty
Juhlasaarnat : Kotimaa 90 v
Juutalaisvastaisuus Kotimaa- ja Herättäjä -lehdisssä 1930-luvulla
Tunnustuksellinen uskonnonopetus ja elämänkatsomustieto-lehtikirjoittelu sanomalehdistössä vuosina 1988-1990 : argumentaatioanalyysi Kirkon tiedotuskeskuksen keräämän lehtimateriaalin ja Kotimaa-lehden pohjalta
Eläimen stressin välttäminen vähentää hoitajien työtapaturmia
Ikääntyvien ihmisten hyvinvointi Kainuussa
Miksi on mukava olla suomalainen
Maaseutumatkailun kotimaankampanja 2002 - 2003.
Mikä on Kotimaan linja? : Kotimaa kun taakse jäi..
Päiväkoti maatilalla : maatila kehittää lasta ja lapsi maatilaa
Perintö
Ihan hyvä Kotimaa
Mitä Suomessa säilyttäisin, mitä muuttaisin
Huolintakeskus kotimaa = Huolintakeskus inrikes : [jakelualuekartta]
1970-luvun pientalon korjaussuunnitelma
Se mikä ei tapa
Suomessa asuvien maahanmuuttajien kotiinlähetysilmiö transnationaalisessa viitekehyksessä
Perinteen monta olomuotoa
Hankonen pelasti harmakset : suomenlampaan harvinaisen värimuodon pelättiin kuolleen sukupuuttoon
Tuontipuun vaikutus kotimaan puumarkkinoihin lisääntymässä
Ulkosuomalainen on parhaimmillaan kahden kulttuurin jäsen, pahimmillaan vieras kahdessa maassa
Siirtolaiset Filippiinien suurin vientituote
Kotimaa 50-vuotias
Adjektiivien muodostamat merkitykset uskonnollisessa diskurssissa : semanttinen analyysi Kotimaan ja Viikkolehden adjektiiveista
Työväen oma matka : Lomakerho Kankurit 1947-2007
Caritas-korttelin työt vauhtiin : valitukset eivät ole enää esteenä, palvelukeskuksen naapuriin senioriasuntoja
Kotimaanlentojen palvelut eri yhtiöillä asiakkaiden kokemina
Isänmaallisuus Kotimaa- ja Herättäjä-lehtien palstoilla
Kemistä Kalajoelle, Kalajokilaaksosta Kajaaniin!
Kukkamarin kolmas elämä : rakkausromaani : MP3
Tiivistelmä: Kansainvälistymisen vaikutukset yritysten kotimaahan.
[Helsingin matkasta]
Kotimaista Suomi-kuvaa holhouksesta, virkakoneiston solutuksesta ja hitaasta vallankumouksesta
Kotimaan, Sanan ja Uuden tien haastatteluaineisto vuonna 1974
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Siirtyvätkö kaikki työt ulkomaille?
Sinisilmät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ajatuksia 70-vuotiaasta isänmaasta
Leirikouluun maaseudulle? : Case Kanniston kotieläintila
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Lasten muurahaiskeko kelpasi vitriiniin : Linnanmaan päiväkoti harjoittaa luovaa ympäristökasvatusta
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Pohjoissuomenkarjan kantakirja-analyysi
Nykyihmisen kadonnut pyhä : tietääkö Kotimaa missä se on?
Vesille venhosen mieli : soutumatkailututkimuksen loppuraportti
Suuri haihuijaus : suomalaiset pojat Jami ja Valtteri
Kirkollisten lehtien pääkirjoitukset : tutkimus Herättäjä, Kotimaa, Kyrkpressen, Päivämies, Sana ja Uusi Tie -lehtien pääkirjoituksista vuosilta 1968, 1971 ja 1974
Näyttelytuloksia
Kirkon elämää Kotimaan kuvastimessa : vuosisatamme aatehistoriaa
Uhkakuvista uskonnoksi : analyysi Kotimaa-lehden rakentamasta islam-kuvasta 1970-luvun lopussa ja 2000-luvun alussa
Konevalmistajan toimitusprosessin vaiheet
Kotimaankampanja : lisää kotimaisia asiakkaita maaseudulle
"Me olemme pelastuksen asialla" : keskustelu sielunhoidosta Kotimaa-lehdessä vuosina 1970-1999
Kotieläintilojen energiankulutus
66° pohjoista leveyttä
Diakonia Kotimaa-lehden kirjoituksissa elo-syyskuussa 1991
Maa vahva, Jumala väkevä : Pyhä talvisota ja Kotimaa-lehden myytit vuosina 1939-1941
Kotimaanmatkailu kehittyvien maiden taloudellisena voimavarana : kirja-arvostelu
Elina, El-liina : kulttuurinen ja sukupuolinen toiseus Aila Meriluodon romaanissa Kotimaa kuin mies
Kapina ja kansa : Kotimaa-lehti ja ajankohtaiskirjallisuus kansalaiskasvattajina 1918 - 1919
Internet Suomen taloudessa
Journalismikritiikin vuosikirja 2000
Oma maa mustikka
Vuosisatamme kirkko Kotimaan kuvastimessa
Vallan ja toiseuden artikulaatiot Aila Meriluodon romaanissa Kotimaa kuin mies
66° pohjoista leveyttä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Matkailukohteiden kävijämäärät
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Tutkimusrahoitustiedote : Oulun yliopiston tutkijoiden käyttöön : tutkimuksen rahoituslähteet
Juttuja Järvikylältä. 7, Elämää ajatellen - runot varrelta vuosien
Maaseutumatkailun kotimaan markkinointikampanja Aavan meren tällä puolen on käynnistynyt ALMA-alueella
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Armon aika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kotiseudun kerroksia Kuortaneelta : Kuortaneenjärven lähiympäristö kotiseutukuvassa
Kotitalouksien velkaantuminen ja asuntojen hintojen nousu Suomessa Pohjoismaiden maltillisinta
Sinisilmät
[Vierailu Kajaanin kaupunkiin]
Pitkäkatu
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Muu maako mansikka
Kesä
Talkooväen ja EU-rahan yhteinen näyttö : Tyrnävän kotiseutumuseon yhteyteen saatiin maatalouskoneille oma museo
Tuhlaajapojan kotiinpaluu
Raittiuden katkismus : eli kysymyksiä ja vastauksia paloviinasta ja sen väärinkäyttämisestä, nuorisolle ohjeeksi
Kotiarvokisat tärkeitä lajien valmennukselle
Matkailu kotimaassa.fi : kotimaan matkailun erikoislehti
Opettajat viihtyvät pikkukouluissa : Oulun seutu vetää kasvatustieteilijöitä, mutta moni hakeutuu pienemmälle paikkakunnalle
Kotimaani ompi... : kotimaa, suomalaisuus ja alueelliset hierarkiat
Suomalainen hoivatyö pohjoismaisessa vertailussa : vanhuspalvelujen koti- ja laitoshoitotyön piirteitä ja ongelmia
Emolehmätuotanto vai hiehon sopimuskasvatus? : Case-tutkimus Vanha-Peltosalmen tilalle
Päätoimittaja Pentti Lempiäinen: Kotimaa on selkeästi avoin ja kristillinen
Omakotitalon lämmitysjärjestelmien kustannusvertailu
MeriTeijo Ski & Action lähimatkailukohteena
Tulvaniitty : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kotitalouksien rahavirrat alueiden välisessä sosiaalitilinpitomatriisissa
Se mikä ei tapa : MP3
Runoja 1962-1990 : Etsiminen
Rauhankysymys Kotimaa-lehdessä 1960-luvulla
"Täällä on mun koti, täällä on mun paikka" : tutkimus halislaisten maahanmuuttajanaisten kotikokemuksista
Työturvallisuus pientalotyömaalla
Pinkki kotimaanmatkailu : Suomen kotimaanmatkailun markkinoinnin kohdentaminen seksuaalivähemmistöille
Aavan meren tällä puolen tapahtuu!
Energian kulutus ja säästö karjataloudessa
Maan kajoa kuussa : runoja
Suomi kesälomalla ja Suomussalmen "Viiva"
Virsikirjauudistuskeskustelu maakuntien ykköslehdissä ja Kotimaassa vuosina 1984-1985
Joki on Nurmon äiti : Nurmonjokilaakso kotiseutukuvassa
Kirkko Kekkosen Suomessa
Uusi ohjelmakausi ja uudet haasteet
Runoaitta
Päiväkoti muuttui monikieliseksi : maahanmuuttajien lapsille järjestetään kieltenopetusta
Muukalaisena kotimaassa
Omantunnon kirkas kilpi : Norjan kirkkotaistelu vuosina 1940-1945 Kotimaa-lehden kuvaamana
Palestiinan-kysymys Suomen kirkollisissa lehdissä 1944-1949
Lehmä
Etusivut uusiks!
Suomen matkailulehti
Maatalouskalenteri 2016
Uskonnonvapautta vai valtion kontrollia? : Unkarin kirkot Kotimaa-lehdessä 1956-1958
Maatalouden kotieläinrakennusten toimiva ilmanvaihto
Omakotitalon lämmitysmuotojen vertailu ja toteutussuunnittelu
Kilpailutilanne Suomen puumarkkinoilla
Kotieläintilojen tuotantokustannukset kaksinkertaistuneet tällä vuosituhannella
Elintarvikevalvonta : Laatujärjestelmät meillä ja muualla
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Koti, uskonto ja isänmaa Suomen runoudessa
Suomen kuvalehti : Vantaa
Maanviljelysvuosi ja toimet sen kuluessa elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka vuoden eri aikoina ovat maanviljelijän toimitettavia
Maatilojen kokemuksia susitilanteesta Suomessa
Kotitalouksien velkaantuminen on jatkunut Pohjoismaissa finanssikriisinkin aikana. Kotitalouksille myönnettyjen lainojen kasvuvauhti on hidastunut voimakkaimmin Tanskassa ja Islannissa, missä asuntojen hinnat ovat laskeneet merkittävästi kriisin puhkeamisen jälkeen. Pohjoismaisessa kehityksessä on myös huomattavia rakenteellisia eroja. .
Lehmästä lemmikki? : Eli opas harrastusmaiseen kotieläinten pitoon
Tiivistelmä.
Iloitkaamme isänmaasta
Työväenkysymys Kotimaa-lehdessä vuosina 1905-1921
Kotimaa, Sana, Kirkko ja kaupunki - kristillisen sanomalehdistömme kolme edustajaa
Kirkkokansan kalenteri. 1955
Kotomaamme ihannekuva : uusi teossarja hakee Suomen sisintä kauniista luonnosta
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, minkälaista pohjoissuomenkarjan jalostusaines on ollut rodun kantakirjaamisen aloittamisen aikana. Selvitys tehtiin analysoimalla kantakirjoissa olleita tietoja, lisäksi kantakirjoissa olleet valokuvat ja tiedot eläimistä laadittiin sähköiseen muotoon. Työn toimeksiantajana toimi Suomen Alkuperäiskarja ry. Työhön saatiin seitsemän pohjoissuomenkarjan kantakirjaa, niissä olleet tiedot koottiin Excel-taulukkoon, jonka pohjalta ominaisuustiedot laskettiin. Tietoja kerättiin eläimien lukumääristä, värityksistä, sarvellisuudesta, ruumiin mitoista sekä lehmien maitotuotoksesta. Tiedoista laskettiin keskiarvoja sekä prosentuaalisia osuuksia, jotka esitettiin pylväs- sekä ympyrädiagrammein. Kantakirjattujen eläimien ulkomuodoissa oli eroja. Eri ulkomuototyyppien lukumäärät muuttuivat suurimmaksiosaksi kantakirjavaatimuksien tiukentamisen vuoksi. Myöskään heikompituottoisia eläimiä ei kantakirjaan huolittu. Eläimien värityksien osalta suurin muutos tapahtui, kun punaisen kannan kantakirjaaminen lopetettiin. Kantakirjaamisen lopettamisesta huolimatta punaista kantaa kantakirjattiin sonnien osalta määrällisesti eniten. Maitotuokset paranivat hieman, melkein joka vuosi. Vaikka jalostusaines parani, olivat tuotokset siitä huolimatta melko riippuvaisia satovuodesta. Huonona satovuotena, myös maitotuotokset laskivat. Ruumiinmittojen kohdalla ei reilun 20 vuoden aikana ehtinyt tapahtua juurikaan muutoksia, vaan eläimet pysyivat suurinpiirtein samankokoisina. Jatkossa myös itä- ja länsisuomenkarjan kantakirjaamisesta voisi tehdä analyysiä, mikäli kantakirja-aineistoa on saatavilla. Lisäksi voisi selvittää, minkälaisia suomenkarjan eri tyypin eläimet ovat ulkomuodoltaan tällähetkellä.
Kadonneen järjen metsästys
Huolintakeskus-Kotimaa Oy tehotoimintaan : sisäänajovaiheen kokemukset rohkaisevia
Minä, maani, maailmassa : Runoja ja lauseita
Mikä on Kotimaan linja? : mikä olikaan humpuukia?
Kirkon yhteiskuntaeettinen opetus Kotimaa-lehden hartauskirjoitusten valossa 1960-luvulla
Seksistä ja matematiikasta
Hukkuvien hätähuudoista postmodernin uususkontoihin : Kotimaa-lehden lähetystyökuva vuosina 1965, 1975, 1985 ja 1995
