http://www.yso.fi/onto/yso/p25646 välipohjat
välipohjat välipohjat
Komiasti 2-rivisellä ja komial la viipurin pelillä
Tämän insinöörityön aiheena on välipohjaelementtien suunnittelu ja mitoitus Lietoon rakennettavia kahta puukerrostaloa varten.  Lähtökohtana käytettiin kohteesta laadittuja lupapiirustuksia, joiden pohjalta räätälöitiin suunnitelmat välipohjaelementeistä. Tavoitteena oli saada aikaiseksi kestävä välipohjaratkaisu, joka voitaisiin toteuttaa Turun ammattikorkeakoulun Timperi-järjestelmällä. Työssä perehdyttiin puukerrostalojen ääniteknisiin asioihin ja palomääräyksiin. Rakenteet mitoitettiin eurokoodien mukaisesti sekä Finnwood 2.3-ohjelmalla että käsin laskemalla. Työssä on myös tarkasteltu elementin kannatinpalkin sekä kansivanerin muodostaman liittorakenteen vaikutusta käyttöasteisiin.  Piirustusten laatimiseen käytettiin Kymdata Oy:n CADS Planner House -ohjelmistoa. Insinöörityön tuloksena saatiin työpiirustukset välipohjaelementeistä, elementtikaavio sekä rakennelaskelmat.
Esitelmiä : syksy 1983
Jokivarsien kansa sodassa
Veikko-vaari muisteloo
Laskentaohje CLT-seinäelementin ja CLT-välipohjaelementin mitoittamiseksi
Puurakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1995-1-2
Opinnäytetyö tehtiin yhä enemmän lisääntyneiden kosteusvaurioiden ja -ongelmien hallintaan. Kosteudenhallintaan pyritään panostamaan yhä enemmän ongelmien poistamiseksi. Opinnäytetyössä luotiin kokonaiskuva rakentamisenaikaisista kosteusrasituksista sekä tuotiin esiin kosteuden siirtymismuotoja sekä niiden aiheuttamia vaurioita ja ongelmia. Näitä käytiin läpi pääasiallisesti betonivälipohjien kannalta. Työssä käsiteltiin kosteus-rasituksilta suojautumista sekä kosteudenhallintaa. Kosteudenhallintaa käsiteltiin rakenteiden kuivaamisen, kuivumisaikojen ja niiden seurannan muodossa. Työssä käsiteltiin betonin kosteutta betonirakenteiden päällystettävyyden kannalta ja tuotiin esiin päällystemateriaalien kosteusteknisiä vaatimuksia alustaltaan. Tarkastelun pohjalta laadittiin ohje kosteudenhallintaan esimerkkikohteen avulla A-Insinöörit Suunnittelu Oy:lle.
Härmä
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Oulun tiepiirin toiminta 1990-1995
Pohjankartanon seitsemäsluokkalaisten suunterveyden edistäminen
Puutalon rakenteet : ala- ja välipohjat sekä seinärakenteet
Koerakenteiden suunnittelu Rovaniemen ammattikorkeakoululle
Etelä-Pohjanmaan kansainvälistymisen toimintaohjelma
Salaa sitruunan tuoksuisessa yössä
Yhteistyön maakuntaliitto : Etelä-pohjanmaan maakuntaliiton 50 toiminnan vuotta : 1939-1989
Puurakenteisten välipohjien värähtely pientaloissa
Värähtelevän teräsrakenteen suunnittelu
Vaasan vesi- ja ympäristöpiiri 100 vuotta 1989.
Tekla Structures custom component : Puurakenteinen välipohjaelementti
Yhteistyön maakuntaliitto : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton 50 toiminnan vuotta : 1939-1989
Puukerrostalon välipohjan taipuma- ja värähtelytarkastelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä betonirakenteisen kerrostalon välipohjaratkaisujen taloudellinen vertailu. Vertailtavat ratkaisut olivat ontelolaatasto kelluvalla pintalaatalla sekä paikallavalettu massiivilaatta. Vertailu toteutettiin laatimalla suoriteperusteiset kustannuslaskelmat viisikerroksiselle asuinkerrostalolle, jossa välipohjien pinta-ala oli 360 m2. Kustannustarkastelu tehtiin joulukuun 2013 hintatasossa. Työtunnin hintana sosiaalikuluineen oli tarkastelussa 30,60 €/h. Elementtien työmaahintana käytettiin 40 €/m2. Tarkastelu tehtiin arvonlisäverottomin hinnoin. Työmenekkitiedot perustuvat TALO-Ratu-kortiston menetelmäkortteihin. Ontelolaattarakenteen hinta oli 72,90 €/m2 ja paikallavalurakenteen 95,66 €/m2. Hintaero aiheutui pääosin paikallavalurakenteen korkeammasta työmenekistä. Esimerkkihankkeessa keston ero oli 13,77 työvuoroa. Ero kuivumisajassa oli 20 viikkoa. Tarkastelun perusteella suositellaan ontelolaattarakenteen käyttämistä. Työssä on kustannustarkastelun lisäksi tarkasteltu vaihtoehtojen teknisiä ominaisuuksia ja vaikutusta hankkeen aikatauluun. Ontelolaattoja käytettäessä hankkeen kokonaisrakennusaika lyhenee 20 viikkoa, jos valmistuminen riippuu välipohjien päällystettävyydestä. Ontelolaattoja käytettäessä välipohjan kuivumisaika on noin 1/3 paikallavalurakenteen vaatimasta kuivumisajasta.
Kalasataman keskuksen vesiekäsittely
Kytösavut. 16, Yhteistyön maakuntaliitto
Harkkorakentaminen : kevytsoraharkot : suunnittelu ja rakentaminen
Kokkolan vesi- ja ympäristöpiiri 50 vuotta
Eurokoodin sallima taipuma välipohjassa : Puuvälipohja
Betonirakenteisen välipohjan tuotantotapavertailu
Kantavan termorankaseinän yläjuoksun kehittäminen ja vertailu
Välipohjarakenteiden vertailu toimitilarakentamisessa
Kulttuurin kääntöpiiri
Fysioterapeuttinen ohjevihko lannerangan välilevyprolapsileikatulle
Kantavien välipohjien laadunvarmistus ja kustannustehokkuus
Tekes tukee myös maaseutua : Pohjois-Pohjanmaalla haravoidaan kiinnostavia kehittämishankkeita
TM : Rakennusmaailma
Liittorakenteinen välipohjaelementti
Kotiinpaluu : iloisten ihmisten huvila
Keski-Pohjanmaan maakuntakuvatutkimus. 1, Maakunnan institutionalisoituminen
Rakkaat vanhat puutalot : säilyttäjän opaskirja
Maakuntapatriootit : Reino Ala-Kulju ja Matti Laurila isänmaan ja kotiseudun asialla
Säännöstelyn vaikutuksista Lappajärven, Evijärven, Välijoen ja Ähtävänjoen limnologiaan, kalastoon ja kalatalouteen = The effects of water level regulation for hydroelectric power purposes on limnology, fish and fishing in lakes Lappajärvi and Evijärvi and the rivers Välijoki and Ähtävänjoki
Tuotannon ja suunnittelun saumaton yhteistyö on edellytys rakennushankkeen kitkattomaan läpivientiin. Käyttämällä hyväksi hankkeen eri osapuolten näkemyksiä ja ammattitaitoa voidaan saavuttaa järkevimmät ja edullisimmat rakenneratkaisut rakennuskohteissa. Tässä työssä tuotiin tuotannon näkökulma SRV Rakennus Oy:n hankesuunnitteluvaiheessa olevaan kerrostalokohteeseen. Pohdintaan otettiin välipohjarakenteet, talotekniikan reititys sekä kylpyhuoneiden toteutus. Tarkoituksena oli esittää tuotannon kannalta järkeviä ratkaisuja rakennuskohteessa. Eri ratkaisujen toteutuksiin ei löydetty tarkkoja hintoja, vaan suunnittelua varten tuotiin näkökulmia eri ratkaisujen käytöstä. Paikkallavaletun välipohjan sekä ontelolaattavälipohjan välillä ei ollut merkittäviä kustannuseroja. Välipohjan valinta vaikutti muihin urakoihin, mistä aiheutui selvempiä kustannuseroja. Työmaiden työtaakkaa saatiin vähennettyä huomattavasti käyttämällä valmiita elementtejä. Tällä oli mahdollista saada myös lyhennettyä rakennusaikaa. Talotekniikan reitityksen tarkalla pohdinnalla sekä toteutuksella taas voitiin tuoda lisää asuin neliöitä myyntiin. Järkevimpien rakenneratkaisujen valinta vaatii hankekohtaista, tarkkaa suunnittelua sekä yhteistyötä eri toimijoiden välillä. Mielipiteet olisi hyvä saada työmaan henkilöstöltä, tavarantoimittajilta, suunnittelulta sekä myös myyntihenkilöstöltä.
Välipohjien betonointi itsetiivistyvällä lattiabetonilla
Kerrostalot. 1880-1940
Suomalainen puukerrostalo : rakenteet, suunnittelu ja rakentaminen
Matalataajuuksisen CLT-rakenteen soveltuvuus asuinrakennuksen lattiaksi
Keski-Pohjanmaan tie- ja vesirakennuspiiri 1.10.1962-1.10.1987
Niin pitää pelata jotta tunnelma säilyy : Teppo Välimäki - mestaripelimanni
Betonirakenteisten ala- ja välipohjien kuivausmenetelmien toiminnan vertailu
Betonirunkoisessa asuinkerrostalossa välipohjat muodostavat merkittävän osan tuotantokustannuksista. YIT Rakennus Oy on yksi suurimmista rakennusyrityksistä Suomessa, joten on perusteltua tarkastella välipohjien kustannusrakennetta ja tästä saaduilla tuloksilla parantaa kustannustehokkuutta. Työn tavoitteena on antaa YIT Rakennus Oy:lle todenmukaista tietoa ja ohjeistusta mistä kustannukset koostuvat välipohjassa eri menetelmiä käytettäessä. Lähtökohtaisesti työssä selvittään betonivälipohjan kustannusrakenne ja saaduilla tuloksilla laskea esimerkkikohteen avulla välipohjasta aiheutuvat tuotantokustannukset. Työtä toteutettiin yhdessä yhtiön henkilöstön kanssa ja havaintojen perusteella laadittiin kustannuslaskelmat molempien menetelmien osalta. Tuloksena on laskettu neliöhinta molemmilla toteutustavoilla tehtäessä. Lisäksi työssä on laskettu esimerkkikohteen avulla koko rakennuksen välipohjista ja yläpohjasta muodostuvat kustannukset kummallakin menetelmällä.Suhdanteiden vaihtelut muuttavat kustannusrakennetta ajoittain hankintahintojen ja toteutusmenetelmien kehityksen myötä. Työn tilaajalle jäävää Excel-pohjaista kustannuslaskelmaa voidaan päivittää näiltä osin, joten kustannusten seuranta myös tulevaisuudessa tämän työn pohjalta on mahdollista.
Kosteudenhallintasuunnittelu : betonirakenteiset välipohjat
Liedon puukerrostalon välipohjarakenteet
Mattopohjatoteutuksien vertailu pintabetonoitavassa välipohjassa
Pohjalaiset Musiikintekijät
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Pintabetonikerrosten paksuuden vaikutus ontelolaattavälipohjan kuivumiseen
Ukkosen ääni : juuret Iijoen törmässä
Torajyvät
Pohjavesillä monta uhkaa : Kuusamon tärkeimmälle pohjavesialueelle valmistui suojelusuunnitelma ; Suojapumppaukset yhä tarpeen
Pohjanmaa
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Välipohjan talvibetonointi
Keski-Pohjanmaan maakuntaliiton Viljo S. Määttä: Perinteinen Pohjanmaa yhdeksi suurlääniksi
Vuosina 1880-1950 rakennettujen asuin- ja liikerakennusten välipohjat, niiden ongelmat ja korjaus
Tuotantonäkökulman tuonti suunnittelun ohjaukseen
Asuinkerrostalon betonivälipohjarakenteiden kustannusvertailu
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Komiasti 2-rivisellä ja komialla viipurin pelillä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden (2) eri välipohjarakenteen eroavaisuuksia toimitilarakentamisessa. Rakennevertailussa olivat vastakkain ontelolaatta ja paikallavalettu jälkijännitetty välipohjarakenne. Välipohjarakenteita vertailtiin kustannusten, aikataulun, laadun sekä työturvallisuuden osalta. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä YIT Rakennus Oy:n kanssa. Aluksi opinnäytetyössä käytiin läpi perusteoria ontelolaattavälipohjasta ja paikallavaletusta jälkijännitetystä välipohjarakenteesta. Tämän jälkeen kerrottiin tarkemmin näiden kahden (2) välipohjarakenteen tuotantotiedoista, joissa oli lyhyt kuvaus molempien vaihtoehtojen työvaiheista ja -menetelmistä. Lisäksi kerättiin tietoa molempien välipohjarakenteiden materiaali- ja työkustannuksista sekä aikataulumenekeistä. Molempien vaihtoehtojen menekit ja kustannukset esitettiin omissa taulukoissa ja ainoastaan yhden kerroksen osalta. Työturvallisuusosiossa käytiin läpi ensiksi perusasiat, kuten perehdytys ja työhönopastus työmaalla. Molempiin välipohjarakenne ratkaisuihin tehtiin oma työturvallisuus suunnitelma, jossa käytiin läpi mahdollisia riskejä ja haittatekijöitä. Laadunhallinnassa käytiin läpi erilaisia laatuvaatimuksia, joita asetetaan välipohjan pinnalle, palonkestolle, ääneneristävyydelle ja kuormituksille, sekä missä vaiheessa näitä aletaan seurata. Työn lopussa vertailtiin saatuja tuloksia ja niistä koottiin yhteenveto. Ontelolaattavälipohja osoittautui tuotantovaiheiltaan edullisemmaksi, mutta laadullisessa vertailussa paikallavalettu välipohja on parempi vaihtoehto
Lantionpohja hallintaan : terapeuttisen harjoittelun aikana tapahtuneet muutokset lantionpohjan lihasten hallinnassa
Suomen kirjallisuus. 6, Otto Mannisesta Pentti Saarikoskeen
Missä koti, muamoseni? : kertomus tollonjokisen perheen kohtalosta
Hybridivälipohjan käytön laajentaminen toimisto- ja liikerakentamiseen
Kahden eri välipohjamuottijärjestelmän kustannusvertailu
Vesikiertoisten lämmitystapojen vaikutus betonirakenteisen  välipohjan toteutukseen
Omakotitalon yläkertaan tulevan asuinhuoneen suunnittelu sekä pientalojen paloturvallisuusmääräysten tarkastelu : Case Kiiminki
Siirtoväen jälleenrakennustyöt 1945-1955
Betonivälipohjan rakennevaihtoehtojen työtekniikka ja hintavertailu pientalokohteessa
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 16, Yhteistyön maakuntaliitto : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton 50 toiminnan vuotta 1939-1989
Opinnäytetyössä perehdyttiin välipohjan talvibetonointiin. Työn tavoitteena oli luoda apuväline Rakennusliike Häyrynen Oy:lle, jotta mahdollisiin talvibetonointivirheisiin pystyttäisiin puuttumaan. Talvella suoritettavat betonityöt ovat haastavia, koska siinä tulee ottaa huomioon monia asioita. Sen takia työn suunnittelu on vaikeaa. Opinnäytetyössä pyrittiin käymään läpi välipohjan talvibetonointiin liittyviä asioita mahdollisimman monipuolisesti. Työn alussa käytiin läpi asioita, mitkä tekevät talvella suoritettavista betonitöistä haastavia. Niitä ovat talvella vallitsevat sääolosuhteet sekä niistä aiheutuvat lisäkustannukset. Talvibetonoinnin yksi tärkeimmistä asioista on turvata betonin lujuudenkehitys. Tämän johdosta opinnäytetyössä käytiin läpi niitä asioita, millä tavoin se saadaan turvattua. Niitä olivat betonille suoritettavat erilaiset toimenpiteet, kuten sen lämmitys ja suojaaminen. Työssä selvitettiin paikalla valettavan välipohjan eri työvaiheet ja siihen käytettäviä erilaisia holvimuottijärjestelmiä. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös talvibetonoinnin yleisimpiä virheitä ja niiden aiheuttajia, jotta ne saataisiin minimoitua. Sen lisäksi käytiin läpi työturvallisuuteen liittyviä asioita. Työssä tehdyn teorian pohjalta havaittiin, että Rakennusliike Häyrynen Oy:n työmaalla betonin lujuudenkehityksen turvaamisessa tehdään oikeita asioita. Niiden avulla päästään haluttuun lopputulokseen myös talvella.
Kelluvat lattialaatat ja terasseihin liittyvien asuntojen alapohjat
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Puukerrostalon tiiveyteen liittyvät rakenteet
Tiivistelmä.
Historian arkikäyttö
Pientalon rakentaminen
Rakennuksen puutyöt
Järviseudun kosteikkokartoitus
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun suunnittelemaa puukerrostalohanketta. Työssä tutkittiin liittorakenteisen välipohjaelementin soveltuvuutta puukerrostalorakentamiseen. Rakenteiden analyysi alkaa puun ominaisuuksien esittelyllä. Analyysiin kuuluu pohdinta puun anisotrooppisten ominaisuuksien vaikutuksista puurakenteeseen liittorakenteen osana. Toisena asiakokonaisuutena on liimaus. Liimauksen onnistuminen on ensiarvoisen tärkeää rakenteellisten puuosien valmistusprosessissa. Työ sisältää liimaukseen liittyvää teoreettista pohdintaa ja esimerkinomaisen esittelyn PUR-liimasta ja sen käytöstä. Liittorakenteiden lyhyt esittely koostuu lyhyestä teoreettisperustaisesta katsauksesta nykytilanteeseen. Käytössä olevien, jo kaupallistettujen liittorakenteiden esittely sisältää myös keskieurooppalaisen ratkaisun. Liittorakenteisen välipohjaelementin kantavana perusratkaisuna käytetään Turun ammattikorkeakoulun kehittämää Timperipalkkia, joka koostuu kolmesta syrjältään liimatusta soirosta sekä kantena olevasta paksuviiluisesta havuvanerista (24 mm). Kyseessä on siis puinen liittorakenne, joka luokitellaan ripalaataksi. Tutkimuksessa esitellään koekappaleen rakenne, sen liimaaminen tehtaalla, staattinen malli sekä käytettävien palkkien rakenneanalyysi. Koestaminen on tehtävä standardin EN380:1993 mukaisesti. Puurakentamiseen oleellisesti kuuluvia palomääräyksiä sivutaan lyhyesti elementin alapinnan osalta, esitellään yksi vaatimuksen täyttävä rakenne sekä puukerrostalorakentamiseen kiinteästi liittyvä sprinklerijärjestelmä. Tutkimuksen lopuksi käydään läpi mahdollisia jatkotutkimuskohteita ja esitellään muutamia ideoita tulevaisuuden rakentamiseen.
Höyrynsuluttoman yläpohjan ja vesikaton saneeraus
Kosteus- ja mikrobivauriot koulurakennuksissa
Ala- ja kaksoislaattapalkistoisten välipohjien korjaus
