http://www.yso.fi/onto/yso/p25677 Sampo (kansanrunous)
Sampo (kansanrunous) Sampo (kansanrunous)
Elämänristi ja Sampo-jumalankuvan pylväs : tutkielma tunnetuimmista myyttisistä symboleista = Elurist ja Sampo-jumalakujusammas : lühiuurimus tuntuimatest müütilistest sümbolitest
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Sampo runouden symbolina ja myyttinä
Teosofien Suur-Suomi
Sammon arvoitus
Sampo-eepos : typologinen analyysi
Kaukovälähdyksiä : Sampo ei puuttunut sanoja
Kalevala Lönnrotin runoelmana. 2, Tosiasioita ja kuvitelmia
Sampo aina vain mysteeri
"Taistelu sammosta"
Sampo, maallinen ja taivaallinen : postimerkeillä, -korteilla ja kolikoilla : kertomus tunnetuimmista myyttisistä symboleista ja Sammon arvoituksen ratkaisusta = Postmarkidel, -kaardetil ja müntidel : jutustus tuntuimastest müütilistest sümbolitest ja Sampo mõistatuse lahendamisest = on stamps, post cards and coins
Sammon ryöstö
Sampo ja Kalevala : Kalevalan Sampo-jumalakuvapatsaan arvoitus = Kalevala Sampo-jumalakujusamba mõistatus
Kalevalan runojen historia
Onko Muonioalustan meteoriitti sampo?
Sampojuhlat Sammatissa : 1956-2006
Sanainen aitta : vanhaa kansanrunouttamme kuorolausuntaohjelmistoksi
Kalevalan runojen historia. 1-4, Sampo. Ilmarinen. Väinämöinen. Lemminkäinen
Ongelmoita oppimia : näkökulmia Kalevalaan ja kansanrunouteen
Kalevalan runojen historia. 1, Sampo
Ruotsinsuomalaisen kulttuurin keulakuva
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Kalevalaseuran vuosikirja 31.
Sampo-myytti
Kalevalaseuran vuosikirja 13. 13.
Luonto, tuonpuoleinen ja resurssien rajat : esimodernin ympäristösuhteen kysymyksiä Vienan Karjalassa
Kalevalan runojen historia. 1-2, Sampo. Ilmarinen
Arhippa ja Miihkali Perttusen sampojakso
Sampo, Lucifer ja Pohjantähti
Kalevalan ihmemylly Sampo keskiajan eurooppalaisessa kirjallisuudessa, etenkin Danten Infernossa
Perisuomalaista ja kansainvälistä
