http://www.yso.fi/onto/yso/p25697 taidekäsityöläiset
taidekäsityöläiset taidekäsityöläiset
Taito ja asiantuntijuus : kahdeksan taidekutojan tarinaa asiantuntijaksi kehittymisestä
Kirkkomaalari Johan Tilén
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Menestyvä käsityöyrittäjä -tutkimus 1996
Käsityöyrityksen tuotanto
Mestarinyplääjä Johanna Sabina Lundström
Käsi- ja taideteollisuusalan ammatillisia tulevaisuudenkuvia
Filtti 10 : 1998 - 2008
Taidekäsityön tekijät : toiminnan kuvaus, koulutustarpeet ja koulutushalukkuus
Naisen perintö - korujen kertomaa
Käsin tehty Porvoo : matkaopas vanhaan kaupunkiin
Taideteollisuus Kymen läänissä
Käsityössä elämän tuntu -perusnäyttelyn näyttelyluettelo
Käsityöläisen kirja
Mitä isot edellä? : brändinrakennus käsi- ja taideteollisuuden alan pienyrityksen näkökulmasta
Saven mestari takoi terästä : keraamikko Kyllikki Salmenhaaran työn jäljet ovat materiaaliaan vahvasti vankempia
Käsi- ja taideteollisuusalan koulutuksen liikeidea : käsityksiä Heinolan käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen liikeideasta ja koulutuskulttuurista
Kehrää, kehrää tyttönen
Tiivistelmä suomeksi.
Käsi luo, kasvattaa ja yhdistää = The hand creates, educates and unites
Käsityöyrityksen liikeidea ja tuotteiden markkinointi : neljän käsityöyrittäjän haastattelu
Kirkkomaalari Carl Fredrik Blom ja hänen aikansa
Glorian antiikki 2011 : 6.
Taidolla tuloksiin : Lapin läänin käsi- ja taideteollisuustuotteiden laatukatselmus 1999
Tuhattaitoa
Käsityöyrittäjät hakevat näkyvyyttä
Turun ja Porin läänin taidekäsityöläisten tilaustöidentekijäluettelo
Uniikkityö on kuin nimikirjoitus
Tuupovaaran käsityöläisiä ja käsitöitä
Perinteisiä käsityöammatteja
Värillä väliä
Modus : Pirkanmaan muotoilu- ja taideteollisuusyhdistys Modus ry
Taidekäsityöläiset TAIKO ry 15 vuotta
Muistiin punottua = Woven into memory
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
Taito
Käsityöläisyyden kuva kultasepän ammatissa : käsityöläisyys Suomen Kultaseppien Liiton lehdessä 1990-luvun lopulla
Artisaani-ilmiö : suomalaisen taidekäsityön vuosikymmenet
Olen elossa - elän
Kertomuksia kultaseppien yrittäjyydestä
Pro arte - taidon puolesta
Markku Kosonen : puun aika
Taiteen ja käsityön suhde Eric Gillin ja Ethel Mairet'n kirjoituksissa
Herkullisen värikästä meininkiä : kierrätyskäsityöpuoti on niasten suosiossa
Klasin taikaa : Himangan lasipruukilta nykytaitajiin
Oppipojasta kisälliksi ja mestariksi
Turun ja Porin läänin käsi- ja taideteollusuusalan kartoitus
Käsityöyrittäjien verkosto-osaaminen
Kolme metallikäsityöläisnaista : kuvaus suomalaisesta ammattitodellisuudesta
Matka köyhyyteen
Tiivistelmä.
Yhteisö ja tila : Julkisen tilan rakennussuunnittelu
Pohjoinen design - design pohjoisessa ; pohjoisen käsityömuotoilun asema alan toimijoiden kokemana
Meininki yhdistää taidekäsityöläisten taidot
Käsityössä elämän tuntu : Perusnäyttelyn näyttelyluettelo
Ryijymestareiden leipä
Pohjoinen laatu raivaa elintilaa
Taidekäsityöläiset TAIKO ry 20 v.
Käsityöyrityksen talous
Into & polte : Nuutajärven lasikylän tekijöiden tarinoita
Täky-galleria saa uudet tilat Lappeenrannan Satamatieltä : rakennuksen ulkopintojen puhdistus on alkanut. Tilat valmistuvat käsityöläisille loppukeväästä
Lappeenrantalainen Koruloi palkittiin 3 000 euron stipendillä : koru- ja kivialan verstas työllistää jatkossa alan opiskelijoita
Koti-, käsi- ja taideteollisuustoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för hemslöjd, hantverk och konstindustri
Käsi- ja taideteollisuuden ammatillinen tulevaisuus : lokaalia käsityöläisyyttä vai globaalia designia?
Käsin tehty 2 = Handmade 2
Kaakkois-Suomen taidekäsityöläisten uusien jäsenten työt näytteillä
Tiivistelmä suomeksi. - Abstract.
Pohjan Akka käsinpainettuja tuotteita, taidekäsitöitä ; myös tilauksesta : Painopaja Pohjan Akan vaiheet vuosina 1977-2003
Taidekäsityöläisyys ja siihen liittyvä kulutuskulttuuri postmodernin ilmentyminä
Käsityön ammattilaisia Jyväskylästä 1987
Neidonpaula : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yksi on hurahtanut naruihin, toinen batiikkiin : Kaakkois-Suomen taidekäsityöläisten uusien jäsenten töitä esillä Täky-galleriassa
Koti leivän panttina
Raku-uuni kuumenee keraamikon pihalla : Oulun ensimmäinen käsityökortteli tarjoaa käsityöläisille tilaisuuden saada uusia ideoita ja palautetta ; Torilla näkee tuotteiden lisäksi tekijät
Taidekäsityöläisen valinta - yrittäjä omalla tavallaan
Käsin tehty : suomalaista taidekäsityötä 1981 : Finnish artisans 1981 = Hand made
Uudenmaan käsi- ja taideteollisuus ry. 1987-1997
Sokea piste
Käsityöyritysten tila ja kehitys : vuoden 2000 barometri
Selvitys Ornamon jäsenkunnan ammattikuvasta, työtilanteesta ja kansainvälisestä toiminnasta
Taidekäsityö : kultaseppämestari Harri Syrjänen
Käsityön ja pienteollisuuden parissa : Helsingin käsityö- ja teollisuusyhdistys 1868-1968
Skärgårdshantverk = Saariston käsitöitä
Esteettisiä käyttötuotteita ja henkisiä materiaaliteoksia : hyvän tuotteen ammatillinen määrittely taidekäsityössä 1980-luvun Suomessa
Loviisan käsityöläisistä = Om hantverkare i Lovisa
