http://www.yso.fi/onto/yso/p25668 soveltava taide
soveltava taide soveltava taide osallistava taide
Runoteltta = The Poem tent
Tavoittaako taide? : Kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
Taidetta ja pullakahvia : taidetoiminnan käsikirja muistisairaiden hoitajille
Mimoilua ja sosiaalista vahvistamista : Arviointia soveltavan taiteen ryhmissä
Kittilän lapinkylän maisemissa: videoteos menneestä ajasta nykypäivän näyttelytilaan
Kutkuttavaa taidetta : taidetoiminta seniori- ja vanhustyössä
Kulttuurisiilo yhteisöllisenä taideteoksena
Tahtoa, toimintaa ja teoriaa : kulttuurinen vanhustyö nyt ja tulevaisuudessa
Ettette lähtis peräs? : Osallistava musiikkielämys päiväkodeille
Hyvinvoinnin välitystoimiston asiakasymmärrys
TÄS ME 24.2.2016 klo 19.00 : Autenttinen liike -työskentely esityksellisenä tapahtumana
Osallistavan taiteen monialainen koulutus : Case: Hyvinvoinnin välitystoimisto
Työryhmä toimii! : Työhyvinvoinnin tukeminen toiminnallisia menetelmiä käyttäen
Koreografinen prosessi vuorovaikutuksena
Kansalaisnavigointi : soveltava teatteri matkalla metropoliin
Sosiaalisen perspektiivi taide- ja kulttuuritoiminnassa
Hoitotyöntekijöiden näkemyksiä taiteesta ja kulttuurista vanhusten hoitotyössä
Kosketuksen merkitys tanssissa : Yhteenkuuluvuuden tunteen tukeminen ryhmässä
DVD:lle on koottu teatteriharjoituksia, joita voidaan käyttää erilaisissa ryhmissä kehotietoisuuden välineenä. Harjoituksissa hahmotetaan kehoa roolihenkilöiden kautta, liikutaan huomioiden eri kehonosia, tunnustellaan tunteita kehollisena kokemuksena ja harjoitellaan toisten ihmisten kohtaamista. Mukana on teatterin peruselementtejä, kuten roolin rakentamista, tunteiden ilmaisemista sekä erilaisiin kuvitteellisiin tilanteisiin eläytymistä. DVD ja opinnäytetyön kirjallinen osuus työstä laajentavat kuvaa fysioterapiasta ja antavat työvälineitä luovaan fysioterapiaan.
Katsomosta estradille : ikäihmiset kulttuurin tuottajina
Yökyöpelit : lapsille suunnatun musiikkiteatteriesityksen toteutus pedagogisesta ja tuotannollisesta näkökulmasta
Muotoilu ja draama kaupunkikehittämisen välineinä
Katsoja sisällöntuottajana : miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Taidehoivaa : hyvinvoinnin lisääminen vanhusten hoivakoteihin kuvataiteen keinoin
Teatteri, joka muuttaa maailmaa : katsaus teatteriin vaikuttamisen välineenä
Toimintalähtöinen ja osallistuva tutkimus lasten osallistamisesta
Taidetoimintaa hoitoyksiköihin – Toimenpide-ehdotuksia taiteen hyvinvointityön tueksi
Perhealbumi
Olipa kerran... : Osallistava nukketeatterimenetelmä päiväkoti-ikäisten lasten ohjaajille
Soveltava kuvataide voimaantumisen välineenä : Taide osana hyvinvointia
Paikannuksia : tulkintoja paikasta turvapaikanhakijanuorten taidepajoissa
Syvällä sydänmaassa - Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Syövän estetiikka
Opinnäytetyössäni tarkastelen kuvataiteen mahdollisuuksia vaikuttaa asukkaiden, omaisten ja henkilökunnan hyvinvointiin vanhusten hoivakodeissa. Lähestyn aihetta omien, hoivakoteihin valmistamieni teosten kautta. Käytän lähdeaineistona omia muistiinpanojani ajalta, jolloin olen työskennellyt taiteilijana hoivakodeissa Salossa, ja haastatteluja, jotka olen suorittanut niissä lokakuussa 2015. Kirjallisina lähteinä käytän tutkimuksia taiteen ja kulttuurin hyvinvointivaikutuksista. Keskeisinä lähteinä ovat Asta Engströmin pro gradu -tutkimus Taide ja kulttuuri vanhusten hoitotyössä sekä Leonie Hohenthal-Antinin teos Muistellaan – luovat menetelmät muistisairaiden tukena. Kuvataiteen avulla voidaan parantaa hoivakotien arkea huomattavasti. Kuvataiteilija voi kouluttaa henkilökuntaa, ohjata työpajoja tai valmistaa teoksia. Teokset voivat olla yleistä viihtyvyyttä lisääviä tai toimintaan aktivoivia. Viihtyvyyttä lisäävät teokset tuovat iloa ja elämyksiä asukkaille sekä houkuttelevat omaisia vierailulle. Osaston ilmeen ollessa esteettinen hoitajat viihtyvät paremmin työssään, ja se heijastuu asukkaisiin parempana hoitona. Toimintaan aktivoivat teokset onnistuvat tavoitteessaan parhaiten, jos ne suunnittelee ja toteuttaa tiiviissä yhteistyössä hoitohenkilökunnan kanssa. Teos vastaa silloin osaston tarpeisiin, ja henkilökunta sitoutuu huolehtimaan teoksesta ja toiminnasta, joka liittyy teokseen.
Pisto - taidelaavu Enontekiön Ketomellan Hietajärvelle : taiteilija osana elämysmatkailutuotteen suunnitteluprosessia
Tilaa taiteilija taloosi! : taidepalveluita ikäihmisille Varsinais-Suomessa
Mummujen Kulttuurikuntoutus : välittäjäorganisaation palvelumallin muodostaminen
Luovuutta on : kuinka ylläpitää ikäihmisten luovuutta kuvataiteen keinoin?
Neljän polven treffit : ikäpolvitoiminnan opas
Hyvinvointia taiteesta : yksilöiden kokemuksia taidetyöskentelyn vaikutuksesta työyhteisössä
"Tuottaja uskoo, kun muut epäröivät" : Kulttuurituottajan työ taiteen soveltavan käytön kentällä
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Emma, Barbara & Majakka : kurotuksia kohti teoksen sisäistä pedagogiikkaa
Tämä on opinnäytteeni Teatterikorkeakoulun teatteripedagogiikan maisteriohjelmasta. Olen halunnut tässä työssä tutkia, mitä tarkoittaa teoksen sisäinen pedagogisuus. Minkälaisia keinoja taiteella on kurottaa kohti yleisöä ja luoda tekijän ja kokijan tai teoksen ja kokijan välille dialoginen suhde? Miten tällainen suhde voi olla läsnä jo esityksessä? Millä tavalla teoksen raamit tukevat tai eivät tue yhteisen tuntua? Voiko siis pedagogiikka taiteessa laajentua ulos opettamisesta? Voiko pedagogista olla muukin kuin itse teoksen oheen järjestettävä työpaja? Nämä pääkysymykset ohjaavat pohdintaani tässä teatteripedagogiikan maisterin opinnäytteessä. Mitä siis on pedagoginen taide? Termille ei ole tarkkaa määrittelyä. Näkemykseni mukaan pedagoginen taide käsittää sellaiset taideteokset ja esitykset, joissa on tietoisesti valittu jonkinlainen pedagoginen näkökulma. Näitä erilaisia näkökulmia, eli kurotuksia pyrin omalta osaltani pohtimaan tässä työssä. Pedagoginen taide on siis osa taidekasvatusta ja taidepedagogiikkaa, mutta sen piiriin ei voida lukea esimerkiksi työpajaa sellaisenaan, eikä pedagogisen taiteen alle kuulu ryhmäprosessien mekaniikka. Pedagoginen taide keskittyy usein taiteen ja kokijan välisyyteen. Pedagogisuus tulee halusta ja intentiosta. Jos taiteen intentio on olla taidetta, voi sen parissa silti oppia, mutta silloin teos on tehty muista lähtökohdista. Pedagogisuus vaatii pedagogista tarkoitusta ollakseen olemassa. Olen halunnut tässä työssä keskittyä nimenomaan esitystilanteen tai teoksen pedagogisuuteen, eli olen rajannut ulos sellaiset teatteripedagogiset pohdinnat, jotka liittyvät teatterin perinteiseen opettamiseen. Olen kiinnostunut teoksen, tekijän ja kokijan välillä tapahtuvan pedagogiikan mahdollisuudesta. En ole ottanut tähän työhön mukaan työpajoihin tai ryhmäprosesseihin liittyviä kysymyksiä. Voiko pedagogiikka kasvaa taiteen tekijöiden ja harrastajien mukana aina kokijoihin ja katsojiin saakka. Mitä teoksen sisäinen pedagogisuus edellyttää tekijältä? Vastuuta ja halua, sekä pedagogisen intention olemassaoloa. Pedagogisuus on kutsu, eikä käsky. Se on sysäys, sekä valmius ottaa kiinni. Se on halu hypätä mukaan pyörteeseen ja altistua itsekin huimaukselle. Pedagoginen ajatusmaailma ei karta epätietoisuutta, vaan hakeutuu kohti kohtaamista ja kohdattavan esiintuomaa erilaisuutta. Minkälaisia keinoja taiteella on kurottaa kohti yleisöä ja luoda dialoginen suhde? Nykyteatteri on jo tehnyt tutuksi erilaiset esityspaikat ja –tilat. Näiden avulla voidaan luoda otollinen sosiaalinen tila kohtaamiselle. Osallistumisen kautta yksisuuntainen kokemuksen tarjoaminen muuttuu kaksisuuntaiseksi. Ajatusten ja kokemusten jakaminen muuttuu olennaiseksi osaksi paitsi taidetta, parhaassa tapauksessa myös elämänfilosofiaa. Pedagogiikka voi olla tapa hahmottaa teos, sekä tapa olla. Pedagoginen teos kurkottaa yli tekijöidensä. Se hamuaa jollain tavalla kohti kokijaa, eikä tyydy yksisuuntaiseen monologiin. Sen ytimessä on dialoginen oleminen ja kohtaamisen halu. Pedagogisen taiteen tarkoitus ei ole sen enempää tuputtaa totuutta, kuin vältellä vastuuta. Sen tarkoitus on luoda mahdollisuuksia kommunikaatiolle, tuoda näkyväksi erilaisia mielipiteitä ja parhaimmillaan mahdollistaa hetkellinen tila-aika-jatkumo, jossa monenlaisten ihmisten erilaisuuksien verkosto muuttuu näkyväksi ja hyväksyttäväksi.
Rento Reino : teatteri välineenä kehontietoisuuteen
Yökyöpelit : Lapsille suunnatun musiikkiteatteriesityksen toteutus pedagogisesta ja tuotannollisesta näkökulmasta
Osallistava mediateos Jotain muuta : kokemuksia kuvien jakamisesta julkisessa kaupunkitilassa
Yleisötyö tanssiteatterissa : kummiluokkaprojekti Ronja Ryövärintytär-teoksesta
AMICUS - Tarina Ystävyydestä : Erään lapsi- ja nuorisomusikaalin synty ja seuraukset
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Aava projekti : venyviä henkilökuvia
Tiivistelmä ; Abstract.
Maskottinuket Viialan toimintakeskukseen : Osallistavaa tuotesuunnittelua
Pisto - taidelaavu Enontekiön Ketomellan Hietajärvellä ; taiteilija osana elämysmatkailutuotteen suunnitteluprosessia
Tatun ja soten työkirja : vinkkejä osallistavan taiteen tuotantoon taiteilijalle, tilaajalle & tuottajalle
Taidemenetelmien vaikutus nuorten elämäntaitojen kehittymiseen Myrsky-hankkeessa : Ohjaajien näkemyksiä
Rikas kulttuuri, rakas naapuri : yhteisön luomisvoima Arabianrannassa : Arabian alueen kulttuurinen kehittäminen Urbaani luovuus -hankkeessa 2007-2010
Rakenteet ja rajoitukset
Ainutlaatuisia unelmia : kuvaus osallistavan taiteen työpajaprosessista
Nähdä voi muutenkin kuin vain silmillä : Moniaistinen sirkusesitys näkövammaisille.
Viestejä Euroopan laidoilta : suunnittelija alkuunpanijana ja tekijänä Blue Kites -yhteisötaideprojekteissa
Tanssitaiteen maisteri Kirsi Törmi luonnostelee väitöstutkimuksessaan vuorovaikutteista koreografista prosessia, jossa merkitykselliseksi nousee ryhmän vetäjän kyky tiedostaa, aistia, kuunnella ja kunnioittaa osallistujien kokemuksia. Tutkimus pureutuu yhteisölliseen ja osallistavaan tapaan tehdä koreografiaa ja tarkastelee myös sen haasteita. Se osallistuu keskusteluun taiteen hyvinvointivaikutuksista ja pohtii taiteilijan vastuuta sekä eettisiä kysymyksiä. Miten osallistavat ja prosessiorientoituneet tanssitaiteen käytänteet muovaavat taiteellista toimijuutta? Mitä uutta koreografisen prosessin vuorovaikutteisuus tuo harjoitustilanteeseen? Tutkimuksen taiteellinen osa sisältää sekä esityksiä (AmazinGRace 2010 ja Kierto 2012) että kokeilevampia käytännön työpajoja (Tunto-hanke 2012–2013, Vertaislaboratorio 2013 ja Piileskelevä liike 2014), joiden kautta Törmi nostaa keskiöön tunteet ja tuntemukset koreografisessa prosessissa.
Lasten valta : opettajan opas
Hankaus : vaatteen ja ruumiin sommitelmasta
Matka neljän tien risteykseen - soveltava ja osallistava taidetoiminta hoivaympäristössä
Tavarat taskuissa : nuorten ryhmäohjauksen taidelähtöisiä menetelmiä : MIMO-projekti 2010-2013
Nukketeatteri forum-teatterin työkaluna
Vuorovaikutus osallistavan taiteen ryhmänohjauksessa : työkirja aloittelevalle ryhmänohjaajalle
Olipa kerran ja sen pituinen se : sukupolvien välinen tarinapaja
Palestiinan läpäisemä ruumis : teatterin tekemisen kokemukset kriisialueella
Neljännen porsaan talo ja muita narutuksia : pohdintoja taiteilijoiden motiiveista tehdä soveltavaa taidetta ja case VisKu
Turku365 : taktikointia ja viestintää kaupunkitilassa
Rento Reino : teatteri välineenä kehotietoisuuteen
Avain osallisuuteen : menetelmiä ikääntyneiden ryhmätoimintoihin. Osa 2
Toimii! : hoitajan opas luoviin menetelmiin
Kaava : nuorten harjoittelu, yritys, luovaan yhteisöyrittäjyyteen
Nikestä street soccer ja lol : taiteilijana koulussa : taiteilija-opettajan näkökulma pedagogisesta taideprojektista "Koulun piha" yhteisöllisen osallistavan taidekasvatusprojektin kontekstissa
"Siellä on suupielet korvissa" : hyvinvointivaikutuksia sosiaalisesta sirkuksesta
Sokea piste
Taikametsästä meren syvyyksiin : Näkökulmia osallistavaan lastenmusiikkikonserttiin
Soveltavin askelin nyt
Muotoilijan maalaus : ihmiset osallistava julkinen julkinen taideteos
"Kaksoiserikoiselämää" : tunteet tuulemaan ja Keinu keinumaan lastensuojelun perhehoidossa : opas Keinu-ajattelu- ja toimintamallista
Palvelumuotoilu soveltavan kuvataiteen työvälineenä: toimintatutkimus Magenta-hankkeen palvelumuotoilutuokioista
Saana Lavaste ja mahdolliset maailmat
Merkittävien ihmisten yhteiskunta
Tavoittaako taide? : kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
Taide ja kulttuuri vanhusten hoitotyössä : sitä ei ole osattu ajatella, että taide voi olla osa hoitotyötä
Viuuuh! : Taiteen soveltaminen ulottuu myös sirkusalalle
Tiivistelmä.
Palvelumuotoilu soveltavan kuvataiteen työvälineenä : toimintatutkimus Magenta-hankkeen palvelumuotoilutuokioista
Suuntana kulttuurisesti kestävä kehitys
Katsoja sisällöntuottajana : Miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Hellyyden teatteri :  ajelehtimista kaupunkitaiteen ja yhteisötaiteen hoivaavissa maastoissa
Musiikki osana pitkäaikaissairaiden hoitoa
Ei mistään kotoisin : isänmaa - diversiteettinen kansallisidentiteetti
Voimaa taiteesta : yksilön hyvinvoinnin lisäämistä ja yhteisön rakentamista
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
