http://www.yso.fi/onto/yso/p25639 nettiriippuvuus
nettiriippuvuus nettiriippuvuus
Pokerin psykologiaa
Tietokonepelaamisen mahdollisuudet ja riskit
Sosiaalinen media psykologisena kasvuympäristönä
Pelin jälkeen: velkaa vai voittoja? : tutkimus velan ottamisesta rahapeleihin, erityistarkastelussa nettipokeri ja pikavippaaminen
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata Internet-riippuvuuden vaikutusta terveyteen Internet-riippuvaisten näkökulmasta. Tutkimuksen tehtävänä oli selvittää, miten Internet-riippuvuus on vaikuttanut Internetin käyttäjän terveyteen ja millaista apua Internet-riippu-vainen toivoo saavansa riippuvuuteen. Tutkimusaiheeksi valittiin Internet-riippuvuus, koska se on uusi ja ajankohtainen. Aiheen valintaa tukivat kokemukset ja havainnot hoitohenkilökunnan tietojen ja taitojen puutteellisuudesta Internet-riippuvaisten hoitamisessa. Tutkimuksen perusjoukkona olivat kaikki Internetin käyttäjät, jotka kokivat olevansa Internet-riippuvaisia. Aineistoa kerättiin laittamalla Internetiin ilmoitus, jossa vastaajia pyydettiin kertomaan kokemuksistaan vapaamuotoisesti. Saadusta aineistosta valittiin harkinnanvaraisesti kolme vastausta, jotka analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla käyttäen apuna Colaizzin analyysimenetelmää. Tutkimustulosten perusteella Internet-riippuvuus vaikutti eri tavalla jokaisen vastaajan kokemaan terveyteen. Ensimmäinen vastaaja koki Internet-riippuvuuden vähentäneen fyysistä, psyykkistä ja sosiaalista terveyttä monin eri tavoin. Toinen vastaaja koki Internet-riippuvuuden heikentäneen fyysistä terveyttä. Hän kuvasi myös ihmissuhteiden vähentyneen riippuvuuden myötä. Vastaaja ei tuonut esille riippuvuuden vaikutuksia psyykkiseen terveyteen. Kolmannen vastaajan kokemukset poikkesivat kahden muun kokemuksista. Hän koki Internet-riippuvuuden vaikuttaneen terveyteensä pelkästään positiivisesti.Vain yksi vastaaja kirjoitti tarpeestaan avunsaamiseksi internet-riippuvuuteen. Hän ei ollut hakenut tai saanut ulkopuolista apua tilanteeseensa vaan oli omatoimisesti yrittänyt rajoittaa riippuvuuttaan. Vastaaja ei kuitenkaan osannut sanoa, millaista apua hän toivoisi saavansa Internet-riippuvuuteen. Tutkimus on yksi ensimmäisistä selvityksistä, joita aiheesta on tehty. Se osaltaan edistää hoitohenkilökunnan tietämystä ja tuntemusta Internet-riippuvuudesta ja edesauttaa riippuvaisten hyvän ja asiallisen hoidon toteutumista käytännön hoitotyössä. Avainsanat: Internet-riippuvuus, Internet-riippuvainen, terveys, Internet.
Nuorten Internetin käytön riippuvuusherkkyys
Nettiriippuvuus sosiaalisena ongelmana
Internet ja perhe
Järjellä vai tunteella? : nettipokerin pelikokemus ja pelaamisen hallinta
Peruskoululaisten liika pelaaminen ja  internetin käyttö : kirjallisuuskatsaus terveyden edistämisen  menetelmistä
Nettiviisaaksi : oppituntipaketti nettiturvallisuudesta 5.-9.-luokkalaisille
Suomalaisten riippuvuuksia koskevat mielikuvat
Murkkumanuaali : tietoa ja vastauksia teinin vanhemmille
Netin pimeä puoli
Koululaisetkin riskiryhmä : Internetin käyttö voi riistäytyä himoksi
Nuorten internetin käyttö ja siihen liittyvät ongelmat
Opiskelija internetissä - kuin kala vedessä vai kiinni verkossa? : korkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja internetin käyttö
Rulettipäiväkirja
Tiivistelmä.
Liiketalouden yksikön opiskelijoiden Internetin käyttö ja verkkopelaaminen
NUORTEN TERVEYS – Kyselytutkimus seitsemäsluokkalaisten  internetin käytöstä, nukkumisesta ja liikunnan harrastamisesta
Tietotekniikan mahdollisuudet ja riskit
Tykkää tästä! : opettajan ammattietiikka sosiaalisen median ajassa
"Koukussa nettiin" : Internet-riippuvaisten kokemuksia Internetin käytön vaikutuksesta terveyteen
Kun pohjoistuuli puhaltaa
Verkkorahapelaamisen muodonmuutos : Pelihaitat
Pakko saada : addiktoitunut yhteiskunta
ADHD-lääkkeiden käyttö kasvaa rajusti
Koukussa nettiin : lapset, nuoret ja verkon vaarat
Maitotilit ja EU-tuet hävitään yhä useammin nettipokerissa
