http://www.yso.fi/onto/yso/p25650 yritysmyynti
yritysmyynti yritysmyynti business-to-business-myynti b-to-b-myynti b2b-myynti
B2b-myynnin ongelmakohdat ja ratkaisut : Case Helsinki Sales Academy
Blogi yrityskuvan vahvistajana ja myynnin lisääjänä vähittäiskaupassa : Case Blogin käyttöönoton suunnitteluprosessi
Elämän tavarat : Muhoksella voi vielä seikkailla ketjuihin kuulumattoman sekatavarakaupan valikoimissa
Asiakassuhteen päättymisen syyt
Tupokseen myös logistiikkakeskus : Limingan yrityspuistoon suunnitellaan outlet-keskittymän lisäksi suurta kuljetusalan Majakkaparkkia
Asiakkuudet ovat jokaisen yrityksen elinehto. Niitä kehittämällä ja kasvattamalla yritys voi kasvaa merkittävästi. Yrityksien täytyy voida tunnistaa arvokkaimmat asiakkaat ja pystyä sitouttamaan heitä yritykseensä. Tässä apuna voidaan käyttää asiakkuusluokittelu- ja hoitomalleja.  Tässä opinnäytetyössä tutkitaan asiakkuusluokittelu- ja hoitomallien toimivuutta Canon Oy:ssä business-to-business myyjien näkökulmasta. Tavoitteena on löytää kehityskohteita yrityksessä käytössä olevista malleista ja pyrkiä antamaan ideoita niiden kehittämiseksi. Tutkimus suoritettiin henkilökohtaisina teemahaastatteluina, joihin valittiin kuusi Canon Oy:ssä työskentelevää yritysmyyjää. Haastatteluissa oli neljä keskeistä teemaa, joiden ympärille keskustelu oli rakennettu. Tulokset on analysoitu käyttämällä SWOT-analyysiä, jonka avulla nähdään helposti mallien vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat. Canonin luokittelumalli todettiin toimivaksi. Sen sijaan hoitomalleja tulisi vielä kehittää, jotta myyjät saisivat malleista kaiken mahdollisen hyödyn irti. Hoitomallien käytön valvontaa ja seurantaa kritisoitiin ja myyjät epäilivät sen toimivuutta. Tämän takia on mahdollista, että myyjät eivät sitoudu noudattamaan hoitomallien ohjeita. Tutkimustulosten perusteella myös myyjien perehdytykseen olisi voitu panostaa enemmän ja myyjät myös toivoivat, että mallit otettaisiin käyttöön koko organisaatiossa. Analysoinnin perusteella voidaan todeta, että korjaamalla mallien heikkoudet ja epäkohdat voidaan ehkäistä uhkakuvien toteutumista. Tutkimus koettiin hyödylliseksi Canon Oy:ssä. Aihetta ei ollut siellä aikaisemmin tutkittu ja koettiin, että asiakkuusluokittelu- ja hoitomalleja tulisi jatkuvasti kehittää. Tämän vuoksi myös jatkotutkimuksissa voitaisiin tutkia muun muassa mallien käyttöönottoprosessia muilla osastoilla.
Opinnäytetyö on yritys Global VoiceLink GVL Oy:lle toimeksiantona tehty produkti, jonka tuloksena syntyi käsikirja: VoIP –puhelinjärjestelmän myyntiprosessin kuvaus ja ohjeistuksia b2b –myyntityöhön. Käsikirja on laadittu kesällä 2013 myyntityön koulutusohjelman opiskelijan toimesta. Opiskelija työskentelee kokopäiväisesti yrityksessä. Produkti toteutettiin haastattelemalla kohdeyrityksen myyjiä ja yrityksen johtoa käytössä olevien toimintamallien ja myyntityöstä saatujen kokemuksien osalta. Työn tarkoituksena oli luoda käsikirja, joka tarjoaa käytännön ohjeita VoiP –puhelinjärjestelmän myyntiin asiakasrajapinnassa. Käsikirja käsittelee asiakasrajapinnassa tapahtuvan myyntiprosessin eri vaiheita ja antaa niihin hyviä käytäntöjä. Käsikirja kertoo myös b2b –myyjän taidoista, ominaisuuksista ja antaa näkemyksiä vuorovaikuttamisesta asiakastilanteissa. Työn teoriaosuus käsittelee myyjän taitoja ja ominaisuuksia asiakastapaamisessa. Tarkemmin on pyritty käsittelemään niitä taitoja ja ominaisuuksia, jolla myyjä pystyy tuottamaan asiakkaalle lisäarvoa. Toinen osa teoreettista viitekehystä käsittelee myyntiprosessia, jota myyjä pyrkii viemään läpi asiakastilanteessa.     Käsikirjan tarkoituksena oli avustaa yrityksessä aloittavien myyjien perehdytystä. Käsikirjan avulla myyjien pitäisi saada nopeammin ja helpommin parempi kuva siitä, kuinka myyjän tulisi toimia asiakasrajapinnassa asiakastapaamisen aikana myydessään VoIP –puhelinjärjestelmäratkaisuja.
Ostajan odotukset B2B -myyntitapaamiselle
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen on b2b-myyntiprosessi. Työn tuloksena on tarkoitus valmistaa myyntiopas b2b-myyntiprosessista. Valmista myyntiopasta tullaan käyttämään Palvelu Lahjaksi – projektin työntekijöiden perehdytyksessä. Myyntiprosessi käydään yksityiskohtaisesti läpi aina ennakkovalmistautumisesta kaupan päättämiseen. Tarkoituksena on tehdä kattava paketti, jolla saadaan kokematonkin myyjä tehokkaasti perehdytettyä b2b-myyntityöhön. Työtä voidaan käyttää myös jo aikaisemmin myynti-työtä tehneiden henkilöiden muistin virkistämiseen ja uusien näkökulmien avaamiseen. Myyntityön teoria koostuu pääosin alan arvostetuimpien suomalaisten kirjailijoiden ajatuksista ja kokemuksista. Opinnäytetyön toisessa osassa selvitetään kyselylomakkeen avulla myyntityötä jo tehneiltä henkilöiltä, mikä myyntiprosessissa on ollut aikaisempina vuosina haastavinta. Kyselylomakkeen tulosten avulla pyritään miettimään myynnin haasteellisinta kohtaa ja pohditaan tapoja, joilla ongelmakohtaa saataisiin helpotettua, jotta myynti sujuisi tulevaisuudessa entistäkin paremmin. Opinnäytetyötä tehdessä ilmeni, että myyntiprosessia on mahdollisuuksien mukaan kannattavaa seurata alusta loppuun asti mahdollisimman tarkasti. Varsinkin myyntitapaamisella tehtävällä tarvekartoituksella on suuri merkitys kaupan päättämiseen. Myyjän on myös oltava tarpeeksi rohkea kysyäkseen kauppaa asiakkaalta, kun hän on siihen valmis. Myyjän on nykyään toimittava ehdottoman asiakaslähtöisesti, mutta silti pitää hallita tapahtumia ja johdattaa asiakasta ostamisen tiellä. Opinnäytetyön kyselylomakkeella selvisi myynnin haasteellisimmaksi osaksi tapaamisten sopiminen puhelimessa ja siihen liittyvä kielteisten vastauksien aiheuttama motivaation lasku. Työssä esitellään monia tapoja, joiden avulla pystyy paremmin käsittelemään torjutuksi tulemista puhelinmyyntityössä.
Yritysmyyjien ajankäyttö ja -hallinta : katsaus pienyritysten hiomatarvikemyyjien arkeen
Ristiinmyynti toimintatapana pankki- ja vakuutusmyynnissä
Asiakkaiden ja myyntipäälliköiden kokemukset ratkaisumyynnistä Niscayah Oy:ssä
Tiedon liikkuminen ja organisaation oppiminen käytäntöjen yhteisöissä : yritys A:n myyntiorganisaatio
Myynnin tehostaminen urheiluvälinealalla
Brändi-identiteetin kehittäminen b-to-b yritykselle : Case: Suppilog Oy
B2B : markkinoinnin & myynnin pelikirja : yritysjohdon opas myyntiin ja markkinointiin
Myynti on rikki : B-to-B-myynnin uusi aika
Ensimmäisen asiakastapaamisen vaikutus uusien asiakkuuksien luomiseen B2B-myyntityössä : Canon Oy, Turun Business Center
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kodin- ja kauneudenhoitotuotteita myyvän suoramyyntiyrityksen sähköisen liiketoiminnan kehittäminen. Opinnäytetyöhön kuului kolme eri osa-aluetta: Sähköinen myyntimies, sosiaalinen media markkinoinnissa ja digitaaliset lehdet. Insinöörityön alussa yritys otti käyttöönsä markkinointialan yrityksen ohjelman nimeltä Sähköinen myyntimies, jonka avulla internetiin voi luoda vertailukoneita. Ohjelman käyttöönotto onnistui hyvin, ja ohjelman käyttö oli yksinkertaista ohjelman toimittajan tarjoaman koulutuksen ansiosta. Ohjelmalla tehtiin yksi vertailukone, joka julkaistiin yrityksen internetsivuilla. Tehtyä vertailukonetta käytettiin insinöörityön aikana 837 kertaa. Sen odotettiin herättävän enemmän kiinnostusta ja leviävän laajemmalti. Osasyynä vertailukoneen heikkoon menestykseen oli sen huono markkinointi ja levitys. Toisessa osa-alueessa tutkittiin sosiaalista mediaa markkinoinnissa ja sitä, miten yritys pystyisi hyödyntämään sitä omassa markkinoinnissaan. Työssä syvennyttiin tutkimaan Facebook-markkinointia, koska sen todettiin olevan tehokkain markkinointikanava sosiaalisessa mediassa. Opinnäytetyön aikana tehtiin kaksi Facebook-mainosta. Mainosten tulosten perusteella pystyttiin päättelemään, että epäsuora mainonta toimii suoraa mainontaa paremmin Facebookissa. Mainoskampanjoiden avulla yritys sai lähes kolminkertaistettua tykkääjiensä määrän. Jatkossa yritys pystyy soveltamaan tuloksia suunnitellessaan uusia mainoskampanjoita. Kolmantena aiheena opinnäytetyössä oli selvittää, millaisia ohjelmia digitaalisen lehden tuottamiseen on markkinoilla. Alustavan vertailun perusteella valittiin kolme parhaiten vertailussa pärjännyttä ohjelmaa ja tutustuttiin niihin syvällisemmin. Vertailun perusteella valittiin parhaiten yrityksen käyttötarkoituksiin sopiva ohjelma, mutta sitä ei ehditty ottaa opinnäytetyön aikana vielä yrityksessä käyttöön.
PK-yrityksen asiakkuusjohtamisen toimintamalli
Yrityksen internet-sivut B2B-myynnissä : Case: Sentakia Oy
Asiakkuusluokittelu- ja hoitomallien toimivuus : Canon Oy
Idea tähän työhön tuli omasta perhepiiristä jossa yrittäjä on lopettamassa yritystään lähivuosina. Yritys on kommandiittiyhtiö, joka toimii toimistokoneiden huoltotehtävissä. Käsittelen teoriaosuudessa yritystoiminnan lopettamisen eri vaihtoehtoja sekä niihin valmistautumista. Tavoitteena on esitellä yrittäjälle eri vaihtoehtoja luopua yrityksestä ja mikä vaihtoehdoista olisi hänelle sopivin. Yrittäjän mielestä yrityksen lopettamisen sijaan yrityksessä tapahtuva sukupolvenvaihdos olisi todennäköisin vaihtoehto, koska perhepiirissä on yksi mahdollinen yritystoiminnan jatkaja. Empiirisessä osassa käsittelen lopettamista sukupolvenvaihdoksen kautta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta joka toteutettiin haastattelemalla yrittäjää sekä kirjanpitäjää. Lähteinä olen käyttänyt aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä viimeisimpiä verosäännöksiä. Teorian on kirjoittanut koskemaan ainoastaan henkilöyhtiöitä, koska toimeksiantajayritys on kommandiittiyhtiö. Olen saanut käyttöön yrityksen aikaisempien vuosien tase- ja tuloslaskelmat joiden perusteella olen tehnyt laskelmia. Olen esitellyt tärkeimmät osatekijät jotka liittyvät yritystoiminnan lopettamiseen. Tämä auttaa yrittäjää hahmottamaan ja selkeyttämään kokonaisprosessia. Työssäni esittelen näkökulmia yrityksestä luopujan sekä jatkajan kannalta. Yrittäjä saa tietää mitä sukupolvenvaihdos merkitsee hänen yrityksensä kannalta. Esittelen työssäni yrittäjälle ja yritystoiminnan jatkajalle vaikuttavia seuraamuksia. Mielestäni tämä työ selkeyttää yrittäjän ajatusta siitä, että yrityksen lopettaminen sukupolvenvaihdoksen kautta voisi olla järkevä vaihtoehto. Yrityksen purkaminen olisi yrittäjälle huono vaihtoehto, koska yrittäjä ei saisi taloudellista hyötyä hänen elämäntyöstään. Mikäli sukupolvenvaihdos toteutuisi, siirtymävaiheessa olisi järkevää jatkajan työskennellä yrityksessä jonkun aikaa. Yritystoiminta perustuu laajaan asiakaskuntaan ja yhteistyöhön sidosryhmien kanssa, koska yrityksen pääasiallinen tulos tehdään huoltotyönä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää myyntiprosessia selvittämällä mitkä ovat ostajan odotukset B2B – myyntitapaamiselle, mistä ne muodostuvat ja miten myyjä voi niihin vaikuttaa. Canon Oy halusi kehittää omaa myyntiprosessiaan, joten ostajien odotusten tunnistaminen oli tärkeää. Tutkimus toteutettiin syksyllä 2012, jolloin tekijä suoritti työharjoittelunsa Canon Oy:ssä. Tutkimuksessa haluttiin selvittää, minkälaisia odotuksia ostajilla on ennen myyntitapaamista. Työ on rajattu koskemaan vain B2B – myyntitapaamisia. Työ käsittelee ostajaa, mutta myyjällä on merkittävä rooli tutkimuksessa. Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta osiosta, jossa määritellään B2B - myyntiä, ostajan roolia ja myyjän rooli. Teoreettinen viitekehys luo pohjan empiiriselle osiolle, jossa tarkastellaan tutkimuksen toteuttamista ja tutkimustuloksia. Tulosten analysoinnin perusteella luodaan työkalu Canon Oy:n myyjille, joka mahdollistaa tehokkaamman valmistautumisen myyntitapaamisiin. Tutkimus toteutettiin strukturoituina puhelinhaastatteluina. Haastateltavia oli neljä, joista kaksi oli Canon Oy:n asiakkaita ja kaksi tutkijan omasta verkostosta. Tutkimuksesta tuli selville, minkälaisia odotuksia ostajilla on B2B – myyntitapaamisille ja, että myyjä pystyy omalla toiminnallaan ennen myyntitapaamista vaikuttamaan ostajien odotuksiin. Tutkimuksessa selvisi, että ostajan ydinliiketoiminta on suuri yksittäinen tekijä, mikä vaikuttaa odotusten muodostumiseen. Tutkimuksen avulla tunnistettiin selkeitä asioita, joita myyjän tulee tehdä ennen myyntitapaamista, miten myyjän tulee valmistautua myyntitapaamiseen ja mitä myyjän tulee tehdä myyntitapaamisen jälkeen. Tulokset osoittivat, että myyjän toiminta vaikuttaa asiakastapaamisen onnistumiseen. Työn lopussa on tulosten pohjalta tehty ohjeistus myyjille, siitä kuinka hyvä myyntitapaaminen alustetaan ja päätetään.
Yritysmyynnin kehittäminen Pentik Oy:ssa
Perehdytyksen suunnittelu Maskun Kalustetalo Oy:lle
Vaikutustapojen monimuotoisuus B-to-B-markkinoinnissa Venäjällä - lahjukset osana liiketoimintakulttuuria
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millä tavalla toimeksiantajan kannattaa suunnata työjalkinemyyntiään yrityksille ja miltä aloilta mahdolliset asiakkaat löytyvät. Tutkimuksessa selvitettiin myös, ovatko yritysten henkilökunnat halukkaita tekemään työjalkinehankintoja kuluttajina. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään yritysmyynnin ja kuluttajamyynnin määritelmiä sekä selvitetään syvemmin asiakashankintaa, myynnin muotoja ja myyntitapahtumaa. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, joka lähetettiin 1300 yritykselle Varsinais-Suomen, Pirkanmaan ja Uudenmaan alueilla. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että yrityksille suuntaavaa työjalkinemyyntiä kannattaa pääasiassa kehittää toimipaikkamyynnin kautta, koska edustajamyyntiä suosivat yritykset ovat henkilökunniltaan pieniä ja siten kannattamattomia edustajamyynnin näkökulmasta. Yritysmyynnin kehittämisen keinona olisi hyvä käyttää yksilöityä markkinointikirjettä.
Myynnin tehostaminen asiakassuhdesegmentoinnilla
Koskilinjat osti A. Mörön : yhdistyminen voi parantaa matkustajien palvelumahdollisuuksia
Jatkuva asiakkuuksien mittaaminen : arvonluontimittaristo digitaalisten palveluiden asiantuntijayritykselle
Maakuntauudistus on Sipilän hallituksen hallitusohjelman mukainen reformi, jonka tarkoituksena on elvyttää valtion taloutta. Maakuntauudistuksen suunnittelu on käynnissä ja uudet maakunnat aloittavat toiminnan 1.1.2019. Mielenkiinnon kohteena tässä opinnäytetyössä on erityisesti maakuntasuunnittelun, alueiden käytön, luonnonvaratehtävien ja ympäristötiedon tulevaisuus uudessa maakunnassa. Suunnittelua varten on lähtötiedoiksi koottu Varsinais-Suomen liiton, Satakuntaliiton ja Varsinais-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen nykyiset henkilöresurssit ja rahoitukset sekä lyhyt kuvaus nykyisistä tehtävistä. Lisäksi on arvioitu muutokseen liittyviä epävarmuuksia. ELY-keskuksen alueiden käytön ja luonnonvaratehtäviä on maakuntalakivalmistelussa käsitelty toistaiseksi keskeneräisten linjausten pohjalta. Ympäristötehtävien sijoittuminen ja kokonaisuudet eri organisaatioissa muuttuvat nykyisestä. Tämä johtaa tarpeeseen tunnistaa ja luoda aivan uusia toimintamalleja, jotka tukevat yhteistyötä ja vuorovaikutusta. Maakuntalakiluonnos antaa mahdollisuuden järjestää tehtäviä uudella tavalla. Toteuttamismuodoiksi on esitetty oman työn lisäksi mahdollisen liikelaitoksen käyttö ja konsulttitoimeksiannot. Merkittävää julkisen vallan käyttöä sisältäviä tehtäviä ei kuitenkaan voi ulkoistaa vaan ne tulee hoitaa viranomaistyönä. Julkisen vallan käyttöä on arvioitava järjestämismahdollisuuksia ajatellen ja sitä varten on tarpeen kehittää toimintamalli. Tarkempaan tarkasteluun on valittu vesien- ja merenhoidon suunnitteluprosessi. Vesien- ja merenhoidon suunnitteluprosessin tarkastelun perusteella on tehty tehtävien järjestämisehdotus, jossa on tunnistettu ulkoistamismahdollisuuksia. Synergioilla ja tehtävien uudenlaisilla järjestelyillä on ehkä mahdollista laajentaa tehtäväkenttää muuhunkin maakunnan kannalta keskeiseen tekemiseen.
Tuontiyrityksen perustaminen : case Studio GLO
Markkinatutkimus Porvoon Gigantin business to business - myyntipalvelulle
Yrityksen asiakastutkimus ja siitä nousseiden haasteiden hallinnointi kehittämissuunnitelmalla : Case: Hyvinkään Konemyynti Oy
B2B-markkinoinnin & myynnin pelikirja : yritysjohdon opas myyntiin ja markkinointiin
Technopolis ostaa Peltolan : yritys uskoo saavansa Nokian entiset tilat lähes täyteen kahdessa vuodessa
B-to-B -asiakasryhmittely osana yrityksen asiakkuusstrategiaa : case: Bestseller Wholesale Finland Oy
Markkinointisuunnitelma : case: Oy Econtact Ab
Myyntityön vaikutus yritysasiakkuuksien kehittämiseen : case: Pankki Oy
Palveluiden tuotteistaminen : Case: Marin TalviTM
Asiakastapaamiset osana ratkaisumyyntiprosessia : case: Yritys X
B2B-verkkokaupan tuotehaun kehitys : case Sabriscan Oy
eSTUFF-hotellikonsepti, hotellit yksinkertaisten ICT-tuotteiden tarjoajina
Myyntiprosessi ja sen kehittämiskohteet yrityksessä Logonet Promotion Oy
Pienyrityksen B2B-myyntiprosessi Venäjän markkinoilla: Case Perfect Getaway Oy
Myyntiä tukevien verkkosivujen suunnittelu
Asiakkaan tarpeet tuotteistamisen lähtökohtana : tuotteena paikallistelevision off-prime-time -aika
PKC Group luopui muoviteknologiayhtiöstään
Asiakkuuksien hallintaa tukevan asiakas-master data -toimintamallin kehittäminen : empiirinen tapaustutkimus B2B-markkinoilla
Catering-palvelun tuotteistaminen yritysmarkkinoille : Case
Hankintojen johtaminen ja asiakastutkimus Wetteri Power Oy:lle
Kehittämissuunnitelman tuottaminen palvelun laadun ja business-to-business-myynnin parantamiseksi : Case Rekrytointipalvelu X
Opinnäytetyö käsittelee ammatillista kehittymisestä myyntityössä ja myynnin opinnoissa.  Opinnäytetyö tarkastelee kirjoittajan omaa kehittymistä myyntityön ammatissa ja opinnoissa, sekä miten opinnot ovat tukeneet omaa kehittymistä. Syvemmin myyntityötä ja sen tyylejä sekä siinä kehittymistä käsitellään teoreettisessa viitekehyksessä. Opinnäytetyö koostuu kahdesta eri osasta: raporttiosiosta ja portfoliosta. Opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä kehittymistä myyntityön eri tyyleissä sekä vaiheissa kuluttajamyynnistä myynnin johtamiseen saakka. Kirjoittaja on käyttänyt omia opintojaan ja työkokemuksiaan myyntityössä vahvasti hyödyksi. Opinnäytetyö sisältää myös portfolio-osuuden joka sisältää kirjoittajan omia henkilökohtaisia töitä opintojen varrelta, jotka ovat tukeneet ammatillista kehitystä. Teoreettisen viitekehyksen pohjana ovat strateginen myyntityö ja sen eri tyylit: kuluttajamyynti ja ratkaisumyynti sekä niiden erot. Myyntityössä tyylistä riippumatta on aina tietynlainen prosessi, joka kuvaa myynnin tapahtumien vaiheita. Myyntityö on tavoitteellista ja tuloksellista työtä. Tuloksellisuus ja tavoitteiden saavuttaminen luovat myyntityössä etenemistä aina myynnin johtamiseen saakka. Teoreettisen osuuden tavoite on siis antaa kokonaisvaltainen käsitys myyntityöstä lukijalle. Portfolio-osuus käsittelee teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltyjä asioita kirjoittajan henkilökohtaisten kokemusten kautta myyntityössä. Mitä ammatillinen kehitys on vaatinut, miten opinnot ovat tukeneet sitä ja mitä tavoitteita myyntiuralle on asetettu tulevaisuuteen. Opintoja on käsitelty neljän kirjoittajalle tärkeän opintokurssin kautta. Raportin viimeinen osa sisältää myös ideoita myyntityön koulutusohjelman kehittämiseen. Opinnäytetyö on tehty kevätlukukaudella 2014. Idea portfoliosta syntyi keväällä 2013 uuden työpaikan ja opintojen etenemisen pohjalta. Teoria on kerätty alan kirjallisuudesta.
B2B-myyntityössä uusien asiakkaiden hankkimiseksi tärkein työväline on itse myyjä ja se miten hän hallitsee asiakastilanteet. Myyjän tulee ymmärtää ensimmäisen asiakastapaamisen vaikutus uusien asiakkuuksien luomiseen luodakseen pitkäaikaisia ja kannattavia asiakassuhteita. Opinnäytetyö perustuu Canon Oy:n Turun Business Centerin antamaan toimeksiantoon. Tavoitteena oli selvittää, miksi yritysasiakkaat ovat tai eivät ole valinneet Canonia yhteistyökumppaniksi ja miten he voisivat kehittää toimintaansa uusien asiakassuhteiden luomiseksi.    Ensimmäinen asiakastapaaminen on avaintekijä uusiin asiakassuhteisiin, joten sen vuoksi työn tarkoituksena on tutkia ensimmäisen asiakastapaamisen vaiheita ja siihen vaikuttavia taustatekijöitä. Empiriaosuudessa selvitetään sähköisenä kyselynä Canonin myyjien ja asiakkaiden näkökulmia siitä, mitkä asiat vaikuttavat asiakkaisiin ja heidän ostopäätöksiinsä. Lisäksi myyjiä pyydettiin vastaamaan väittämiin, joiden avulla tutkitaan, miten he valmistautuvat ja suoriutuvat ensimmäisestä asiakastapaamisesta. Tutkimustuloksena ei selvinnyt yksinkertaista vastausta siihen, miten asiakkaan saa yhteistyökumppaniksi ensimmäisellä asiakastapaamisella. Uusien asiakkaiden hankinta on kokonaisuus, joka muodostuu myyjästä itsestään, hänen asenteistaan ja arvoistaan sekä ostopäätöksiin vaikuttavista tekijöistä ja myyjän ominaisuuksista, jotka ovat tärkeitä asiakkaille. Tutkimuksen perusteella Canonin myyjät eivät ole täysin tietoisia siitä, mitkä asiat vaikuttavat eniten asiakkaiden ostopäätöksiin. Yhtenä esimerkkinä suurin osa myyjistä vastasi hinnan olevan yksi näistä tärkeimmistä vaikuttavista tekijöistä, kun taas asiakas näki monta muuta vaikuttavaa tekijää paljon tärkeämpänä. Myyjien tulee kehittää itseään lukemaan asiakasta, kiinnostumalla, kysymällä oikeat kysymykset ja erityisesti kuuntelemalla asiakasta. Sen avulla myyjä tietää mitkä ovat asiakkaan todelliset tarpeet. Silloin myyjä osaa myös laajentaa asiakkaan näkemystä siitä, millaisen todellisen hyödyn hän saa yritystoiminnalleen ryhtymällä yhteistyöhön Canonin kanssa.
Saksalaisten B2B-asiakkaiden asenteet kiinalaisia urheiluvaatemerkkejä kohtaan sekä asenteisiin vaikuttaminen
B2B-yrityksen myyntiprosessin kehittäminen : case: Novosan Oy
Yritysmyynnin kuvaus ja toimintaedellytysten arviointi  : case yritys Gigantti Oy, Lahti
Yritysmyynnin tarvekartoitus Ikaalisten Matkatoimisto Oy:lle
Viestintäpalvelujen myynnin ja ostamisen kohtaaminen
Markkinointikanavat asiakashankinnassa
Yrityksen sähköisen liiketoiminnan kehittäminen
Myynnin ulkoistaminen rovaniemeläisissä yrityksissä
Verkkokauppa myynnin edistämisvälineenä: Case yritys X
Myynninmurtajat : 20 uskomusta B2B-myynnistä
Myynnin ja HR-koordinaattorien yhteistoiminnan kehittäminen henkilöstöpalvelualan yrityksessä
Tämän opinnäytetyön taustalla on opinnäytetyön tekijöiden kokemus ja kiinnostus B2B-myyntityön parista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sekä yleisimpiä että uusimpia käsityksiä B2B-myyntiprosessista ja antaa niiden pohjalta ehdotuksia Novosan Oy:n myyntiprosessin kehittämiseen. Kehitysehdotuksen antaminen edellytti myyntiprosessin nykymuodon ja siinä ilmenneiden haasteiden kartoittamista kolmelta case-yrityksen myyntiorganisaation jäseneltä.  Työ on laadullinen case-tutkimus, jota varten haastateltiin myös case-yrityksen ulkopuolelta eri aloilta yhteensä seitsemän myynnin ammattilaista, jotka toimivat muun muassa myyntijohtajan tehtävissä. Haastattelut osoittivat B2B-myyntiprosessin olevan murroksessa monella tavalla. Toisaalta ilmeni myös osa-alueita, jotka eivät ole vielä muuttuneet, eikä niiden uskota muuttuvan. Digitalisaation myötä esimerkiksi ostaminen ja asiakashankinta ovat muuttaneet, mikä on johtanut siihen, että myyjältä vaaditaan enemmän asiantuntijuutta ja uusia keinoja tavoittaa asiakas.  Novosan Oy:n myyntiprosessin nykymuodon selvittämisen jälkeen tutkimus osoitti sekä kehityskohtia että B2B-myynnin nykytrendien mukaisia jo hyvin huomioituja asioita myyntiprosessissa. Esimerkiksi prospektointiin ja tarvekartoitukseen oli jo valmiiksi käytössä toimivia työkaluja, kun taas yhtenäisen myyntiprosessin käytäntöön viemisessä ilmeni haasteita, joihin opinnäytetyö tarjoaa kehitysehdotuksia. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kehitysehdotuksia myyntiprosessin parantamiseksi, joita Novosan Oy voi hyödyntää liiketoiminnan kehittämisessä.
Sopeutumista ja keskittymistä : case-tutkimus liiketoiminnan myymisestä osana yrityksen kehittämistä ja kasvua
Vuorovaikutustaitojen kehittäminen myyntiprosessin eri vaiheissa B2B-myyjänä hyödyntäen henkilökohtaista DiSC-analyysia
Asiakkaiden kokemus ostoprosessista : case : Digitoimisto Dude Oy
Myynnin haasteet B2B myyntityössä : kyselytutkimus myynnin ammattilaisille
Tuoteportfolion laajentaminen : Voice Group Oy
Alkoholitukun valinta : case: Kespro Kuopio
"AINA LIIAN KALLISTA" : Tutkimus B2B-myynnin kovimmista haasteista vallitsevassa taloustilanteessa
Palveluiden tuotteistaminen tutkimuslaitoksissa
Myyntivalmentajan valmennusopas
VoIP -puhelinjärjestelmän myyntiprosessin kuvaus ja ohjeistuksia b2b -myyntityöhön : case: Global VoiceLink GVL Oy
Myyntiprosessien Suunnittelu ja Käyttöönotto : Case:Fairwind Alliance Oy
Teknisen myyntityön kehittämisestä on tullut entistä tärkeämpi kilpailutekijä B2B-myyntityössä. Asiakkaat voivat valita yhteistyökumppaninsa tuotevalikoiman ja hinnan perusteella. Myyjän tulee ymmärtää asiakkuuksien kehittämisen tärkeys ja tarjota asiakkaalle kokonaisratkaisua asiakkaan ongelmiin.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää myyjien myyntiin ja asiakaskäynteihin vaikuttavien apuvälineiden käyttöä ja niiden vaikutusta tutkittujen myyjien näkökulmasta. Työn tavoitteena oli esittää yritykselle kehittämisvaihtoehtoja parantamaan myyjien asiakkuuksien hallintaa ja heidän käyttämiensä myyntiprosessien vaiheiden kehittämistä. Toimeksiantaja oli Mertek-Group Oy, joka toimii teknisessä tukkumyynnissä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu myyntiprosessin vaiheista, henkilökohtaisesta myyntityöstä ja päättyy asiakkuuden kautta asiakkuuden syventämiseen. Tutkimuksen empiriaosuus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä oli teemahaastattelu. Haastattelut suoritettiin toimeksiantajan tiloissa ja tallennettiin puhtaaksi kirjoittamista ja analysointia varten. Tuloksista selvisi, että myyjien asiakkuuksien hoitaminen keskittyy omien hyvien asiakkaiden hoitamiseen. He kokevat myös, että tuotekoulutus on myyntikoulutusta tärkeämpi. Tutkimuksen perusteella Mertek-Groupin myyjien tulisi miettiä ja suunnitella ajankäyttöään asiakkaidensa hoitamiseen. Myyjien tulee kehittää yhteistyötä omien vähän ostavien asiakkaiden kanssa ja luoda syvempää yhteistyötä tulevien avainasiakkaiden kanssa. Myyjien käyttämiä myynnin apuvälineitä tulisi kehittää paremmaksi, jotta ne tukisivat myyntiä.
Aloittavan kotimyyntiyrityksen liiketoiminnan suunnittelu
Menestystekijöiden tilanne Innolink-konsernissa
Puhelinkommunikointiohje arkkitehti- ja sisustussuunnittelupalveluiden myyntiin
Mainosmies vaihtaa vakuutusalalle : Lauri Pietilä aikoo huolehtia asiakkaistaan vastaisuudessakin
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: Forssan Levy Oy
Ostajien odotukset ja myyjien toiminta myyntiprosessissa. Tutkimus teollisuusalan yrityksistä.
Vaasan alueen teknologiayritysten myyntikoulutustarpeiden kartoittaminen : Case: Vaasan korkeakoulukonsortio
Myynnin tukimateriaalien kehittäminen business to business – markkinoinnissa, Case yritys: Sorvaamo Niemenmaa Oy
Riimit Hukassa -työpajan kehittämisprosessi
B2B-yrityksen myyntiprosessin kehittäminen
Perehdytyksensuunnittelu -  Case Yritys X
Nykyisen myyntiprosessimallin haasteet Hiltin myyntiedustajalle
Pukumies isompiin saappaisiin
"Jälleen kerran sain niin paljon" - yritysten välisten myyntikohtaamisten arvon ymmärtäminen yksilön näkökulmasta.
Kehittämissuunnitelma : case:Naturet-maalämpöneste
Tähtäimessä Suomen markkinajohtajuus : oululainen telemarkkinointiyritys Novia Finland Oy porskuttaa vahvassa nousussa
Myynnin kehittäminen teknisessä myynnissä : case: Mertek-Group Oy
Ostoprosessi ja asiakastyytyväisyys b-to-b-asiakassuhteessa - CaseVito Oy
Matkailu yleistyy jatkuvasti ja siitä on tullut maailmanlaajuinen ilmiö, mikä luo haasteita matkailuyrityksille. Kilpailu matkailuyritysten välillä kasvaa ja yritysten täytyy vastata haasteisiin kehittämällä toimintaansa. Tänä vuonna Ikaalisten Matkatoimisto on aloittanut yritysmyynnin eli räätälöityjen matkapakettien myymisen yrityksille käytettäväksi esimerkiksi työkykyä ylläpitävään tyky- ja virkistystoimintaan. Ikaalisten Matkatoimistolla ei ole aiempaa kokemusta yritysmyynnistä, joten tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisista matkapalvelukokonaisuuksista yrityksissä oltaisiin kiinnostuneita. Tätä varten tehtiin kvantitatiivinen tutkimus, jonka kohderyhmäksi valittiin hieman yli sata yritystä Etelä-Suomen alueella. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että Tallinna on yritysasiakkaiden keskuudessa suosittu matkakohde ja matkatyypeistä hotellimatkat, risteilyt sekä kylpylämatkat kiinnostavat asiakkaita. Tutkimukseen osallistuneissa yrityksissä suositaan pääasiassa yhden ja kahden yön pituisia matkapalvelukokonaisuuksia, jotka sisältävät majoituksen lisäksi muun muassa ravintolapalveluita, konsertteja ja urheilutapahtumia. Kokonaisbudjetin tyky- ja virkistysmatkoihin arvioitiin olevan alle 10 000 euroa, vain muutamissa tapauksissa budjetti arvioitiin suuremmaksi. Yritysasiakkaiden toiveet matkakohteista ja niiden palveluista ovat samansuuntaisia kuin henkilöasiakkaidenkin. Ikaalisten Matkatoimiston kannattaa kuitenkin seurata matkailutrendien kehittymistä ja sen mukaan kehittää palveluitaan asiakkaiden tarpeita vastaaviksi. Olennaista on luoda uusia asiakassuhteita, mutta samalla myös pitää huolta vanhoista. Luotettavuus on yksi avaintekijä yrityksen menestymiselle markkinoilla. Siksi yrityksessä täytyy kiinnittää huomiota sen asiakkaisiin ja henkilöstöön, jotta palvelun laatu ja luotettavuus pystytään takaamaan myös tulevaisuudessa. Asiasanat: yritysmyynti, tuotesuunnittelu, tuotelanseeraus.
Brittiläinen yritys osti oululaisen Sensinoden
Maahantuontiyrityksen asiakastyytyväisyystutkimus
Segmenttien tunnistaminen asiakkuudenhallinnan avulla : case Yritys Y:n loppukäyttösegmenttien kehitys
Opinnäytetyö on toteutettu HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle, toimeksiantajanaan suomalainen vaatteiden maahantuontia harjoittava yritys Bestseller Wholesale Finland Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimeksiantajayritykselle asiakasryhmittelyn kriteeristö, jolla sen yritysasiakkaat voidaan luokitella eri ryhmiin erilaisten attribuuttien avulla. Opinnäytetyö on toteutettu produktityyppisenä työnä, joka koostuu raporttipohjaisesta teoreettisesta viitekehyksestä ja liitteenä olevasta produktista, yritykselle tehdystä asiakasryhmittelyn kriteeristöstä. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu organisatorisen asiakasryhmittelyn teoriasta, jossa löydetään eroja kuluttajamarkkinoiden ja yritysmarkkinoiden välillä, esitellään segmentoinnin onnistumisen osatekijät ja segmentoinnin tavoitteet. Teoriaosuudessa käsitellään segmentoinnin erilaisia attribuutteja mikro- ja makrosegmentoinnin valossa, asiakassuhdeportfolioiden johtamista ja tuodaan esille asiakaskannan kannattavuuden analysoinnin tärkeys, myös strategisten avainasiakkuuksien valintaa ja johtamista käsitellään. Raporttiosuudessa esitellään myös lähdeaineisto ja projektin kulku vaihe vai-heelta. Liitteenä oleva produkti esittelee toimeksiantajayrityksen tuotemerkit ja kokoaa asiakasryhmittelyn kriteerit koko yrityksen tasolla ja tuotemerkeittäin. Produkti tarjoaa toimeksiantajayritykselle tavan jakaa asiakaskantansa avainasiakkuuksiin, A-asiakkaisiin, B-asiakkaisiin ja C-asiakkaisiin. Asiakkuuksienhallinta prosessi jatkuu yrityksessä CRM-järjestelmän käyttöönotolla ja work-shop tilaisuuksilla. Jatkotoimenpiteiksi yhteenvedossa esitetään asiakaskyselyn teettämistä laajemman asiakasdatan keräämiseksi ja erilaisten asiakasohjelmien, hoitomallien, kehittämiseksi eri asiakasryhmille. Kehittämiskohteissa havainnollistetaan myös avainasiakkuusstrategioiden ja jatkuvan asiakaskannan analysoinnin tärkeyttä.
Kauppaketjun yrityskorttiasiakkaiden tyytyväisyyden kartoittaminen
Ajankäyttö on yksi myyjien suurimmista haasteista, mutta oikein oivallettuna myös yksi suurimmista voimavaroista. Aika kuluu aina ja samaa tahtia kaikille, joten lähtökohtaisesti siis kaikki ovat samalla viivalla. Nykypäivänä ajasta on tullut yhä tärkeämpi kilpailukeino: laadun ja hinnan kanssa samalle viivalle, ellei jopa korkeammalle, on kivunnut myös toimitusaika. Tämän opinnäytetyön aiheena on selvittää hiomatarvikemyyjien ajankäyttöön liittyviä toimintatapoja ja ongelmia. Työn keskeisin tavoite on esittää ratkaisuehdotuksia ajankäytön ongelmiin. Työ tehdään toimeksiantona T:mi PS-Teollisuustuotteille, joka on hiomatarvikesektorilla toimiva pienyritys. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu myyntiprosessin eri vaiheista, joita tarkastellaan ajanhallinnan näkökulmasta, sekä yleisimmistä ajanhallintakeinoista. Näitä ovat aikataulutus, tavoitteiden asettaminen, toimintojen delegointi ja priorisointi sekä stressinhallinta. Tutkimuksen empiriaosuus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastatteluja, joiden avulla selvitettiin neljän eri pienyrityksissä toimivien myyjien ajankäyttötapoja. Haastateltavilla on pitkä kokemus myyntityöstä ja kaikki toimivat myynnillisissä tehtävissä. Tuloksissa selvisi, miten myyjien ajankäyttö jakautuu myyntiprosessin eri vaiheissa. Ajankäytön suurimmiksi ongelmakohdiksi koettiin matkustaminen ja yllättävät työt. Työpäivien suuren vaihtelevuuden koettiin hankaloittavan aikatauluttamista ja töiden ennalta suunnittelua. Johtopäätöksissä esitetään ratkaisuideat tuloksissa selvinneisiin ongelmiin. Myyjien toimintamalleja on kuitenkin monia ja siihen, millainen sopii kullekin, vaikuttaa myyjän luonne ja persoona. Yhdelle hyväksi todettu voi toiselle olla huono. Siksipä mitään yleispätevää kaikille sopivaa ajankäyttöopasta on vaikea kehittää.
Työtuolien markkinoinnin ja myynnin kehittäminen x yrityksessä
Teollisen tuotelanseerauksen onnistuminen ja siihen vaikuttavat tekijät : case: sähköteknisen tuotteen lanseerausprosessi
Vuoden 2010 John Deere – uutuustraktorien näyttely Hyvinkään Agrimarketissa
Tuotteistamisen perusteet : tuotteista palvelusi, tuplaa katteesi
Canon jälleenmyynnin koulutusstrategia 2012
Asiakastyytyväisyys ohjelmistoalan yrityksessä
Tuotantotalouden opiskelijasta myynnin ammattilaiseksi
Myyntireskontran ja perinnän kehittäminen pienyrityksessä : Case Papatsu Oy
Tapaustutkimus B2B-verkkopalvelun lanseerauksen markkinointivaikutuksista
Myyntikäsikirja myyntitapaamiselle : case: Nordcom Oy
Myyntityön tunteita herättävien osien onnistumista mittaavan kyselyn kehittäminen
Agentin ja päämiesyrityksen välisen suhteen kriittiset menestystekijät, case BOCO – Nordic Board Agents and Consultants Ltd.
Yrityksille kohdistuvan kausikorttimyynnin markkinointisuunnitelma : case: Lahden Pelicans Oy
Viraalimarkkinointi asiakassuhteen kehittäjänä : case Questback
Yrityskauppaa kannattaa harkita
Henkilökohtaisen myyntityön puhelinkontaktointiprosessi B-to-B-ympäristössä
Myymäläkonsepti jälleenmyyjille : TeliaSonera Finland Oyj
Hiusalan tukkumyymälän palveluiden kehittäminen, Salon Store Lappeenranta
Ilmaisjakelulehden ilmoitusmyynnin kehittäminen
Yhteisöllisen median hyödyntäminen pk-yrityksen myynnissä ja myynninedistämisessä
Asiakkuuskohtainen markkinointisuunnitelma : Fujitsu Services Oy
Yritystoiminnan lopettaminen
Tutkimus toteutettiin toimeksiantona tekstiilien maahantuontialalla toimivalle Yritys X Oy:lle. Tutkimuksen aiheena oli selvittää, miten monikanavaisen yrityksen yritysasiakkaille suuntaama online-tilausjärjestelmä on vaikuttanut yrityksen tukkumyyntiin ja sen asiakkaiden ostokäyttäytymiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli myyntihistoriatietoihin perustuen kartoittaa julkaistun myyntikanavan vaikutusta vuosittaiseen kokonaismyyntiin, analysoida lukujen perusteella asiakkaiden mahdollisia ostokäyttäytymisen muutoksia ja selvittää miten monikanavaisuutta voitaisiin tehostaa yrityksen myyjien parissa ja asiakkaiden arvontuotannossa. Työn teoreettinen viitekehys muodostettiin monikanavaisuutta, myyntiä ja markkinointia käsittelevän kirjallisuuden ja artikkeleiden avulla. Viitekehyksen keskeisenä teemana ovat monikanavaisuuden vaikutukset yritysasiakkaiden ostokäyttäytymiseen ja henkilökohtaisen myyntityön rooli monikanavaisessa yrityksessä. Tutkimuksessa hyödynnettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimustulosten analysoinnissa hyödynnettiin myös opinnäytteen tekijän työkokemuksen kautta kohdeyrityksessä saatua osaamista.    Tutkimuksen tuloksista pystyttiin osoittamaan, että yritysasiakkaat ovat suosineet sähköistä myyntikanavaa täydennysostoja tehtäessä, mutta tilausjärjestelmän merkitystä vuotuisen kokonaismyynnin kannalta voidaan pitää vähäisenä. Asiakkaiden ostokäyttäytymisestä täydennystilauksia tehtäessä löydettiin vuosittain toistuvia yhtäläisyyksiä, joiden avulla pystytään paremmin kohdentamaan yritysasiakkaille suunnattua markkinointia ja yrityksen myynnin resursseja. Tutkimustulosten perusteella ilmeni myös tilausjärjestelmän merkittävä rooli osana asiakkaan arvontuotantoa. Tuloksista johdettiin myös, että tilausjärjestelmä on yrityksen myynnille tärkeä työkalu ja sitä voidaan hyödyntää henkilökohtaisen myyntityön tukena.
Tiivistelmä: Myymäläkonsepti jälleenmyyjille : TeliaSonera Finland Oyj. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda yhdenmukainen näkyvyys suomalaisen teleoperaattori Soneran ulkoisten jälleenmyyjäkauppiaiden myymälöihin teoriakirjallisuus- ja markkinalähtökohtakatsauksen avulla. Näkyvyyden uudistamisen tavoitteena oli parantaa Soneran brändin ja tarjooman näkyvyyttä myymälöissä, tehostaa myymälämarkkinointimateriaalien päivitysprosessia sekä tukea entistä tehokkaammin jälleenmyyjän myyntityötä. Työ toteutettiin tutustumalla myymäläsuunnittelun ja myymälämarkkinoinnin kirjallisuuteen sekä erilaisiin sähköisiin lähteisiin. Työn aikana suoritettiin kauppiaiden sekä Soneran markkinointi- ja myyntivastaavien ja yhteistyökumppaneiden haastatteluita. Tämän aineiston avulla luotiin Soneran yhteistyötoimistojen kanssa tiiviissä yhteistyössä konseptin kokoonpano, joka olisi valmis jalkautettavaksi Soneran ulkoisten jälleenmyyjäkauppiaiden 80 myymälään. Konsepti sisälsi elementtejä, joiden tarve jalkautettiin teoriakirjallisuudesta ja Soneran markkinoinnin tahtotilasta. Se tuki Soneran johdon haluamaa brändimielikuvaa kustannustehokkaalla tavalla. Merkittävä elementti oli diginäyttö, joka mahdollistaisi reaaliaikaisen myymälämarkkinointimateriaalin päivittämisen ilman tulostettavan julisteen painotuotanto- ja logistiikkakuluja sekä mainosmateriaalin yksilöimisen jopa myymäläkohtaisesti. Konsepti saatiin valmiiksi määräaikaan mennessä, vaikka tavoiteltuun kustannustehokkuuteen päästy, mikä johti myös tiettyjen ominaisuuksien karsimiseen konseptista. Työ onnistui kuitenkin hyvin, ja sen olemus jälleenmyyjän myymälässä parantaisi huomattavasti Sonera-näkyvyyden tason. Työ tehtiin hyvin työelämäläheisesti, joten siitä oli merkittävä hyöty työn tekijöille. Opinnäytetyöprosessi laajensi perspektiiviä niin yritysjohdon näkökulmasta, kuin yksittäisen jälleenmyyjän arkipäivän näkökulmasta.
Eläinlääkäriaseman myyjällä on vaihtoehtoja
Value based sales - tutkimus arvomyynnistä : case Fluid-Bag Oy
Myynnin ammattilaisena : ammattimainen myyntityö yritysympäristössä
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona puhelinmyyntiä harjoittavalle Voice Group Oy:lle, jonka suunnitelmissa on suunnata myyntiään kuluttajien sijaan suuremmissa määrin yrityksille. Työn tavoitteena on selvittää, millaisia tuotteita yrityksen kannattaisi ryhtyä markkinoimaan yritysasiakkaille nykyisten tuotteidensa lisäksi. Teoriaosuudessa tarkastellaan business-to-business-markkinointia, markkinoinnin apuvälineitä ja puhelimen käytön merkitystä markkinoinnin onnistumisessa. Teoriassa perehdytään myös palvelun kehittämisprosessiin, joka perustuu suurelta osin Jari Parantaisen teokseen Tuotteistaminen (2011). Työn toisessa osassa kuvataan yrityksen nykytila ja vahvuudet. Työssä esitetään kehitysehdotuksia myynnin kehittämiselle kaksi kappaletta, sekä pohditaan niiden sisältöä ja toimitustapoja. Lopussa ehdotuksille tehdään SWOT-analyysit, joiden perusteella pyritään arvioimaan mahdollisuuksia ja riskejä. Työssä onnistuttiin määrittelemään kaksi toisistaan hyvin erilaista tuotetta, jotka molemmat sopivat erittäin hyvin yrityksille myytäväksi.
Myynnin ulkoistaminen Pohjois-Suomessa
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen: mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Oivaltava myyntityö : asiakkaana organisaatio
Ammatillinen kehittyminen kuluttajamyynnistä yritysmyyntiin
Kemvit Oy:n jälleenmyyjien tarpeiden kartoitus ja tuotekuvaston kehittäminen
Kauppaedustusliikkeen perustaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa uusi ja toimiva yritysmyynnin konsepti Greli Salad Bar:iin ja sitä hallinnoivalle Salaa Finland Oy:lle. Työn tarkoituksena oli esittää konkreettinen malli uudenlaiselle yritysmyynnin tekemiselle ravintolatoimialalla ja luoda monistettava yritysmyynnin konsepti tulevalle Salaa Finland Oy:n Greli franchising-ketjulle. Greli Salad Bar:in konseptin synty selvitettiin toimeksiantajan haastattelulla ja liiketoimintasuunnitelmaan tutustumalla. Tähän teoriaan pohjaten selvitettiin tarve yritysmyynnin monistettavalle konseptille Grelin franchising-ketjun tulevaisuutta ajatellen.     Opinnäytetyön teoreettista sisältöä ohjaa vahvasti myynnin erilaiset viitekehykset ja teoriat sekä B2B-myynnin taktiikat ja myynninpsykologia. Myynnin teorian ollessa hyvin laaja, teoriaosuutta pyrittiin rajaamaan vain Greli Salad Bar:ia sekä uutta yritys-myynnin näkökulmaa palvelevaksi. Opinnäytetyön rakenne suunniteltiin kulkemaan luontevasti teoriaa ja käytäntöä yhdessä tarkastellen.     Yritysmyynnin konseptia suunnitellessa otettiin huomioon Salaa Finland Oy:n ja Greli Salad Bar:in lähtökohdat ja tulevaisuuden suunnitelmat, jonka pohjalta monistettavaa yritysmyyntiä lähdettiin suunnittelemaan ja toteuttamaan. Lähtökohtien analysoimisen jälkeen myynnille rakennettiin teoreettinen viitekehys, jonka pohjalta voitiin perustella erilaiset myyntikokonaisuuteen vaadittavat osa-alueet.     Yritysmyynnin kokonaisuuden haluttiin palvelevan sekä toimeksiantajaa että tulevaisuuden franchising-yrittäjiä. Yritysmyynnin konseptiin huomioitiin myynnin kannalta kriittisiä aihealueita kuten myynnin tavoitteet, myynnin prosessit sekä myynnin taktiikat. Kokonaisuuden kannalta huomattiin, että myynnin teorian lisäksi konseptiin on hyvä lisätä näkökulmia myynnin valmentamisesta sekä visuaalisten materiaalien käytöstä.    Uuden yritysmyynnin teorian pohjalta konseptin testaus toteutettiin talvella 2013-2014. Ensimmäisen yritysmyyntitoteutuksen jälkeen Grelin kuukausittainen myynti kasvoi 62 % vertailujakson aikana. Kokonaisuudessaan Grelille on tämän opinnäytetyön kautta hankittu yritysmyynnin piiriin 70 yritysasiakasta ja yli 700 yritysasiakkuuden etuja hyödyntävää kanta-asiakasta. Tarkemmat erittelyt yritysmyynnin tuloksista sivuilla 61-64 on salattu toimeksiantajan pyynnöstä. Asiasanat: yritysmyynti, myyntiprosessit, yritysasiakkuus.
Uusasiakashankinnan tehostaminen b-to-b-yrityksessä : case: Mainos Visitor
Työjalkinemyynnin kehittäminen : case: Crocs Nordic Oy
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona sähköisten palvelujen asiantuntijayritys Gofore Oy:lle. Toimeksiantajayrityksessä on meneillään asiakkuuksien kehittämishanke, jonka tavoitteena on kehittää asiakaskokemusta ja asiakkuuksien johtamista. Tavoitteena Goforella on tuoda asiakkaille tulevaisuuden asiakaskokemus jo nyt, joka käytännössä tarkoittaa innovatiivisia ja asiakaslähtöisiä päätöksiä asiakkaiden ongelmien ratkaisussa. Opinnäytetyön tarve lähti toimeksiantajan tarpeesta saada tutkimustietoa ja apua kehityshankkeen kanssa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia arvonluontia B2B-asiakassuhteissa ja luoda toimeksiantajayritykselle sopivat jatkuvan mittaamisen toimintatavat. Tutkimuksen teoriaosuus käsittelee arvon määrittelyä, toimialan ominaisuuksia ja arvon mittaamista. Konstruktiivinen tutkimus toteutettiin haastattelemalla toimeksiantajan tärkeimpiä asiakkaita, henkilöstöä ja VALIT-hankkeen tutkijoita. Haastattelut analysoitiin aikaisemmin toimeksiantajayritykselle tehdyn asiakasarvokyselyn kanssa ja jatkuvan mittaamisen toimintatavat kehitettiin yhdessä Goforen asiakkuuksien kehittämisestä vastaavien henkilöiden kanssa. Tutkimuksen tuloksena toimeksiantajayritys Goforelle kehitettiin ketterään projektiympäristöön soveltuvat ei-rahalliset mittarit, joita pystytään soveltamaan asiakkuuksiin ja Goforen henkilöstöön. Mittaristolla pystytään mittaamaan henkilöstön ja asiakkaiden hyvinvoinnin pulssia sekä tärkeimpien asiakkaiden arvokokemusta. Mittaristo jaettiin kolmelle asiakasrajapinnan tasolle ja jokaiselle tasolle määriteltiin omat tavoitteet ja toimintatavat. Mittarit kehitettiin Goforen meneillä olevaan projektin avulla, jossa mittaristo on tarkoitus myös pilotoida.
Yritys myyntikuntoon
Online-tilausjärjestelmän vaikutus tukkumyyntiin : case: Yritys X Oy
Puolan huonekalumarkkinoiden kartoitus : case: Yritys X
Asiakkaiden tarpeiden kartoitus ja uusasikashankinta B2B-markkinoilla - Case Labtium Oy
Turvallisuusalan yrityksen myyntiprosessi business-to-business-asiakkaille - Case Yritys X
Tiivistelmä.
Parma osti oululaisen Rajavillen : Oulun pitkäaikainen betonielementtifirma jataa toimintaansa entisellä nimellä
B2B-myynti ja sen haastavin vaihe : case Palvelu Lahjaksi
Mäntsäläläisten suuryritysten käyttämät paikalliset B2B -palvelut
Myyntisuppilon raportointi ja Business Intelligence
Mobiililaitteet teollisuusyritysten myyntityössä : tutkimusraportti
Uusasiakashankinnan tehostaminen henkilöstöpalveluyrityksessä
Asiakkuusajattelu ja ostajan kriteerit tavarantoimittajan valinnassa : Oy Samson Ab
Feelback Oy:n projektiliiketoiminnan uusi myynnin ohjausmalli
Toimivan yritysmyynnin konseptin rakentaminen Greli Salad Bar:iin
Muutakin kuin pottuviinaa : alkoholittomien juomien ja karkkishottien merkitys Tyrnävän viinatehtaan tuotannossa kasvaa
Osavuositulos - tukeeko raportointisi yrityksen myyntiä?
Ostamattomuusperiaatteet b-to-b-myynnissä : kehittämistutkimus Music Against Drugs ry:lle
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 5, Markkinointiviestintä kilpailukeinona
Yrityksen hotellikumppanin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : Tapaustutkimus: Klaus K
Onnistu kasvuyrittäjänä
