http://www.yso.fi/onto/yso/p25629 pöytäjääkiekko
pöytäjääkiekko pöytäjääkiekko
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Pallopelit
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Urheilutieto
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Taitajan puutyökirja
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Vieraskentillä
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
Urheilun suorituspaikat
Punaviiva
Kärppä on kätevä keittiössä : Hannes Hyvönen pistelee kalaa
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Pöytäjääkiekkoilijoiden turnausraportit yhteisöllisinä ja pragmaattisina diskursseina
Aloituskiekko
