http://www.yso.fi/onto/yso/p25654 sähköinen kirjaaminen
sähköinen kirjaaminen sähköinen kirjaaminen
Hoitotyön kansallisen kirjaamismallin käyttöönotto Rautavaaran kotihoidossa
Espoon sairaalan kirjaamisen kehittämishanke Espoon sairaalan osasto 2E:llä
Hoitotyön kirjaamisessa esiintyvät puutteet ja kirjaamisen laatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuuskatsaus
Hoitotyön sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittäminen
Hei, me kirjataan sähköisesti!
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää ohje Medanets laitteen käyttöön. Ohje tulee käyttöön Seinäjoen keskussairaalan keuhko- ja infektiosairauksien osastolle. Medanets laite on langattoman kirjaamisen apuväline, jonka avulla mitattu tieto saadaan kirjattua heti potilaan vierellä suoraan potilastietojärjestelmään langattomasti. Kehittäminen oli tarpeellista, koska henkilökunta koki laitteen käyttöönoton ja laitevalmistajan ohjeet liian monimutkaiseksi. Opinnäytetyössä käytettiin toimintatutkimusta kehittämismenetelmänä. Toimintatutkimus valittiin kehittämismenetelmäksi, sillä se soveltuu parhaiten yhdessä kehittämiseen. Teoreettisen viitekehyksen perusta on erikoissairaanhoidon kirjaaminen. Siinä käsiteltiin hoitotyön kirjaamista ja sähköistä kirjaamista teorian ja tutkimuksien näkökulmasta. Alussa kartoitettiin langattoman kirjaamisen apuvälineen käyttöönottoon liittyviä mahdollisia ongelmia sähköisen kyselyn avulla. Kysely tehtiin keuhko- ja infektiosairauksien hoitohenkilökunnalle (N= 32 ). Vastaukset analysoitiin ja niiden perusteella aloitettiin ohjeen suunnittelu. Ohjeen suunnittelu aloitettiin syyskuussa 2013. Marraskuussa 2013 ohje oli osastolla esillä kommentoitavana. Valmiiksi ohje saatiin joulukuussa 2014 ja käyttöönotto tapahtui tammikuussa 2014. Ohjeen käyttöönoton jälkeen tehtiin uusille hoitajille kysely ohjeen toimivuudesta. Nykytilan kartoituksen yhteydessä laitteen käyttöönotossa koettiin olevan puutteita ja kirjalliset ohjeet epäselvät. Kartoituksen tulokset antoivat idean kehittämistehtävälle. Henkilökunta koki suunnitellut uudet käyttöohjeet selkeiksi ja toimiviksi. Uusien hoitajien mielestä ne olivat riittävän kattavat ja helposti ymmärrettävät. Ohjeista tehtiin myös helposti siirrettävät niin sairaalan sisällä kuin koko Suomenkin alueella. Jatkossa olisi hyvä tutkia miten langattoman kirjaamisen apuväline on vähentänyt kirjaamiseen käytetty aikaa. Onko kirjaamisesta vapautuva aika siirtynyt hoitotyöhön? Ohje on valmis otettavaksi käyttöön myös muilla sairaalan osastoilla sekä muissa sairaaloissa, joissa on käytössä samanlainen langattoman kirjaamisen apuväline.
Miten turvata tiedonkulku? Raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
Hoitotyön kirjaamisen kehittämisprojekti Tammikummun vuodeosastolla
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : Case Medanets ABS
Hoitotyön prosessilla laatua hoitotyön kirjaamiseen Ruskatalojen palveluyhdistyksessä
Hoitotyön kansallisen kirjaamismallin  ja hoitokertomusten käytettävyys
Kirjaamisen kehittäminen Meltolan sairaalan osasto 3B:llä
Sähköinen rakenteinen kirjaaminen tulee : Tampereen kaupungin kotisairaalan kirjaamisen kehittämisprojekti
Vastasyntyneiden valvontaosastolle tulevien vauvojen tulotilanteen ja tarpeen määrityksen kirjaaminen Lohjan sairaalassa osastolla 2
Hoitotyön rakenteisen sähköisen kirjaamisen kehittäminen Domacare-asiakastietojärjestelmässä : Kuharannan palvelukeskuksessa yhdessä henkilöstön kanssa
MySQL ja PHP liiketoiminnan kehittämisen työkaluina
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa tarkkailuosastolla työskentelevien hoitajien kokemuksia lääkesovelluksen käytöstä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa hoitajille lisätietoja lääkesovelluksen käytettävyydestä ja sen käytön hyödyllisyydestä hoitajille ja potilaille. Opinnäytetyön tuomaa tietoa voivat hyödyntää hoitajat, koska tuloksien avulla annetaan hoitajille tietoja lääkesovelluksen käytettävyydestä osastolla sekä mahdollisesta lisäkoulutuksen tarpeesta.    Teoriaosuudessa käsiteltiin potilastietojärjestelmän lääkesovellusta, turvallista lääkehoitoa, HaiPro järjestelmää, sähköistä kirjaamista. Lähteinä käytettiin aiheeseen liittyviä tutkimuksia, kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja yksikön ohjeita.    Opinnäytetyö on luonteeltaan kvantitatiivinen. Aineistokeruumenetelmänä opinnäytetyössä oli puolistrukturoitu kyselylomake, joka lähetettiin sähköisesti kyseessä olevan sairaalan yhdellä osastolla työskenteleville hoitajille. Kerätyn tiedon analysointi tehtiin SPSS- tilastointi ohjelman avulla.    Opinnäyteyön tulokset osoittavat hoitajilla olevan erilaisia kokemuksia lääkesovelluksen käytöstä. Myös erilaiset toimintatavat lääkityksen kirjaamisessa lääkesovellukseen tulevat esille vastauksista. Lääkesovelluksen turvallisesta käyttämisestä hoitotyössä koetaan olevan huonoja ominaisuuksia. Lääkesovellus koetaan hyödylliseksi jos sitä käytetään oikealla tavalla. Koulutuksen lisätarvetta on uusien ominaisuuksien tullessa lääkesovellukseen. Avoimissa kysymyksissä korostuu mielipiteitä lääkärien velvollisuudesta kirjata itse lääkkeet lääkesovellukseen.    Johtopäätöksenä voi todeta lääkesovelluksen olevan hyödyllinen, mikäli sitä käytetään yhteisien sääntöjen mukaisesti. Tulokset ovat lääkesovelluksen käyttämisessä samansuuntaisia. Lääkesovellukseen kirjaamisessa tulokset ovat vaihtelevia. Opinnäytetyön tuomia tuloksia voi hyödyntää yksikössä lääkesovelluksen yhteisiä toimintatapoja suunnitellessa.
Potilasohjauksen kirjaaminen operatiivisella vuodeosastolla
Hoitosuosituksesta hoitoketjuksi : opas hoitoketjujen laadintaan ja toimeenpanoon
Sähköinen kirjaaminen ja hiljainen raportointi : Hoitajien kokemuksia Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastoilta 1 ja 2
Sähköisen kirjaamisen hanke Paloniemen sairaalan osastolla 2
Langaton tiedonsiirto ja päätelaitteiden käytettävyys hoitotyön elektronisessa dokumentoinnissa
Fysioterapianimikkeistön nimikkeiden käyttö fysioterapiapalautteissa
Manuaalisten raporttimuistilappujen ja sähköisen hoitokoosteen tiedot hoitotyön tukena
Sähköisen hoitotyön yhteenvedon kehittäminen
Kirjaamisen simulaatio-ohjelman sisällön kehittäminen
Sähköinen anestesiakertomus : käyttöohje opiskelijalle
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen Nokian terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Verensokeriarvojen kirjaaminen ja huomiointi hoitotyössä : kyselytutkimus Turun kaupungin hyvinvointitoimialan kotihoidon henkilökunnalle
Sähköinen rakenteinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan ja lääkäreiden kokemana
Lääkekortti tutuksi -tempauksen järjestäminen
Tiketöintijärjestelmän käyttöönotto
Rakenteinen hoitotyön sähköinen kirjaaminen hoitohenkilöstön kokemana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaalia perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntautuville sairaanhoitajaopiskelijoille sähköisestä anestesiakertomuksesta. Opinnäytetyön työelämäyhteytenä toimi Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman opettaja. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen, koska sähköinen kirjaaminen on käytössä useassa leikkausyksikössä Pirkanmaalla sekä muualla Suomessa. Perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaavalla opiskelijalla tulee olla perustietoa järjestelmän käytöstä, koska tulevaisuudessa sähköinen anestesiakertomus syrjäyttää paperisen anestesiakaavakkeen kokonaan. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mikä on sähköinen anestesiakertomus, miten sähköistä anestesiakertomusta käytetään ja millaista on hyvä oppimateriaali. Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin tuotokseen painottuvaa opinnäytetyötä, johon sisältyi teoriaosuus ja tuotoksena PowerPoint- esitys sähköisesti tapahtuvasta kirjaamisesta. Teimme asiantuntijahaastatteluita Tampereen yliopistollisessa sairaalassa työskenteleville suunnittelijoille jotka vastaavat järjestelmän toiminnasta leikkaussaleissa. Haastattelimme myös anestesialääkäriä, joka johtaa sähköisen anestesiakertomuksen pilotointia Tampereen yliopistollisessa sairaalassa. Haastatteluja hyödynnettiin teoriaosuuden tekemisessä, sekä itse tuotoksen sisällön suunnittelussa ja rajaamisessa. Opinnäytetyön tavoitteina oli PowerPoint esityksen avulla antaa perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaaville opiskelijoille valmiudet sähköiseen anestesiajärjestelmään kirjaamiseen, sekä oman ammattitaidon kehittämiseen. PowerPoint esitys tulostetaan ja laminoidaan, jotta se on koulun anestesiahoitotyön luokassa helposti opiskelijoiden käytettävissä. Käyttöohje on helppolukuinen, vaihe vaiheelta seurattava ohje, jossa anestesiatietojärjestelmän käyttö käydään läpi seuraten potilaan anestesian kulkua leikkauksen aikana. Ohjeessa keskitytään kirjaamiseen potilaan ollessa yhdistelmäanestesiassa, koska järjestelmässä on valmiina useita eri ohjelmia erilaisiin anestesiamuotoihin. Mahdollisina jatkotutkimusaiheina voisi tehdä käyttäjämanuaalin myös pre- ja postoperatiivisen vaiheen kirjaamisesta, sekä sähköisen anestesiakertomuksen vaikutuksista potilasturvallisuuteen että tiedonkulkuun.
Hoitotyön sähköisen rakenteisen kirjaamisen käyttöönotto
Tietosuoja terveydenhuollossa : potilaan asema ja oikeudet henkilötietojen käsittelyssä
Intraoperatiivista hoitotyötä kuvaavat tunnusluvut
Miten ultraäänihoitajat voivat varmistaa, että tieto asiakkaan raskaudenajan seulontatutkimuksista siirtyy neuvolaan reaaliajassa hoidon jatkuvuuden turvaten? Vastauksena tähän on yhtenäisten käytäntöjen luominen asiakastietojen kirjaamiseen. Rakenteinen kirjaaminen on yksi käytössä oleva kirjaamista yhtenäistävä käytäntö, jossa kootaan potilaan tiedot yhteen tietojärjestelmään yhdenmukaisella mallilla. Rakenteisessa kirjaamisessa käytetään kansallisesti yhtenäisiä otsikoita ja nimikkeitä kuvaamaan asiakkaan hoitotapahtumaa, esimerkiksi tulosyy, esitiedot, tutkimus ja jatkosuunnitelma. Rakenteisen tiedon lisäksi kirjataan vapaamuotoista tekstiä tai sovitun käytännön mukaisia valmiita fraaseja.     Suomessa ultraäänihoitajien kouluttaminen raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten tekemiseen on aloitettu vuonna 2003 Helsingin ja Oulun ammattikorkeakouluissa. Hoitajat tulevat tekemään tulevaisuudessa raskaudenajan ultraäänitutkimuksia yhä enenevässä määrin. Rakenteinen kirjaaminen valmiine fraaseineen helpottaisi ultraäänitutkimuksen tekoa. Rakenteinen kirjaaminen toimii muistisääntönä ultraääniseulonnassa tutkittavista asioista ja auttaa tutkimustulosten kirjaamisessa potilasasiakirjoihin. Yhdenmukainen jäsennelty kirjaaminen helpottaa luettavuutta ja tieto on helpompi löytää. Kun rakenteinen kirjaaminen saataisiin käytännöksi raskaudenajan seulontaultraäänitutkimustuloksiin, niin se lisäisi tietojen ja tilastointien vertailukelpoisuutta organisaatioiden välillä.
Ohje Medanets-laitteen käyttöön : sähköistä kirjaamista erikoissairaanhoidossa
Rakenteisen kirjaamisen kehittäminen Lapinlahden kotihoidossa : Koulutustilaisuuden järjestäminen
Toimintatutkimus hoitotyön sähköisen yhteenvedon kehittämisestä
Haavahoidon rakenteisen kirjaamisen ohje terveyskeskuksen vuodeosastolle
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : case Medanets ABS
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen kehittäminen vertaisarvioinnin avulla
Salon aluesairaalan päiväkirurgisen osaston kirjaamisen prosessikuvaus
Hoitotyön kirjaamisen osaamisvaatimukset ovat kasvaneet nopeasti. Hoitoajat ovat lyhentyneet, potilaiden terveysongelmat monimutkaistuneet ja teknologia kehittynyt. Hoidon turvallisuuden toteutumiseksi on tärkeää, että merkitykselliset asiat ovat kirjattavissa ja löydettävissä hoidon dokumentoinnista helposti ja yksiselitteisesti. Hoitotyön kirjaamisen osaamisen kehittymistä muutosprosessissa tutkittiin Kontiolahden terveyskeskuksen vuodeosastolla. Opinnäytetyössä käytettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Opinnäytetyön tehtävänä oli kuvata muutosprosessi sähköisestä potilastietojärjestelmästä toiseen sekä selvittää hoitotyön prosessin mukaisen ja rakenteisen kirjaamisen osaamisen kehittymistä. Osaamista lähestyttiin hoitajien kirjaamien potilaskertomusten kautta.Tutkimus osoitti, että suuria koulutustarpeita on sekä hoitotyön prosessin että rakenteisen kirjaamisen osa-alueilla. Koulutusinterventioiden vaikutus kirjaamisen tasoon oli huomattava. Hoitotyönprosessin kirjaamisessa vahvimpia alueita näytti olevan hoitotyön tarpeiden ja toteutuksen kirjaaminen. Heikommin toteutuivat hoitotyön arviointi ja yhteenvedot. Rakenteisen kirjaamisen osaamisvajeet kohdistuivat eniten komponenttien valintaan. Jatkotutkimuksissa olisi mielenkiintoista selvittää hoitotyön kirjaamisen tasoa läpi asiakkaan koko hoitoprosessin.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin Psykiatrian tulosalueen Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) lasten- ja nuorisopsykiatristen vuodeosaston hoitohenkilökunnan kokemuksia elektronisesta potilaskertomuksesta, sen hyödyistä ja haitoista. Kartoitus tehtiin hoitohenkilökunnan toiveesta ja sen tavoitteena on kehittää elektronisen potilaskertomuksen käyttöä hoitotyössä. Kartoitus kuuluu TYKS:n lasten- ja nuorisopsykiatrian yksiköiden kehittämishankkeeseen "Osastojen kirjaamiskäytäntöjen kehittäminen". Kartoituksen aineisto kerättiin kokonaisotantana helmikuussa 2010 lähettämällä kyselylomakkeet sähköpostitse kaikille TYKS:n lasten- ja nuorisopsykiatrian vuodeosastojen hoitohenkilökuntaan kuuluville (vastaavat sairaanhoitajat, sairaanhoitajat, mielenterveyshoitajat ja lastenhoitajat) vakituisille työntekijöille ja pitkäaikaisille sijaisille. Kyselylomakkeita lähetettiin 57 kpl ja niitä palautui 39 kpl. Kyselyn vastausprosentti oli 68 %. Tulokset osoittavat, että yli puolet (52 %) vastaajista kokivat elektroninen potilaskertomuksen (EPK) hyödyllisenä, mutta keskeneräisenä ja kehitettävänä työvälineenä. Elektronisen potilas-kertomuksen merkittävimpinä hyötyinä koettiin: EPK antaa tietoa hoitamisen tuoksi, EPK tukee hoitotyötä ja EPK on hyvä järjestelmä, eikä haluta palata takaisin manuaaliseen kirjaamiseen. Elektronisen potilaskertomuksen merkittävimpinä haittoina koettiin: EPK vie aikaa potilastyöltä, EPK:n käyttöä varten tietokoneita on liian vähän osastolla ja EPK:ssa on tarkoitukseen sopimattomia otsikoita. Lisäksi työkavereilta ja esimieheltä saatu tuki ja kirjaamiskoulutus koettiin tärkeäksi EPK:n käytössä. Opinnäytetyön perusteella käy ilmi, että TYKS:n lasten- ja nuorisopsykiatrian vuodeosastoilla pitäisi kehittää kirjaamiskoulutusta huomioimalla hoitajien ATK- taitojen yksilölliset osaamistasot. Lisäksi pitäisi kehittää kirjaamiskäytäntöjä ja -koulutusta, jotta kirjaaminen ei veisi liiaksi aikaa potilastyöltä. Myös tietokoneiden määrää pitäisi lisätä osastoilla, jotta kirjaaminen sujuisi nopeammin.
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen auditointi kotihoidon yksikössä
Sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittämisprosessi Kainuun keskussairaalan lastenpsykiatrian osastolla
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 4, Teemana aikuiskoulutus
Hoitotyön kirjaamisen kehittyminen sähköisen potilastietojärjestelmän muutosprosessissa
Liikennekoulun sähköisen ajotuntienvarausjärjestelmän vaatimusmäärittely
Kivun hoidon kirjaaminen sähköisessä hoitokertomuksessa
Sähköinen kirjaaminen tuli taloon : kirjaamisen kehittäminen Kukonkallion vanhainkodissa
Hoitotyön yhteenvetojen tarkastelua FinCC- luokituksen avulla
Sähköinen kiinnitysjärjestelmä ja sähköiset panttikirjat
Asiakaslähtöisen kirjaamisen hanke Paloniemen sairaalassa
E-katalogi – hankintakanavan kehittäminen
ENNI-hankkeen Lahden ensimmäinen osaprojekti : kirjaamisen kehittämishanke Lahden kaupunginsairaalan osastolla L51 ja Lahden kotihoidon Launeen tiimissä 1
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella miten rakenteinen kirjaaminen on toteutunut Turun sosiaali- ja terveystoimen kotihoidossa. Tarkoituksena oli myös selvittää minkälaisia ongelmakohtia ja kehittämistarpeita kotihoidon kirjaamisessa ilmenee sekä onko siinä tapahtunut kehitystä verrattuna aiempiin tutkimuksiin. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja menetelmänä käytettiin deduktiivista sisällönanalyysiä. Tutkimusaineistona käytettiin kotihoidon 40 asiakkaan hoitokertomuksia lokakuun 2009 ajalta. Kirjaukset analysoitiin valmiin, myös aiemmissa tutkimuksissa käytetyn, analyysirungon avulla ja syötettiin SPSS Statistics 17.0 -ohjelmaan. Tutkimus osoitti, että Turun sosiaali- ja terveystoimen kotihoidon kirjaamisessa ei ole tapahtunut merkittävää kehitystä verrattuna edellisiin tutkimuksiin, jotka toteutettiin vuonna 2008 ja keväällä 2009. Asiakkaan aikaisempi terveydentila oli kirjattu harvemmin ja aikaisempia kokemuksia hoidosta ei ollut kirjattu juuri lainkaan. Hoidon tarpeita sekä tavoitteita oli myös kirjattu vähemmän kuin aikaisemmissa tutkimuksissa. Toteutuksessa kuvattu hoitotyön toiminta vastasi hoitosuunnitelmaan kirjattuja hoitokeinoja kaikissa tutkimuksissa. Tavoitteiden oikeamuotoisuudessa oli menty parempaan suuntaan ja merkittävää muutosta oli tapahtunut asiakkaan konkreettisen voinnin ja käyttäytymisen muutoksen kirjaamisessa. Tutkimustuloksiin on saattanut osittain vaikuttaa Turun sosiaali- ja terveystoimen yhdistyminen ja sen tuomat muutokset. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että rakenteisesta kirjaamisesta tarvitaan vielä lisää koulutusta. Tutkimuksesta saatuja tuloksia voidaan hyödyntää Turun sosiaali- ja terveystoimen kotihoidon kirjaamisen kehittämisessä ja laadun parantamisessa.
Kehittyvä hoitotyön kirjaaminen : hoitotyön systemaattisen kirjaamisen käyttöönotto Varsinais-Suomen psykiatrian tulosalueella
Rakenteisen kirjaamisen kehittyminen kotihoidossa
Rakeinteisen kirjaamisen osaamisen kehittäminen : alueprojektin loppuraportti
Kliininen tieto hoitoprosessissa : tarkoituksenmukaisen moniammatillisen tietomallin kehittäminen
”KÄTTÄ PIREMPÄÄ” : Vastuuhoitaja vastuullisena hoito- ja palvelu- suunnitelmasta Petäjäveden kotihoidossa
Psykiatrian hoitohenkilökunnan kokemuksia elektronisesta potilaskertomuksesta
Kirjatun tiedon hyödyntäminen hoitotyön johtamisessa : työvälineitä hoitotyön laadun seuraamiseen ja kehittämiseen ympärivuorokautisessa hoidossa
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalan osastolla 11
Hoitajien kokemuksia lääkesovelluksen käytöstä
Ruutupaperilta sähköiseen kirjaamiseen : dokumentointi Asuntokoti Hermannissa
Asiakastyön dokumentointi sosiaalityössä : lastensuojelun asiakkaat ja asiakkuudet asiakasasiakirjoissa
Fysioterapian rakenteinen kirjaaminen fysioterapeuttien kokemana
Pain management according to FinCC classifications, Ylä-Savo SOTE Kuntayhtymä, Iisalmi Health Center.
Prowellness tietojärjestelmän käyttö hoitajan kokemana : Diabetes tietojärjestelmä ja päätöksenteon tuki
Kirjaamisen kehittäminen Lohjan sairaalan osastolla 4
Langattoman kirjaamisjärjestelmän soveltuvuuden tutkimus sairaalaympäristössä
Sähköinen kirjaaminen ja hiljainen raportointi : hoitajien kokemuksia Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastoilta 1 ja 2
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin leikkausyksiköissä on käytössä sähköinen leikkaustoiminnan ohjausjärjestelmä. Tietojärjestelmästä on määritelty esimiesten käyttöön johtamisen välineeksi sekä toiminnan seuraamiseksi ja kehittämiseksi tunnuslukuja esimerkiksi toimenpidetietojen ja aikaleimojen osalta. Intraoperatiivisen hoitotyön sähköisestä kirjaamisalustasta ei ole vielä määritelty tunnuslukuja järjestelmän raportointityökaluun. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää perioperatiivisten esimiesten tiedon tarpeita intraoperatiivisen hoitotyön kirjaamisalustasta. Lisäksi tarkoituksena oli arvioida tiedon tarpeen pohjalta luotujen intraoperatiivisten hoitotyön mallitunnuslukujen hyödynnettävyyttä perioperatiivisen hoitotyön johtamisessa ja kehittämisessä. Tavoitteena oli tuottaa ehdotus intraoperatiivista hoitotyötä kuvaavista tunnusluvuista, joita voidaan käyttää tiedolla johtamisen välineenä. Opinnäytetyö oli kaksivaiheinen. Ensimmäisessä vaiheessa aineisto kerättiin perioperatiivisen hoitotyön esimiesten (n=7) täsmäryhmähaastattelusta ja toisessa vaiheessa verkkokyselystä (n=22). Verkkokyselyn vastausprosentti oli 59%. Täsmäryhmähaastattelun aineisto ja verkkokyselyn avovastaukset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysilla ja verkkokyselyn määrällinen aineisto tilastollisesti prosenttijakaumilla. Tulokset osoittavat, että perioperatiivisen hoitotyön esimiehet kokevat tärkeäksi kirjaamisalustan rakenteisen kirjaamisen tietosisällöt ja ne kaikki tulisi määritellä siirtyviksi tietojärjestelmän raportointityökaluun. Tärkeimmiksi arvioidut tunnusluvut kuvaavat intraoperatiivisen hoitotyön toteutusta, leikkausasentoa ja lääkintälaitteiden käyttöä. Tulosten mukaan tunnuslukujen tuottamaa tietoa voidaan käyttää leikkausosaston hoitotyön kehittämiseen, hoidon laadun ja vaikuttavuuden arviointiin, vertailukehittämiseen, tutkimustyöhön ja henkilökunnan osaamisen varmistamiseen. Lisäksi tunnusluvuilla voidaan tehdä näkyväksi leikkausosaston hoitohenkilökunnan työpanosta intraoperatiivisessa hoitovaiheessa. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää sairaanhoitopiirin intraoperatiivisen hoitotyön tunnuslukujen määrittelyssä ja raportointityökalun kehittämisessä.
Tuotantolaitoksen raaka-aineiden ja puolivalmisteiden kirjausprosessin mallintaminen ja kehittäminen : case: Yritys X
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen kehittäminen terveyskeskussairaalan vuodeosastolla
Kivunhoitoprosessin kirjaaminen FinCC-luokituksen mukaisesti : Ylä-Savon SOTE Kuntayhtymä, Iisalmen terveyskeskus
Sähköisen kirjaamisen kehittäminen Karjalohjan kotihoidossa
Systemaattisen kirjaamisen kehittäminen Loimaan aluesairaalassa : hoitotyön prosessi ja potilaslähtöisyys hoitotyön systemaattisessa kirjaamisessa
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Hiljainen raportointi kirurgisella vuodeosastolla
Sähköisen potilastietojärjestelmän sisällön kehittäminen ja käytön kouluttaminen Terhokodissa
Rakenteellinen sähköinen kirjaus : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kotihoidon yksikön kirjaamisen auditointi
Kotihoidon hoitajien ja terveyskeskuksen vuodeosaston sairaanhoitajien kokemuksia ikääntyneen asiakkaan kotiutumisesta
Sähköisen rakenteisen kirjaamisen hanke Lohjan sairaanhoitoalueen Paloniemen sairaalan osastolla 4
Kehittämisprojekti Vihdin kirkonkylän hoivaosastolla : Rakenteisen kirjaamisen kehittäminen omahoitajan työnä
Millaiseksi hoitajat kokevat sähköisen rakenteisen kirjaamisen Pieksämäen terveystoimessa
Siirtokirjausten ohjeistus : Pirkanmaan Osuuskaupalle
Sähköisen raportoinnin kehittäminen juurruttamisen avulla Lohjan sairaalan medisiinisellä yhteisosastolla neljä
"Woi Whoike, mikä Woihke" : kirjaamisen kehittämisprojekti
Sähköinen rakenteinen kirjaaminen tulee : Tampereen kaupungin kotisairaalaan kehittämisprojekti
Moniammatillinen kirjaaminen : haaste hoitohenkilökunnalle
Espoon kotisairaalan kirjaamisen kehittämisen hanke
Hoitotyön prosessin ja asiakaslähtöisyyden näkyminen kirjaamisessa Petäjäkotikeskuksessa
Tiivistelmä: Langaton tiedonsiirto ja päätelaitteiden käytettävyys hoitotyön elektronisessa dokumentaatiossa.
Hoida ja kirjaa
Kohti laadukasta sähköistä kirjaamista nimikkohoitajuuden avulla
Hoitotyön yhteenveto : "Emme kirjaa järjestelmän vaan potilaan takia"
Hoitotyön yhteenvedon kirjaaminen teho-osastolla
Salon aluesairaalan lasten- ja korvatautien vuodeosaston kirjaamisen prosessikuvaus pediatrisen päivystys- ja lupapaikkapotilaan tulo- ja lähtötilanteessa
Rekrytoinnin kehittäminen sähköisen järjestelmän myötä : Case: Keski-Suomen sairaanhoitopiiri
Sairaanhoitajien kokemuksia sähköisen potilaskertomusjärjestelmän tuomista muutoksista työtoimintaan
Rakenteinen kirjaaminen sisätautiosastoilla 2008-2011
Kirjaamisen kehittämisprojekti Lohjan sairaalan Dialyysiosastolla
Psykofyysisen fysioterapian kirjaamismalli : kirjaamisen kehittäminen Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymässä
Miten turvata tiedonkulku? : raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
Tehohoitotyön yhteenvedon kirjaamisen arviointi
Hoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Malmin sairaalan A2 osastolla
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Nokian kaupungin terveyskeskuksen vuodeosastojen hoitohenkilökunnan käsityksiä kirjaamisen nykytilasta, sähköisestä rakenteisesta kirjaamisesta ja koulutustarpeista. Tavoitteena oli tuotetun tiedon perusteella laatia osastoille koulutussuunnitelma tukemaan hoitohenkilökunnan kirjaamista siirryttäessä manuaalisesta kirjaamisesta sähköiseen rakenteiseen kirjaamiseen. Tutkimus tehtiin Nokian kaupungin terveyskeskuksen kahdella vuodeosastolla. Se toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Kohdejoukoksi valittiin hoitohenkilökunta (N=66), joka toteuttaa päivittäistä hoitotyötä. Kyselyyn vastasi 80 % (n=53) hoitohenkilökunnasta. Aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin Excel- taulukon avulla ja esitetään taulukoina ja kuviona. Tutkimustulosten mukaan kirjaamisen taso oli keskinkertaista. Käsialasta oli välillä vaikea saada selvää, riippuen kuka oli kirjannut. Tulosten mukaan oikeaa tietoa oli vaikea löytää. Tulokset osoittavat, että hoitohenkilökunta suhtautuu positiivisesti uuteen kirjaamismalliin ja sen uskotaan parantavan hoidon laatua. Suurin osa vastaajista on sitä mieltä, että uusi kirjaamismalli vie aikaa varsinaisesta potilastyöstä. Sen myös pelätään rajoittavan luovaa kirjoittamista. Suurin osa hoitajista kokevat valmiutensa heikoksi siirryttäessä rakenteiseen kirjaamiseen. Tutkimustulosten pohjalta esiin nousee koulutuksen tarve. Teknisesti potilastietojärjestelmää osattiin käyttää, mutta kirjaamisen sisältöä koskeva systemaattisesti suunniteltu ja toteutettu koulutus olisi ollut tarpeen. Jatkotutkimuksella voisi selvittää kirjaamisen laatua tällä hetkellä ja rakenteisen kirjaamisen toteutumista. Toivon mukaan tutkimustuloksia tullaan hyödyntämään suunniteltaessa uusia koulutuksia vuodeosastoille.
Tiivistelmä: Hoitotyön yhteenvedon kirjaaminen teho-osastolla. Tämän työn tavoitteena oli kuvata Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuuluvan teho-osaston hoitotyön yhteenvedon nykytilaa. Työn tarkoituksena oli selvittää onko hoitotyön yhteenvetoon kirjaaminen valtakunnallisten ohjeiden mukaista ja minkälaisia kehityskohteita siinä mahdollisesti ilmenee. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin, sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä hanketta ”Potilasturvalli-suuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä”. Hankkeen yhtenä tavoitteena on kehittää Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin operatiivisen alan teho-osastoille yhtenäinen hoitotyön yhteenvedon malli. Opinnäytetyö on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Aineisto kerättiin keväällä 2012 teho-osaston potilastietojärjestelmästä ja se koostui 20 hoitotyön Yhteenvetolomakkeesta. Aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysillä, jonka jälkeen aineisto vielä kvantifioitiin.  Tulokset osoittivat, että hoitotyön yhteenveto kirjattiin jokaisesta potilaasta. Eniten kirjauksia tehtiin liittyen potilaan tulosyyhyn, verenkiertoon, hengitykseen, eritykseen sekä jatkohoidon ohjeisiin liittyen. Kirjatun tiedon määrä vaihteli kuitenkin suuresti yhteenvetojen välillä. Nämä tulokset vahvistavat yhteenvedon kirjaamisen tarvitsevan kehittämistä, sekä yhtenäistä ohjeistusta yhteenvedon sisällöstä, jotta jokaisessa siirtotilanteessa potilaan vastaanottavalla sairaanhoitajalla olisi mahdollisuus saada yhtä kattava yhteenveto. Tämän työn tuloksia voidaan hyödyntää yhteenvedon kehittämisessä, sekä apuna luodessa yhtenäistä hoitotyön yhteenvedon mallia Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin teho-osastoille.
Lohjan sairaalan iho- ja allergologian poliklinikan hoitotyön suunniteltujen toimintojen kirjaamisen kehittäminen
Hoitotyön kansallisen kirjaamismallin ja hoitokertomusten käytettävyys
Tiivistelmä.
Tämä työ tehtiin Medanets Oy:n toimeksiantona. Tarkoituksena oli selvittää millainen vaikutus Medanets ABS –järjestelmän käytöllä voi olla potilasvahinkojen kustannuksiin. Medanets ABS on potilaan verenpaineen ja muiden mittaustulosten kirjaamiseen ja lukemiseen kehitetty mobiiliratkaisu. Alussa käydään läpi lyhyesti suomalainen terveydenhuollon järjestelmä pohjustuksena aiheeseen. Sen jälkeen avataan potilasvahinkoihin ja haittatapahtumiin liittyvää käsitteistöä. Olennaisena osa on potilasvahinkoihin liittyvien kustannusten selvittäminen aikaisemmista tutkimuksista. Tässä työssä toteutettiin teemahaastattelulla tutkimusosa, jonka tarkoituksena oli selvittää, onko Medanets ABS –järjestelmää käyttävän ja käyttämättömän yksikön välillä eroja kirjaamisessa ja vaaratilanteiden määrässä. Haastatteluista pystyi toteamaan, että Medanets ABS – järjestelmää käyttämättömässä yksikössä on todennäköisesti suurempi riski tiedonkulkuun liittyviin ongelmiin potilaiden hoidossa. Yksiköiden välillä tuli myös eroa tavassa käsitellä vaaratilanteista tehtäviä ilmoituksia. Tässäkin suhteessa asiat olivat heikommin vertailuyksikössä. Vuotuisten potilasvahinkojen kustannukset Suomessa vaihtelevat lähteestä riippuen laajalla säteellä, vajaasta 300 miljoonasta reiluun miljardiin euroon. Tiedonkulun osuus vaaratilanteiden syistä oli noin 20 %. Myös muiden pääsyiden taustalla oli jossain määrin tiedon kulku ja sen ongelmat. Tästä voi päätellä, että kehittämällä Medanets ABS –järjestelmän tyyppisiä kirjaamista ja tiedonkulkemista edistäviä sovelluksia, on mahdollista vaikuttaa isoon osaan potilasvahinkojen kustannuksista. Potilasvahinkojen syitä on tarpeen tutkia tarkemmin ja sieltä löytyviin ongelmakohtiin pitää tulevaisuudessa ennakkoluulottomasti kehittää uudenlaisia ratkaisuja. Medanets ABS –järjestelmä on yksi, joka auttaa tiedon kulkemisessa ja jota hoitohenkilökunta piti eniten heitä työssään auttaneena sovelluksena.
Hoitotyön kirjaamisen mallipohjan tietosisältö ja rakenne
Raportointikäytänteiden kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalan osastolla 26
Hiljainen raportointi osastotyössä : Edut ja haitat hoitohenkilökunnan kokemana
Sammatin palvelukoti Kaisankallion hoitotyön kirjaamisen kehittäminen
Kirjaamisopas sähköiseen kuntoutussuunnitelmaan intervallipaikkaosastolla
Leikkauksenaikaisen kirjaamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Opinnäytetyön aiheena oli sähköisen kirjaamisen kehittäminen. Opinnäytetyö oli osa eNNI-hanketta. eNNI-hanke on koko Suomea koskeva hoitotyön sähköistä kirjaamista kehittävä hanke. eNNI-hankkeen tarkoituksena on tehdä tunnetuksi sähköistä kirjaamismallia hoitotyön käytännössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä pilottiosastolle tunnetuksi sähköistä rakenteista kirjaamista FinCC-luokitusten avulla.Hoitotyön sähköinen kirjaaminen on potilaan hoitoon liittyvää hoitotyön prosessin mukaista suunnitelmallista kirjaamista. FinCC-luokituksilla hoitotyön kirjaamisesta saadaan rakenteista. Rakenteinen kirjaamismalli tulee yhtenäiseksi valtakunnallisesti. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tukemalla ja motivoimalla pilottiosaston henkilökuntaa kirjaamisen muutosprosessissa. Kesän 2009 aikana pilottiosastolle tehtiin kolme ohjauskertaa. Ohjauskertojen tarkoituksena oli tukea hoitohenkilökuntaa hoitotyön suunnitelmien tekemisessä FinCC-luokitusten avulla. Pilottiosaston kirjaamisen lähtötilanne kartoitettiin teemahaastattelun avulla. Muutosprosessia toteutettiin juurruttamisen menetelmällä.Työyhteisö arvioi hoitotyön kirjaamisen kehittämisprojektia arviointilomakkeella. Arviointilomake analysoitiin SWOT-analyysimenetelmällä. Suurin osa työyhteisöstä koki, että työryhmän toiminnasta oli hyötyä hoitotyön kirjaamisen kehittämisessä.
Rakenteinen kirjaaminen aikuispsykiatrisessa hoitotyössä : käyttöönoton loppumittaus
