http://www.yso.fi/onto/yso/p25626 oikeustoimittajat
oikeustoimittajat oikeustoimittajat
IPR-asioissa tarvitaan tuomarin sielua
Työn alkuperäisenä tarkoituksena oli olla osa Heliassa tehtyä Kaupan ketjuja koskevaa tutkimusta. Työn edetessä sen alkuperäinen suunta muuttui tekijän uuden työtehtävän johdosta. Uudeksi tavoitteeksi tuli selvittää miten muutokset ovat vaikuttaneet yhteistyökumppaneihin alalla, jossa kilpailu on kovaa. Tarkoituksena oli myös selvittää miten muutokset ovat näkyneet ja onko muutosten vuoksi tehty toimenpiteitä tai annettu ohjeistuksia ja miten elinkeinonharjoittajat toivoisivat muutosten tapahtuvan jatkossa. Yhdentyvä Eurooppa asettaa kansainväliseen kauppaan haasteita, joita pyritään säätelemään laeilla. Yksi tällainen on Kilpailunrajoituslaki, joka asettaa säännöt rehdille ja vapaalle kilpailulle. Suomessa kilpailunrajoituslakiin esitettiin tehtäväksi muutoksia, jotta se vastaisi paremmin EU-kilpailulainsäädäntöä. Koska lain suurimmat uudistukset tulivat legaalipoikkeukseen ja poikkeuslupiin, niiden tutkiminen muodostuivat työn tärkeimmäksi osaksi. Puuttumattomuustodistuksista luovuttiin ja tilalle tuli legaalipoikkeus eli itsearviointi, jossa elinkeinonharjoittaja joutuu itsenäisesti arvioimaan toimiensa laillisuutta. Opinnäytetyössä verrataan uutta ja vanhaa kilpailunrajoituslakia muutaman esimerkkitapauksen ja lain eri pykälien kautta. Keskeiset asiat työn toteuttamiselle ovat olleet lakiin ja tapauksiin tutustuminen niin kirjallisten lähteiden kuin Internetin avulla. Lisäksi työtä varten on tehty kyselyjä Anttila Oy:n yhteistyökumppaneina toimiville tavarantoimittajille. Kyselyt sisälsivät avoimia kysymyksiä, joihin osallistujat vastasivat parhaan kykynsä mukaan. Vastausten perusteella on koottu tutkimuksen tulokset. Tutkimusmuotona on siis käytetty kvalitatiivista menetelmää. Muutokset eivät ole aiheuttaneet toimittajille merkittäviä lisätoimenpiteitä, mutta tarvittaessa toimintatapoja on muutettu. Uuden lain edellyttämä itsearviointi ei ole tuottanut vastaajille vaikeuksia. Laki on kuitenkin aina tulkinnanvaraista, joten vastaajien mielestä on hyvä, että joku puolueeton valvoo elinkeinonharjoittajien toimia liike-elämän eri osa-alueilla. Tulosten perusteella, tutkimuksesta voi nähdä, että muutoksista informointia olisi parannettava. Vaikka lakimuutoksesta on aikaa, opinnäytetyöstä luultavasti on edelleen apua Anttila Oy:n yhteistyökumppaneille. Työ- ja elinkeinoministeriössä on jo valmisteilla uusi kilpailulainsäädäntöä koskeva lakimuutos, myös tässä valmistelussa voitaisiin hyödyntää opinnäytetyössä saatuja tutkimustuloksia.
Radiotyön perusteet : johdatus suoran lähetyksen tekemiseen
The company you keep : ikuiset liittolaiset
Ansaittu kuolema
Lojaliteettirikkomus ja työntekijän (toimittajan) työsuhteen päättäminen
Moraali ja etiikka käytännössä : käsikirja
Miten tästä eteenpäin
Lääkäri, lukkari, talonpoika, duunari : lukuja suomalaisten historiaan
Yleisradio joukkoviestijänä : tutkimus hyvän journalistisen tavan toteutumisesta Julkisen sanan neuvoston ratkaisujen perusteella
Demokratian raunioilla
Unohda kolmas : kertomus murhasta 1911
Kustannustoimittajan kirja
Toimittajan valta ja vastuu
Ammutaanhan kirahvejakin
Pidä hunnustasi kiinni, Fatima! : ja muita tarinoita nyky-Egyptistä
Viimeinen valamies
Kyltymätön uuni : naiskirjailijat ja sensuuri : women writers and censorship = The insatiable furnace
Nainen vaietkoon paikallisradiossa
Yhteiskunnalliset intressit ja vallan rakenteet : Raimo Blomin 50-vuotisjuhlakirja
Pilvilinna joka romahti = Luftslottet som sprängdes
Vuoden 2004 kilpailunrajoituslain muutosten vaikutus Anttila Oy:n tavarantoimittajien arkipäivään
40 raipaniskua : tositarina nyky-Sudanista
Islamin naisten salattu elämä
Operaatio Vallan vaipat
Koulun jälkeen
Hankintojen johtaminen : ostamisesta toimittajamarkkinoiden hallintaan
Tarjoajien soveltuvuuden arviointi sekä poissulkemisperusteiden käyttö markkinaoikeuden käytännön valossa : Julkisten hankintojen strateginen osaaminen -hankkeen osaraportti
Kabulin tyttöjen salaisuus : vaietun vastarinnan jäljillä Afganistanissa
Päätoimittajan oikeudellinen asema : vastaavalle toimittajalle asetetut tehtävät, vastuut ja oikeudet sananvapauden käyttämisestä joukkoviestinnässä annetussa laissa 13.6.2003/460
Pohjoisen keinoilla : lehtimiehenä Lapissa ja Lapin laidoilla
Vaarallinen leikki
Mafiavaltio : miten tavallisesta toimittajasta tuli uusbrutaalin Venäjän vihollinen
Sananvapaus ja yksilönsuoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Eettiset säännöt
Journalistin tekijänoikeusopas
Journalistin sananvapaus
Päätoimittajan ja toimittajan vahingonkorvausvastuu
Vapauden valtakunta : freelance-journalistin opas
Journalistin lainsäädäntö
Yksityiselämä ja joukkotiedotus
Toimittajan kansainvälinen vastuu : joukkotiedotuksen sisältöä koskevat kansainvälisen oikeuden säännökset ja säännösten rikkominen kahdessa sanomalehdessä
Vaarallinen leikki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yrityksen hankintaopas : julkiset hankinnat yrityksen näkökulmasta
Käydään juttukauppaa : freelancerin ja ostajan kohtaamisia journalismin kauppapaikalla
The Company you keep : ikuiset liittolaiset
Reinboth johtaa oikeustoimittajia
Kolme vuotta sitten ruotsalainen toimittaja Martin Schibbye ja valokuvaaja Johan Persson matkustivat salaa Etiopiaan. He halusivat raportoida Ogadenin alueella tehdyistä hirmutöistä, jotka ovat pysyneet maailmalta piilossa. Miehet vangittiin ja tuomittiin 11 vuodeksi vankeuteen terrorismin tukemisesta. Vankilassa he rakentelivat Wasa-laivan pienoismallia ja tapasivat muita vangittuja toimittajia ja poliittisia vankeja. Kiusallisen kansainvälisen huomion jatkuessa Etiopia oli lopulta valmis armahtamaan ruotsalaiset. Kun Schibbye ja Persson palasivat Ruotsiin, he huomasivat olevansa julkkiksia, joiden perheasiatkin ovat valtakunnallisia uutisia. Ogadenin tapahtumat sen sijaan eivät vieläkään kiinnosta ketään.
Julkisuusjournalismi
Kansainvälisen tiedon äärellä : esimerkkejä tiedonkulun säätelymekanismeista ja tiedon saatavuudesta joukkotiedotuksen, koulutuksen ja kulttuurin alueilla
Pilvilinna joka romahti
Miehemme Shanghaissa : jännitysromaani
Tiivistelmä.
Yksityisyyden suojan rajat rikosjournalismissa
Kuun pimeä puoli : rikosromaani
Journalismikritiikin vuosikirja 2005
Parempi lehtijuttu
Kansainvälinen journalistietiikka
He seurasivat minua kadulla
361 päivää helvetissä : irakilaistoimittajan tie läpi Abu Ghraibin ja muiden vankiloiden
Journalistin ohjeet
Mustaa valkoisella : freelance-journalistin opas
Syyllisyys
Ukkotuomareita tulee joskus ikävä
Hyvä lehtimiestapa
Betonielementtitoimittajan vastuuriskien tunnistaminen esimerkkien valossa
Matka kuvien taakse
Esitutkintalain säätäminen poliittisena prosessina : erityisesti toimittajien tiedonhankintaa säätelevät pykälät
Kuka valvoo vapautta? : viestintäoikeuden vuosikirja 2005.
Journalismikritiikkiä käräjillä
Entä poliitikon perhe?
Kymmenes tuomari
Pesänjakaja : jännitysromaani
