http://www.yso.fi/onto/yso/p25627 verkkotoimittajat
verkkotoimittajat verkkotoimittajat
Twiiteryhmiä ja uutispäivittelyä : toimittajana sosiaalisessa mediassa
Opiskelijoiden näkökulmia median uusiin ulottuvuuksiin
Toimittaja, data tarinaksi : datajournalismi uutistoimituksen työkalupakkiin
Lue lisää lehdestä, katso video verkossa: toimittajien käsityksiä monikanavaisesta journalismista Keskisuomalaisessa ja Savon Sanomissa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Odotuksen tuntua : Medo-projektin loppuraportti
Valekuollut
Käydään juttukauppaa : freelancerin ja ostajan kohtaamisia journalismin kauppapaikalla
Kiljusen kirpuista Gucciin : polttopisteessä suomalaisten ja hollantilaisten verkkolehtien blogit
Tapio Paappanen päätoimittajaksi, Kari Löfgren verkkovastaavaksi
Journalismin muutoskaruselli
Logistinen prosessi : tilaus-toimitusketjun hallinta
Suomen eduskunta 100 vuotta 10 : ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Murhaaja tulee netistä : jännitysromaani
"Se niinku kuuluu osata" : internet sanomalehtitoimittajan työssä
Päätoimittajan vastuu yleisön tuottamasta verkkosisällöstä
Tilaus-toimitusketjun hallinta : logistinen b to b -prosessi
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Kivi vai katedraali : organisaatioviestintä teoriasta käytäntöön
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : Mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Sananvapaus kauppatavarana
Tiivistelmä: Jutusta on moneksi - uutis- ja ajankohtaistoimittajana monimediaympäristössä.
Verkkojournalismin muutosten vaikutus Ilta-Sanomien viihdetoimittajien työnkuvaan
Journalismi ajassa : professori Raimo Salokankaan juhlakirja
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Joukkoviestimien kokemuksia valtionhallinnon viestinnästä
Tiivistelmä osoitteessa:
Paikallislehti pärjää vahvuuksillaan : 50-vuotias
"Teos tarjoaa tutkijoille, opettajille ja toimittajille yleiskuvan populaaristamiseen liittyvistä kysymyksistä sekä konkreettisia työkaluja tähän vaativaan mutta tärkeään tehtävään. Kuinka kirjoittaa tai puhua asioista niin, että erilaiset yleisöt ymmärtävät lukemansa tai kuulemansa, ja kuinka säilyttää samalla tieteellinen tarkkuus tarkoituksenmukaisella tavalla? Teoksessa käsitellään kirjoitettuja tekstejä kuten lehtijuttuja, tietokirjoja ja verkkotekstejä sekä puhetilanteita kuten esitelmiä ja haastatteluita. Tieteen yleistajuistaminen ymmärretään jatkumoluontoisena ilmiönä, jota tarkastellaan myös tutkijan yhteiskuntasuhteiden ja yliopisto-opetuksen näkökulmasta. Lisäksi selvitetään, miten tutkimus käytännössä saa tarvitsemaansa julkisuutta".
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Jutusta on moneksi : Uutis- ja ajankohtaistoimittajana monimediaympäristössä
Takaikkuna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Journalismi murroksessa
Työn suola vai pakkopullaa? : verkkotoimittajien näkemyksiä vuorovaikutuksesta
Luottamuksen perusteet : suomalaisten verkkotoimittajien lähdekäytännöt
Takaikkuna
Todenmukainen journalismi
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Median varjossa
Journalismikritiikin vuosikirja 2011
Hajautetut verkkopalvelut
Puhuvatko faktat puolestaan mediassa? Todenmukainen journalismi -kirjassa tarkastellaan toimitustyön ehkä tärkeimmän piirteen, faktoihin pohjautuvan raportoinnin mahdollisuuksia ja rajoitteita. Arvioinnin kohteena on journal istinen tiedonhankinta ja lähteiden kriittinen hyödyntäminen, julkaistavien tietojen paikkansapitävyyden varmistaminen, virheellisten tietojen läpinäkyvä oikaiseminen ja toimittajien huolellisuuden merkitys joukkoviestintää kohtaan tunnettavalle luottamukselle. Erikseen tarkastellaan amerikkalaisperäisiä fact-checking-käytäntöjä politiikkojen esittämien väitteiden todenmukaisuuden arvioimisessa ja varmistamisessa.
Tieteen yleistajuistaminen
Sähköisten julkaisujen vaikutus painettuun sanomalehteen ja toimitustyöhön : case: Etelä-Suomen Sanomat
Toimittaja ja Internet : opas tietokoneavusteiseen journalismiin
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : Eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Valtamedian kainalossa : Online-journalismin parhaat käytännöt -hankkeen loppuraportti
Internet urheilutoimittajien tiedonlähteenä : tietoverkon vaikutus graafisissa viestimissä toimivien urheilutoimittajien työhön
Toimijaksi tietoverkoissa : raportti kansalaislähtöisen verkkoviestinnän mahdollisuuksista
B2C-jakelu Turun liiketoiminta-alueella
Parempi lehtijuttu
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Opinnäytetyössä tutkitaan, miten Ilta-Sanomien viihdeosaston toimittajien työtehtävät ovat muuttuneet verkkojournalismin murroksessa viime vuosien aikana. Mediakentässä tapahtui muutos keväällä ja kesällä 2007, kun iltapäivälehdet siirsivät verkkoon uutisten tuoreimmat kärjet eli ajankohtaisimmat uutiskäänteet. Ilta-Sanomat vastasi uuteen media-alan kilpailutilanteeseen laajentamalla ja lisäämällä lehden verkkosivujen kautta tapahtuvaa viestintää. Ilta-Sanomissa viihdetoimittajien työ on laajentunut perinteisestä sanomalehtijournalismista myös nettiuutisten ja nettivideoiden tekemiseen. Tutkimuksen päätavoitteena on selvittää viihdetoimittajien työnkuvien käytännön muutoksia journalismin murroksessa. Opinnäytetyössä tutkitaan, miten toimittajat suhtautuvat muutoksiin, ja miten muutokset ovat vaikuttaneet toimittajien ammatillisiin identiteetteihin ja asenteisiin. Alatavoitteina on tuottaa Ilta-Sanomille tutkimustuloksia ja ehdotuksia viihdetoimittajien työtehtävien kehittämiseksi. Tutkimusmenetelmänä on kvalitatiivinen haastattelututkimus, joka on tehty haastattelemalla kuutta Ilta-Sanomien viihdetoimittajaa tammi-helmikuussa 2009.Tutkimus tehtiin Ilta-Sanomille toimeksiantona. Verkkoviestinnän ja journalismin murroksella tarkoitetaan iltapäivälehtien lisääntynyttä internet-uutisointia. Aiemmin pelkkä sanomalehti toi uutiset julki, mutta nykyään verkkosivujen tehtävänä on kertoa ensimmäisenä uutiset reaaliaikaisesti. Painetun lehden tarkoituksena on nyt syventää uutisaiheita ja kertoa taustoista. Muutoksen seurauksena toimittajilta vaaditaan uudenlaista osaamista, eivätkä he ole enää vain painetun lehden toimittajia. Toimittajat tuottavat journalistista aineistoa internetiin ja tekevät verkkouutisia ja haastatteluja nettitelevisioon. Tutkimuksen perusteella toimittajat suhtautuvat työssään tapahtuneisiin muutoksiin innokkaasti ja positiivisesti. Haastateltavat ovat valmiita panostamaan verkkolehden tekemiseen, mikäli heille annetaan siihen aikaa ja koulutusta. Ongelmakohtina pidetään työmäärän kasvua, lisääntynyttä kiirettä ja työtehtävien päällekkäisyyttä. Tutkimuksesta selvisi, ettei toimittajille ole järjestetty peruskoulutusta verkkojournalismista. Haastateltavat kertovat tarvitsevansa opetusta verkkojuttujen ja -videoiden tekemisen periaatteista ja toimintatavoista. Osaston toimittajille kannattaisi järjestää verkkojournalismin tekoa käsittelevä lyhyt peruskoulutus. Opastus verkkohaastattelujen ja -juttujen tekemiseen parantaisi lehden nettisivujen laatua ja auttaisi toimittajia päivittäisessä työssään. Samalla nettiuutisonnista tulisi rutiininomaisempaa työtä, eivätkä toimittajat kenties kokisi sitä enää yhtä kuormittavana ja aikaa vievänä kuin nyt. Toimeksiantaja on ilmaissut opinnäyteyöstä olevan hyötyä Ilta-Sanomien toimintojen kehittämisessä.
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Verkkojulkaisun eväät
Tilaus-toimitusketjun hallinta : b2b : vähemmällä enemmän
Sähköinen ostaminen toimittajariippuvuuden vähentäjänä
Lue lisää lehdestä, katso video verkossa : toimittajien käsityksiä monikanavaisesta journalismista Keskisuomalaisessa ja Savon Sanomissa
Murhaaja tulee netistä
Valtamedian kainalossa : online-journalismin parhaat käytännöt -hankkeen loppuraportti
Sanomalehdistö ja internet : toiveita, huolia, epätietoisuutta
Hankintakuljetusten nykytila-analyysi ja tulevaisuuden kehitystarpeet
Laatua journalismiin! : uutisjournalismi laatukokeessa : mediafoorumi
Hiljaa! Sinä olet kuollut!
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Opinnäytetyöni tarkoitus on tuottaa sovellettavissa olevaa tietoa siitä, mitä tarkoittaa dokumenttielokuvan tuottaminen ensisijaisesti verkkoon. Mitä rajoitteita ja mahdollisuuksia internetissä julkaisu dokumentille asettaa? Mitä on otettava huomioon dokumentin suunnittelu-, tuotanto- ja julkaisuvaiheissa? Lisäksi tutkielman tarkoituksena on täsmentää, mitä verkkodokumentarismilla tarkoitetaan ja mitkä ovat sen erot perinteiseen dokumentarismiin nähden, sekä kartoittaa verkkodokumentarismin tilaa tämän päivän Suomessa ja muualla maailmassa. Tutkielman pääaineistona käytettiin verkkodokumentarismin uranuurtajien haastatteluja Suomesta ja muualta maailmasta. Olennainen osa tutkielman tiedoista perustuu oma-kohtaisiin havaintoihin oman verkkodokumentin tekoprosessista. Lisäksi hyödynsin tutkielmassa internetissä julkaisemista käsittelevää kirjallisuutta, sekä verkkodokumen-tarismia koskevia tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön tutkielmaosa ja tuoteosa ovat vahvasti toisiinsa sidoksissa. Tuoteosa oli Sonja Hyppäsen kanssa tuotettu lyhytdokumentti Notes from Palestine, joka julkaistiin verkossa. Dokumentin jälkituotantovaiheessa kiinnitettiin erityistä huomiota siihen, että dokumentti soveltuisi verkossa helposti lähestyttäväksi. Tietotekniikan ja internetin tiedonsiirron nopeutuminen on tuonut uusia mahdollisuuksia verkkodokumentarismille. Tämä on johtanut dokumenttielokuvan siirtymiseen verkkoon. Dokumenttielokuvien tekijöille verkko ensisijaisena julkaisualustana tarjoaa uudenlaisia mahdollisuuksia ja keinoja tarinankerrontaan. Näitä ovat muun muassa multilineaarisuus lineaarisen kerronnan sijaan, eri mediasisältöjen yhdistäminen, sekä yleisön osallistuminen sisällön kommentoijina ja tuottajina. Verkkodokumentarismi on uusi, mutta kasvava dokumentarismin laji, jonka säännöt ja käytännöt hakevat parhaillaan muotoaan. Ensimmäisia, uraauurtavia verkkodokumentteja, julkaistaan kuitenkin parhaillaan.
Journalismi uuden kynnyksellä
Enemmän vähemmällä : laman ja teknologisen murroksen vaikutukset suomalaisissa toimituksissa 2009-2010
Opinnäytetyössäni selvitän, miten sanomalehtien toimitusten työntekijät suhtautuvat kuvatekstiin ja miten he sellaisen juttuihinsa luovat. Aiheen valitsin oman kiinnostukseni pohjalta. Omasta käyttäytymisestäni olen huomannut, että mikäli luen sanomalehteä, katson ensimmäisenä kuvaa ja sen jälkeen luen otsikon ja kuvatekstin. Mikäli taas tuotan sisältöä sanomalehteen, otan ensin kuvan, kirjoitan sen jälkeen leipätekstin ja vasta lopuksi kirjoitan kuvatekstin. Tutkielmallani halusin selvittää, kokevatko muut toimittajat kuvatekstin samalla tavalla. Halusin myös tietää, ketkä kuvatekstien tekemisestä käytännössä vastaavat ja minkälainen tarina julkaistavien kuvatekstien takana on. Tutkimuskohteenani toimivat seitsemänpäiväiset maakuntalehdet Kaleva ja Keskipohjanmaa. Molemmat lehdet toimittavat omilla alueillaan samaa tehtävää. Aluksi analysoin viiden päivän ajan kuvatekstejä molempien lehtien printti- ja verkkoversioista. Tämän jälkeen listasin mieltäni askarruttaneet kysymykset paperille ja tein teemahaastatteluja molempien lehtien toimittajille, valokuvaajille, toimitussihteereille ja toimituspäälliköille. Sain vahvistuksen oletukselleni, että oma toimintatapani kuvatekstin tekemisessä on yleinen myös muiden työprosessissa. Toimittajat kertoivat, että aikaa kuvatekstin tekoon kuluu hyvin pieni osa kokonaisuudesta, ja yleensä se tulee tehtyä viimeisenä, kun kaikki muu on jo valmista. Molemmissa lehdissä kuvateksteistä vastaavat pääosin kirjoittavat toimittajat eivätkä valokuvaajat osallistu prosessiin kuin hyvin satunnaisesti, jos silloinkaan. Toimitussihteerit sen sijaan taittovaiheessa muokkaavat kuvatekstejä säännöllisesti, mutta heidän tietämyksensä asiasta on hyvin usein hatarampaa kuin toimittajan tai valokuvaajan, joten heidän tekemänsä kuvatekstit harvoin pääsevät yhtä syvälle aiheeseen kuin jutun kirjoittajan tekemät. Saamieni vastausten perusteella kuvatekstien laadun kohentamiseen on olemassa kaksi yksinkertaista keinoa: kuvatekstin laatijan (toimittajan) henkilökohtainen skarppaaminen sekä toimittajan, valokuvaajan ja jutun taittajan yhteispalaveri, jossa he miettisivät kuvatekstiä yhdessä.
Tiivistelmä.
Uuden dokumentarismin kynnyksellä : Internet dokumenttielokuvan ensisijaisena julkaisualustana
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Tee kauppaa netissä!
Tee kauppaa netissä : kaikki, mitä sinun pitää tietää menestyksekkään nettikauppaharrastuksen aloittamiseksi ja viemiseksi niin pitkälle kuin ikinä haluat
Sähköinen kauppa kasvaa vuosi vuodelta, ja tämän johdosta asiakkaille kuljetetaan yhä enemmän paketteja. Kansainväliset sekä kotimaiset pikalähetysyritykset ovat huomanneet tämän kehityksen, jonka myötä myös pakettijakelumarkkinat ovat laajentuneet. Sähköisestä kaupasta tilatut tuotteet toimitetaan nopeasti perille, useimmiten kotiovelle. Pakettia kotiovelle toimitettaessa ongelmia aiheuttaa asiakkaan tavoittaminen. Mikäli pakettia ei pystytä toimittamaan ensimmäisellä yrityksellä, lähetti joutuu palauttamaan lähetyksen takaisin terminaaliin. Tämä opinnäytetyö keskittyy jakelutapoihin ja niiden tehostamiseen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii DHL Express Turku. Turussa toimiva DHL Express otti keväällä 2011 käyttöön uudenlaisen palvelun. Yritys otti käyttöön omat lähetit, ja irtisanoi samalla sopimukset alihankkijoidensa kanssa. Uutta palvelua implementoitaessa syntyy usein myös ongelmatilanteita. Yksi näistä ongelmatilanteista on, että lähettien ja yksityisasiakkaiden välillä ei ole selkeää informointikanavaa. Tämän johdosta asiakas ei ole kotona vastaanottamassa lähetystä. Tutkimus suoritettiin pääosin kvantitatiivisena ja sitä täydennettiin kvalitatiivisella tutkimuksella. Tutkimuksessa selvisi, että kuluttajat haluavat asiakasystävällisemmät palvelut ja enemmän läpinäkyvyyttä toimitusprosessiin.
Raportteja verkkojournalismista
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
"Tartteeks meidän tietää tuo kaikki?" : kokemuksia opetusteknologioiden ja ammatillisten roolien soveltamisesta toimittajan tiedonhankintakurssilla
Journalismia! journalismia?
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : Mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
