http://www.yso.fi/onto/yso/p2569 heinäkasvit
heinäkasvit heinäkasvit heinät
Sisarukset Ritva, Tuula, Briitta, Margit, Birgit ...
Perennaopas viherammattilaiselle
Tammiston eristystötterön sopivaisuudesta heinäkasvien jalostuksessa käytettäväksi
Koiranheinän ja timotein kasvu ja rehuarvon muutokset säilörehuasteella
Heinäopas : koristeheinien käyttö viheralueilla
Istuskelua rantakivikolla 1920 - luvulla. Lauri ...
Nurmikasvien huonon talvehtimisen syistä
Talventörröttäjät : Suomen luonnonvaraiset ruohot ja heinät talvella
Uudet timoteilajikkeet yleistyvät vähitellen
Ruokohelpistä valmistetaan tulevaisuudessa brikettejä tai pellettejä
Timotein siementuotanto pysyy Suomessa : siemenen hinta kallistunee
Ihastuttava, vihastuttava ruovikko
Rai- ja ruokonadan lajikekirjo kasvaa
Heinän karholle niitolla lisäsatoa ja parempaa laatua
Koreat heinät
Vas. Lauri Elijoki ja oik. Väinö ...
Sellua peltokasveista : peltokasvien soveltuvuus sellun raaka-aineeksi
Vahinkohyönteiset : Mistä ne tuntee ja miten niiden pelloille ja niityille tekemä tuho on estettävä
Perhe heinätöissä Konnevedellä heinäkuussa 1929.
Uusilla natalajikkeilla potkua kevät- ja syyssatoihin
Ruokohelpin viljely helpompaa kuin rehunurmen
Luonnonvaraisten ruohovartisten kasvien siementuotannon kehittämisprojekti
Laidunpäivä Pohjois-Savon tutkimusasemalla Maaningalla : seminaari 29.7.1993
Timoteissä on pian valinnanvaraa
Saderiskien ja korjuutappioiden vähentämismahdollisuuksista heinänkorjuussa
Sclerotinia borealis-sienen merkitys nurmiheinien talvehtimisen heikentäjänä Helsingin yliopiston koetilalla Inarin Muddusniemessä vuosina 1950-65. 1-2
Heinäkasvien tärkeimmät nokisienet
Tärkeimpien laidunkasviemme tutkimisopas
Heinä : savannin kulta
Nurmiseminaari 15.6.1994, Ruukki, MTT, Pohjois-Pohjanmaan tutkimusasema
Pienellä endofyyttisienellä voi olla suuria vaikutuksia
Monivuotiset koristeheinät viherrakentamisessa
Tutustumisen arvoinen kirja heinistä
Heinäsuosikki Japanista
Hurmaavat heinät
Peltoenergia liikuttaa ja lämmittää
Laatuheinän tuottajan opas
Opas heinämäisistä kasveistamme
Peltobiomassat ja niiden hyödyntäminen
Revansch on uusi satoisa nurminata
Nord Mills APV PS 150 M1 : laadukas ja monipuolinen kylvökone
Laiduntaminen ja laitumen hyväksikäyttö : seminaari 22.8.1997, Kotieläintieteen laitos, Helsingin yliopisto, Helsinki
Tutkimuksia nurmipuntarpään (Alopecurus pratensis L.) siementuholaisista. 1, Chirothrips hamatus Tryb., puntarpääripsiäinen
Heinäkasvien juurenpintabakteerien typensidonta
Maitoa puna-apilasta
Korpinurmikka (Poa remota) ja sen kuvaaja Jacob Henrik af Forselles
Kesantopelloilta lämpöenergiaa : Vapo on kiinnostunut ruokohelpistä
Suomaalla ja kovalla maalla kasvaneiden heinien tuotantoarvoa toisiinsa verrattuna
Heinät ja sarat Suomen luonnossa
Peittauksen vaikutus kotimaisen heinänsiemenen itävyyteen, orastavuuteen ja sienistöön
Kilpailevan kasvillisuuden ja pintakasvillisuuden torjunnan vaikutus rauduskoivun taimien kuolleisuuteen, kasvuun ja myyrätuhoihin pellonmetsityksessä
Yhdistele valamonruusua ja heiniä
Juliska-punanata
Seurue piknikillä 1930 -luvulla.
Hajuheinän (Cinna latifolia) seurantaa Pirkanmaalla 2003-2006
Miksi ensimmäinen ja toinen nurmisato ovat niin erilaisia?
Timotein rehuarvon ja kasvurytmin jalostus biotekniikan avulla : loppuraportti
Shelbourne Macdon Mentor : kasvusto puintikuntoon niittämällä
Viljelyskasvit ja kotieläimet
Heinien inspiroimaa!
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Endofyyttiset sienet suojelevat isäntäkasviaan?
Profi Viska piensiemenen kylvöön
Poudat lyhyitä viime kesänä : kuivureilla kuitenkin laatuheinää
Luokkakaverukset pellon laidalla 1930 -40 lukujen ...
Timotein (Phleum pratense) siitepölyuute : Grazax kielenalustabletti, 75000 SQ-T, ALK-Abello A/S, Tanska
Yön perhosia heinillä
Varjostuksen vaikutus nurmikkoheinien rakenteeseen, kasvuun ja klorofyllipitoisuuteen
Kasvigenomiikka nopeuttaa timotein lajikejalostusta
Heinälaji nurmikkoon käytön perusteella
Italianraiheinä paransi kokoviljasäilörehun sulavuutta ja rehuarvoa
Koristeheinät yleistyvät hitaasti mutta varmasti
Heinäsellun kilpailukyky yllättää : viljelijälle ohran kate, teollisuudelle koivun edut
Yhdistele heiniä ja havukasveja
Sammalretkien kylkiäisenä: kaksi Pirkanmaalle uutta hoikkarölliesiintymää (Agrostis clavata)
Bambut ja heinät perusteellisessa esittelyssä
Laontorjunta kannattaa timotein siemenviljelyssä
Suomen nurmiyhdistyksen talvipäivä Viikissä : seminaari 13.1.1994
Ligniini liimaa puissa ja heinissä
Italian raiheinän lannoituksesta Pohjois-Suomen turvemailla
Avomaan kukkaviljelyä parhaimmillaan
Kirjallisuutta
Heinäntorjunnan vaihtoehdot metsänviljelyssä : kirjallisuustarkastelu
Nurmitalous ja ympäristö : seminaari 6.6.1995, Mikkeli, MTT, Etelä-Savon tutkimusasema
Bambut ja koristeheinät : uusia ideoita puutarhaan
Koristeheinät viheralueilla
Nurmikasvien siemenseoskokeiden tuloksia
Turvesoiden jatkokäyttö kotieläintuotannossa
Italianraiheinä sopii kokoviljan seoskasviksi
Riistapellon perustaminen
Ruokohelpi kellistää kannattavuudessa rehuohran
Alma-timotei
Lintulan luostarin yrttiopas
Näpsä-punanata
Amazone D9 - 40 Super : tehokkuutta heinänsiementen kylvöön
Selostus: Heinäkasvien valkotähkäisyydestä. 1, Kiista ripsiäisistä (Thysanoptera) valkotähkäisyyden aiheuttajina.
Ruokohelven tuotantokustannus ja korjuuvarmuus
Timotein koostumus suurennuslasin alla
Heinähommissa Tyrväällä, Vammalassa 1920-luvulla. Heinä niitettiin ...
Takenoko
Ruokohelpisadolle kevätkorjuu
Kasvinsuojeluaineille vielä tarvetta metsätaloudessa
Onko paperia ilman puuta?
Kasvivirologian luennot 2 : erikoisosa
Kasvivirologian luennot : 2. erikoisosa
Heinien silikaan ja endofyyttiseen sieneen perustuva puolustus nisäkäsherbivoreja vastaan
Nurmikasvien siementuotanto
Eräiden nurmikkoheinien menestyminen Suomen golfkentillä
Pellolla kasvatetun biomassan polttaminen
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Patukoita, haisuja ja röyhyjä
Aluskasvillisuus on tärkeä osa boreaalista metsää
Opas heinämäisistä kasveista
Golfkenttien viherpeitetutkimus
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Timotei Pohjois-Suomen nurmikasvina
Eräitä kasvipatologisia näkökohtia syysviljojen ja nurmiheinien talvehtimisesta
Kotimaisia luonnonkasveja : koristeheiniksi sopivia matalakasvuisia lajeja
Heinien tauteja
Amerikan-tulokkaalle ei armoa : Suomen ainoat albertanvehnät Oulangalla hävitettiin alkuperäislajien suojelemiseksi
Etelä-Suomen nurmiopas
Referaatti englannin kielellä.
Nurmikasvien tasapainoinen kasvinsuojelu
Siron kepeät koristeheinät ja -sarat
Kotimaan luonnonkasvit
Tiivistelmä.
Väriä ja keveyttä istutuksiin koristeheinillä
Englanninraiheinät ja koiranheinät vähissä
Pula pakotti puistot pelloiksi : Oulun kaupunkialueen virkistysmaat taipuivat sotavuosina heinänkasvatukseen
Näsiästä Nokkosakkaan
Akana-ruuviseula viljan puhdistukseen ja lajitteluun
Etsintäkuulutus osa 3.
Tammen suuri puutarhakirja. 2, [Koristeheinät, saniaiset, sammalet, sipuli- ja mukulakukat, yksivuotiset kesä- ja ryhmäkuka]t
Nurmen viljelytekniikka
