http://www.yso.fi/onto/yso/p2560 pehmeä teknologia
pehmeä teknologia pehmeä teknologia
Vaihtoehtoinen elämäntapa : kokemuksia ja unelmia
Tulevaisuudentutkimus : perusteet ja sovelluksia
Hyvä tapa elää
Maaperä puhdistamaan haja-asutusalueen pesuvesiä!
Vihreä markkinatalous
Suomi - mahdollinen maa
Ympäristöosaaminen : kestävän kehityksen haaste yritysjohdolle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pehmeän teknologian tämänhetkistä määrittelyä sekä pehmeän teknologian innovaatioiden kysyntää ja tarjontaa Suomessa. Tutkimusongelmat olivat 1) Miten määritellään tällä hetkellä pehmeä teknologia? 2) Millainen on pehmeän teknologian keksintöjen tai innovaatioiden tarjonta? 3) Millaista on Pehmeän teknologian puiston asiakkaiden ostokäyttäytyminen? 4) Millainen on pehmeän teknologian innovaatioiden markkinoinnin nykytila ja millaisia kehittämishaasteita markkinoinnissa on? tutkimuksen empiirinen osuus suoritettiin kesällä 2000. Ensimmäiseen kyselyyn vastasivat Pehmeän teknologian puiston asiakkaat Ekoinfo ry:n toimitiloissa, toinen kysely lähetettiin postitse Ekoinfo ry:n keksijäjäsenille ja Naisten Idea- ja Keksintöliiton kaikille jäsenille, ja kolmas kysely postitettiin Ekoinfo ry:n yritysjäsenille. Kyselylomakkeissa oli sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Asiakaskyselyn vastauksia palautettiin 269, keksijäkyselyn vastauksia 24 ja markkinoijien vastauksia 8. täten asiakaskyselystä saatiin kaikkein kattavimmat tulokset, markkinoijien kyselystä kaikkein heikoimmat. Asiakkaiden antamat pehmeän teknologian innovaation määritelmät (n=187) jaettiin 19 luokkaan. Keksijöiden määritelmät (n=23) jaettiin 31 luokkaan. Asiakkaat ja keksijät määrittelivät pehmeän teknologian innovaation lähinnä keinoksi säästää luontoa ja ympäristöä. Tärkeänä pidettiin myös saasteiden ja jätteiden välttämistä sekä tuotteiden valmistamista uusiutuvista luonnonvaroista. Eniten keksijöitä (88 %) motivoi keksimään jokin epäkohta, joka häiritsee omassa elämässä (n=24). Toiseksi eniten motivoivat markkinoilla esiintyvä puute sekä ympäristön- tai luonnonsuojelu (67 %). 57 %:lla keksijöistä (n=21) oli oma yritys, joka markkinoi keksintöjä. Pehmeän teknologian puiston asiakkaat käyttivät ostoksiin rahaa keskimäärin 40 mk. Tärkein ostopäätökseen vaikuttanut syy oli tuotteen tarkoituksenmukaisuus (80 %). Seuraavaksi eniten vaikuttivat tuotteen ympäristömyötäisyys (59 %) ja sopiva hinta (58 %). Eniten asiakkaat olisivat halunneet ostaa kompostoreja (37 %). Selvästi yleisin syy siihen, ettei ostoksia tehty oli se, että vastaaja tuli vain katsomaan puistoa (67 %). Parhaiten asiakkaat tavoitti lehtiartikkeleilla (49 %) ja lehti-ilmoittelulla (43 %). 73 % keksijöistä ja markkinoijista (n=30) oli sitä mieltä, että markkinoinnissa on paljon parannettavaa. Tärkein parannuskohde olisi tiedon saaminen olemassa olevista pehmeän teknologian keksinnöistä (82 %). 74 % vastaajista (n=31) oli täysin samaa mieltä siitä, että pehmeän teknologian tuotteiden esilletuonti myös Internetissä on erittäin tärkeää.
Rikastettu kirja Savoniassa : Kehittämisohjelma monimediaiseen dokumentointiin
Pehmeän teknologian innovaatioiden kysyntä, tarjonta ja markkinointi
Ihmisen ekologia : luonnonvaramme ja niiden käyttö
Pehmeä teknologia : Helsinki
Syntymättömien sukupolvien Eurooppa
Ilmasto : haaste teknologialle : näkemyksiä ja tuloksia Climtech-ohjelmasta
Runkokuituja lyhytkuitumenetelmin : kohti pellavan ja hampun ympäristömyötäistä tuotteistamista
Inhimillinen vaihtoehto
Pieni on kaunista : ihmisen talous ihmistä unohtamatta
Puu, tuuli, aurinko vai uraani? : turvallinen vaihtoehto on olemassa
Ilmastoriski ja ympäristöpolitiikka : suomalaiset ympäristövaikuttajat ja nykyajan ympäristöongelmat
Miten avata mahdottomia ovia? : tuotesuunnittelun salakarit
Luonnonmukainen talo
Kestävä kehitys, yritystoiminta ja teknologia
Jalo J. Maunulan keksimää
Ympäristötarkastus ja muita puhtaamman teknologian ohjauskeinoja
Onnistunut nanoteos antaa myös tutkijalle
SEMTA:n vieraana Boliviassa
Mitä on tehtävä, osa 2 : voiko Suomi opettaa muita
Ruohonjuurista elämänpuuksi : suomalainen vaihtoehtoliikehdintä
Vaihtoehtoista energiaa
