http://www.yso.fi/onto/yso/p25670 koiranheinät (suku)
koiranheinät (suku) koiranheinät
Tatu-koiranheinä
Koiranheinä, mainettaan parempi laidun- ja säilörehukasvi
Miksi koirat syövät heiniä?
Syksyn, talven ja kevään lämpö- ja valo-olojen vaikutus koiranheinän, niittynurmikan ja puna-apilan röyhynmuodostukseen : kirjallisuustutkimus
Laitumien apilapitoisuus hallintaan : Kokeile ruokonataa ja koiranheinää
Englanninraiheinät ja koiranheinät vähissä
Koiranheinät ja englanninraiheinät ennallaan
Eläinlääkäri liemessä
Ruokonadasta ja koiranheinästä kasvaa pitkäkestoinen nurmi
Nurmikasvien siementuotanto. - (tieto tuott. 49)
Uudet lajikkeet : Tatu-koiranheinä
Tutut koiranheinät ja englanninraiheinät jatkavat
Haasteelliset nurmikkokasvit - koiranheinä ja punanata
Nurminata- ja koiranheinälajikkeet Etelä-Pohjanmaalla
Koiranheinän ja timotein kasvu ja rehuarvon muutokset säilörehuasteella
Lastenkertomusten tervetullut paluu
Suomalaisen koiranruohon siementutkimuksia
Punanadan ja koiranheinän siemensato talteen kesantopellolta
Heinähattu, Vilttitossu ja iso Elsa
Englanninraiheinää ja koiranheinää viljellään vähän
Elokuun kahdeskymmenes
