http://www.yso.fi/onto/yso/p25607 silmäkirurgia
silmäkirurgia silmäkirurgia
Aloittaleville ja kokeneillekin retinakirurgeille
Telelääketieteen arviointi Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Linssinpoistoleikkaus fakoemulsifikaatiomenetelmällä
Suomalainen lääkärikeskus. 3
Vanheneva väestö ja kehittyvä tekniikka: kaihikirurgian siunaus ja kirous
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 5
Kudossiirto ilman hylkimisreaktioita : uusi sarveiskalvo pelastaa näön
Perioperatiiviset hoitoselosteet
Silmän taittokyky tekomykiökirurgian jälkeen
Silmäkirurgian uudet mahdollisuudet
Likinäköisyys veitsenterällä
Ensimmäinen kantasoluvalmiste sai myyntiluvan EU:ssa . Holoclar 79 000-316 000 solua/cm2 kudosvastine elävä, Chiesi Farmaceutici SPA
Lasten ja nuorten sairaudet
Syöpätaudit
Combi lääkärikirja. 2. osa
Avustaminen silmäkirurgisissa toimenpiteissä
Santa claus' bilateral cataract surgery Lapin keskussairaalan silmäpäiväkirurgian hoitotiimin yhteistyöhanke
Silmäkirurgeista on pahiten pulaa Itä- ja Pohjois-Suomessa : ilman koulutusmäärien lisäämistä tilanne vaikeutuu entisestään
Perfluorodekaliini - uusi työkalu lasiais- ja verkkokalvokirurgiassa
Sairauksien hoitaminen terveyttä edistäen
Silmäkirurgian tekniikkaa
Myös paperimuodossa.
Tiivistelmä: Zyoptix-LASIK , Sarveiskalvon taittovirhekirurgian aiheuttamat komplikaatiot myopian korjaamisessa.
Hyvästit silmälaseille?
Koiran silmäkirurgiasta
Verkkokalvokirurgiaa keskussairaalassa
Ohjaus-DVD kaihileikkaukseen tulevalle potilaalle
Lyhytkirurginen potilas terveydenhuollon asiakkaana
Aaltorintamatekniikka taittovirhekirurgiassa
Hoitamisen näyttämö - mitä siellä tapahtuu
Bach, Händel ja silmälääkäri Taylor
Suomalaislääkäri vakuuttaa: Fjodorovin silmäleikkaus hyvä
Oppikirja sairaanhoitajattarille
Tiivistelmä.
Miten päiväkirurgisen kaihipotilaan omaisen ohjaus toteutuu?
Zyoptix®LASIK : sarveiskalvon taittovirhekirurgian aiheuttamat komplikaatiot myopian korjaamisessa
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Ohjekirja silmäluomien palstioista
Riittääkö paikallispuudutus karsastusleikkauksessa?
Tiivistelmä: Aaltorintamatekniikka taittovirhekirurgiassa.
Liukuhihnatekniikkaa leikkaussalissa
Hätätilanteisiin
Retiniitikon opas : tietoa perinnöllisistä silmänpohjan rappeumasairauksista
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 3, Infektiosairaudet
