http://www.yso.fi/onto/yso/p25637 musiikkimuseot
musiikkimuseot musiikkimuseot soitinmuseot
Kymenlaakso. 3, Kymenlaakson maakuntaliitto ry:n 50-vuotisjuhlajulkaisu
Kaupungin elinvoima. 1, Turun kulttuurisektorin sosiaaliset vaikutukset : yhteenvetoraportti
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007.
Kansanmusiikkiyhtye museon pihamaalla
Lounais-Hämeen kotiseutu- ja museoyhdistys : Vuosikirja. 66, 1997
"Kulttuuri kasvaa lapsissa" : taiteen keskustoimikunnan ehdotus opetusministeriölle lastenkulttuuripoliittiseksi ohjelmaksi
Aboa : vuosikirja. 55-56, 1991-1992
Tukholman musiikkimuseon dokumentointiprojekti
Draama ja kasvatus : opas koulun draamatyöskentelyyn
Dramaturgioita : näkökulmia draamateorian, dramaturgian ja draama-analyysin ongelmiin
Musiikkimuseo
Korot kopisten : käytännön opas kulttuuriviidakkoon
Karhunsoutaja : Keurusselän seura ry:n kotiseutujulkaisu. 6
Kulttuuritilasto 2011 = Cultural statistics 2011.
Luotaus kulttuuriteollisuuteen
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 1999.
Kulttuuri Internetissä
Kiehtovaa alusta alkaen : kansanmusiikkia
Oopperan aarreaitta : Mariinski-teatterin kokoelmista syntyy rikasilmeinen museo
Lehtileikkeet : Urjalan kulttuuritapahtumat
Mein Kamppi : uusi urbaani Helsinki
Suomen venäjänkieliset kulttuuripalveluiden käyttäjinä ja tuottajina
Kulttuurin kääntöpiiri
Kuopion kaupungin kulttuurilaitosten atk-kehittämissuunnitelma vuosille 1996-2000
Kulttuuritilasto 2005 = Kulturstatistik 2005 = Cultural statistics 2005.
Löytöretki wanhan hifin maailmaan
Halosta päähän : halosta päähän : kulttuuriperintötyökirja
Musiikkimuseon suunnitelmasta
Vanhoista karjalaisista soittimista : (selostus)
Kantele kajahteli usein keskisuomalaisissa tuvissa
Kulttuuritilasto 2013 = Cultural statistics 2013.
Elämyksiä myytävänä : kirjallisuutta kulttuurin markkinoinnista
Vuosilusto. 98-99
Vuosikirja. 66, 1997
Kanteleiden luettelointiopas
Kulttuuripuntari 1999 : raportti kulttuuripalvelujen käytöstä ja merkityksestä työssä jaksamisen ja vapaa-ajanvieton kannalta
Suomen kantelemuseo on Palokan pelimannitalon aarre
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2000
Raaheen syntyi uusi klassisen musiikin konserttisarja
Matkalla : juhlakirja Outi Tuomi-Nikulalle hänen täyttäessään 60 vuotta 19.10.2009
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1998-99
Sis. saks. tiivistelmät
Yritysten tuki taiteille 2003 ja tuen muutokset 1993-2003 = Company support for the arts and heritage in Finland in 2003 and changes in the support 1993-2003
Suomen puolustusvoimien joukko-osastoperinteet : puolustusvoimat 90 vuotta, 1918-2008
Ainola : Sibeliusten koti Järvenpäässä
Ainola : Jean ja Aino Sibeliuksen koti
Eläköön leikki! : leikkikenttien vanhoja laululeikkejä
Kulttuurilaitosten taloudelliset vaikutukset : Suomen kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojektin toinen yhteenvetoraportti
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 2001.
Kantele eläväksi
Kesäkiikku ei vetänyt odotettua määrää katsojia
"Uuden tuulen havinaa ilmassa" : sähkö-shokki-ilta 1968.
Kaupungin elinvoima. 1, Turun kulttuurisektorin sosiaaliset vaikutukset
Festarimuistot talteen verkossa
Säie - naiset menneestä ja  olevasta
Eurooppa elää. 2
Balladikierros Pohjois-Karjalan museossa
Ameriikan poikia ja kantritanssia Maailman Raitin kesässä
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1997-98
Turun Sibelius-museo : musiikin monitoimitalo Tuomiokirkon katveessa
Glinkan musiikkikulttuurimuseo
Jean Sibelius, Ainola, Järvenpää
Arkkitehdeista vänkäreihin : Viipurin perintö Lahdessa
Kulttuuri ja taide Helsingissä 2004
Gustafin enkelit : Operaatio Taidekaupunki
Suomen museo. 1967 : 74. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Warpusen weisu : Pohjanmaan musiikin historiaa 1600-1900
Mumu : Suomen musiikkimuseo -yhdistyksen vuosikirja
Alueiden kulttuurit 2009 = Kulturen i regionerna 2009.
Helsingin pitäjä. 1974-1976, 1978 = Helsinge. 1974-1976, 1978
Synty ja kuolema : 1.6.-10.9.1989 : Tampereen taidemuseo = Tampere Art Museum
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2001
Taidekasvatuksen Helsinki : lasten ja nuorten taide- ja kulttuurikasvatus
Kirkko ja musiikki 1961 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Tukholman Musiikkihistoriallinen museo
Uusi Musiikkilehti 1956
Äkkinäiset vie mukanaan
Viaporista Suomenlinnaksi
Kulttuuritilasto
Kulttuurikomitean raportti : kesäkuu 2001
Keski-Suomen taidehakemisto
