http://www.yso.fi/onto/yso/p25603 viranomaisyhteistyö
viranomaisyhteistyö viranomaisyhteistyö
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Kasvirohdosvalmisteiden viranomaisvalvonta EU:ssa ja Suomessa
Kansainvälinen verotustietojen vaihtaminen Suomen näkökulmasta
Yhteinen missio : opettajien ja virkamiesten hyvä yhteispeli tuotti tulosta
Pohjanlahden alusöljy- ja aluskemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Asiakaspalvelun kehittäminen Kelan Varissuon toimistossa
Kansallinen vaarallisia kemikaaleja koskeva ohjelma : väliarviointi ja tarkistus 2012
Vaarallisten aineiden koulutusmateriaali ensihoidon henkilöstölle
Työturvallisuus : perusteet, vastuu ja oikeusturva
Pelastuslaitosten venekalustohankintoihin liittyvän yhteistyön ohjauksen ja hallinnon kehittäminen
Syyttäjä esitutkinnassa
Sovittelutoiminnan ja poliisin yhteistyön kehittäminen Satakunnassa
Siviili-sotilasyhteistyö (CIMIC) johtamissodankäynnissä
Kuntien ympäristöturvallisuus : viranomaistyö ympäristörikosta epäiltäessä
"MIKÄ ON TAVALLISTA PIKKU KIUSAA TÄNÄ PÄIVÄNÄ JA MILLOIN TÄYTYY PUHUA SUUREMMAN MITTAKAAVAN EKSTREMISMISTÄ?" : Poliisin ja sosiaalialan yhteistyön kehittäminen nuorten väkivaltaisen ekstremismin tunnistamisessa ja ennaltaehkäisyssä Vantaalla
Venäjän viranomaisyhteistyö Venäjän federaation rajavartiopalvelun näkökulmasta
Kasvirohdosvalmisteiden viranomaisvalvonta EU:ssa ja Suomessa. Regulation of herbal medicinal products in the EU and in Finland
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Tullirikokset 2010-luvun taitteessa
Luvalla on väliä Turussa : yleisötilaisuuksien järjestämisopas
Minilennokkien käytön perusteita viranomaistehtävissä sekä Orbiter 2B-järjestelmän esittely
Yhden luukun periaate
Vaarallisten aineiden kuljetukset tienpidossa ja toiminta onnettomuustilanteissa
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Johtaminen ja merivalvonta sekä merirajojen vartiointi : viranomaisten yhteistoiminta merialueella
Esitutkintayhteistyö lapsiin kohdistuneiden seksuaalirikosten selvittämisessa : empiirinen tutkimus esitutkintayhteistyön nykyrakenteesta
Oikeustoimikelvottoman potilaan asianhoito ja viranomaisten välinen yhteistyö : Sairaalan sosiaalityöntekijän näkökulma
"Tää menee viel" : omaishoidon hiljaiset perheet ja paveluntarve
Ympäristörikostorjunnan strategia ja toimenpideohjelma : yhteistyöryhmän ehdotus
Äitiys- ja lastenneuvolan ja sosiaalitoimen lastensuojelun yhteistyö nykyisen lastensuojelulain aikaan
Esitutkinnan viranomaisyhteistyö lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten selvittämisessä
Tiivistelmä englanniksi.
Yhteistyö julkisella sektorilla : tarkastelussa lastensuojelu
Oikeutta oikeuden varjossa : rikossovittelulain täytäntöönpanon arviointitutkimus
Sisäinen turvallisuus murroksessa?
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Viranomaisten vastuut öljyntorjunnassa
Lääkinnällisen pelastustoiminnan koulutus monipotilas- ja suuronnettomuustilanteita varten
Kokemusten kautta viranomaistoimintojen yhdistämiseen
Yli rajojen - poikkihallinnollinen toimintaohjelma laittoman maahantulon ennalta ehkäisemiseksi
Eroosiokohteiden tarkastelu Tenojokivarressa : viranomaisyhteistyön kehittäminen Tenojokivarressa 2011–2013 -hanke
Turvallisempi huominen : sisäisen turvallisuuden ohjelma
Ympäristönsuojelun tila ja viranomaisyhteistyön järjestäminen  : case Aura, Koski Tl., Lieto, Marttila, Pöytyä, Tarvasjoki
Kompleksisuusteoreettinen näkökulma viranomaisten yhteistoimintaan
Maakuntakomppanian yhteistyö poliisi- ja pelastusviranomaisten kanssa : vahvuudet, haasteet, kehityksen suuntalinjat
Kun äiti käyttää väkivaltaa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä
Tiivistelmä
Ensihoitopalveluiden saatavuuden parantaminen itäisen Suomenlahden saaristoon
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Suomessa on yhä enemmän ulkomaalaistaustaisia henkilöitä. Kansaneläkelaitoksen Turun vakuutuspiirissä Varissuon toimisto on asiakaskunnaltaan hyvin erilainen kuin muut toimistot: iso osa asiakkaista on ulkomaalaistaustaisia. Tämän työn päätarkoituksena on kehittää keinoja, joilla Kelan Varissuon toimiston asiakasneuvojien päivittäistä työtä ulkomaalaistaustaisten asiakkaiden kanssa saataisiin helpotettua. Työ alkaa teoriaosuudella, jossa käsitellään Suomen maahanmuuttohistoriaa ja Turun ja Varissuon maahanmuuttajia. Teoria jatkuu viranomaistyön haasteilla. Kelan toimintaa ja sen palvelukanavia esitellään työn kolmannessa luvussa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla Varissuon toimistossa työskenteleviä työtekijöitä sekä tekemällä kysely toimiston ulkomaalaisille asiakkaille. Työntekijöiden haastatteluissa heiltä kysyttiin toimiston asiakaskunnasta ja haasteista, joita he kokevat päivittäin palvellessaan ulkomaalaisia asiakkaita. Kyselytutkimus toteutettiin kaikille ulkomaalaisille asiakkaille tehtynä kyselynä, jossa heiltä kysyttiin sukupuolta, syntymävuotta, Suomeen saapumisen ajankohtaa, kotimaata ja sitä minkä etuuden vuoksi he tulivat toimistoon asioimaan. Asiakasneuvoja arvioi kyselyyn vastanneen asiakkaan kielitaitoa. Haastatellut työntekijät kokivat ongelmallisena yleisen tietämättömyyden ja välipitämättömyyden. Myös yhteistyössä muiden viranomaistahojen kanssa olisi parantamisen varaa. Vastoin yleistä käsitystä kieliongelman he eivät kokeneet haittaavan päivittäistä työskentelyään. Otantaviikon aikana toimistossa kävi yhteensä 501 asiakasta. Ulkomaalaisia asiakkaita toimistossa asioi 170, joka on 34 % koko viikon asiakasmäärästä. Viikon aikana asiakkaita kävi 32 eri maasta. Iso osa asiakkaista oli Irakista, Iranista, Somaliasta ja Venäjältä. Näiden lisäksi paljon asiakkaita oli kotoisin entisen Jugoslavian alueelta. Tutkimuksen perusteella mietittiin toimintatapoja, joilla asiakaspalvelutyötä voitaisiin helpottaa. Asiakasneuvojien työtä helpottaisi tarkemmat tiedot muiden viranomaisten toimintatavoista. Kela voisi järjestää ulkomaalaisille asiakkaille oman kielistä neuvontaa ja opastusta Kelan etuuksiin liittyen joko toimistoissa tai muiden viranomaistahojen kanssa yhteistyössä. Vaikka asiakasneuvojat eivät kokeneet kieliongelman juurikaan haittaavan heidän työskentelyään, olisi muun kuin suomen tai ruotsin kielisten asiakasneuvojien palkkaaminen järkevää.
Ensihoitojärjestelmän ja viranomaisyhteistyön teoreettinen hallinta : vuosien 2008-2009 hoitotason ensihoidon teoriakokeiden vastausten analysointi
Viranomaisten yhteistyö onettomuuksien ehkäisemisessä : case: turvallisen asumisen työryhmä
Viranomaisyhteistyö psykiatrisesti diagnosoidun sijaishuollossa eläneen nuoren asiakasprosesseissa
Kasvavan rajaliikenteen hallinta
Viranomaisyhteistyö ja johtosuhteet merionnettomuudessa : toimintamalli Pärnäisten merialueella tapahtuvaan suuronnettomuusharjoitukseen
Ihmiskaupan vastaisen toiminnan poikkihallinnollisen seurannan ja koordinoinnin järjestäminen valtioneuvostossa : työryhmän ehdotus
"Arvokasta toimintaa nuorten tukemiseksi" : yhteistyökumppaneiden kokemuksia jelppiverkosta
Viranomaisyhteistyö avainasemassa maahanmuuton tilastoinnissa
Turvallisuusjohtaminen moniammatillisissa viranomaisverkostoissa
Ympäristörikollisuuden torjunta ja valvonta Suomessa : kohti vihreämpää viranomaisyhteistyötä?
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
Lastenasiaintalomallia kokeillaan Turussa
Esitutkintayhteistyötä koskeva ohje : työryhmän raportti
Erityistilanne prosessina : formaalin kuvausmenetelmän käyttökelpoisuus moniviranomaistilanteen yhteistoiminnan kehittämisessä
Suomen kansalaisuuden määräytyminen ja viranomaisyhteistyö
Väkivaltatyö asiantuntijayhteistyönä
Oikeudellisia perusteita petohankkeen toimenpide-esityksille
Yhteistä turvallisuutta rakentaen : poliisi- ja upseeriprofessioiden yhteiskehittelyn mahdollisuuksista
Viranomaisviestinnän perusteet : koulutusmateriaali ensihoidon opiskelijoille
Nuoret rikoksentekijät esitutkinnassa
Tavoitteena tehokas tiedonvaihto ja merellinen yhteistyö EU:n jäsenmaiden kesken
METO-yhteistoiminta
Viranomaisyhteistyötä kalavesillä
Katkaise väkivalta : lähisuhde- ja perheväkivaltarikoksesta epäillyn ohjaaminen esitutkinnasta väkivaltaa katkaisevaan palveluun
Toimiva lastensuojelu : selvitysryhmän loppuraportti
Pelastuslaitosten kemikaalivalvonta
Kaivosten ympäristöturvallisuus : viranomaistyöryhmän loppuraportti
MONIVAIKUTTEISIA KOSTEIKKOJA SUUNNITTELEVAT ORGANISAATIOT : Yhteistyön- ja ei-tuotannollisen investointituen kehittäminen
Lääkitysturvallisuus sosiaali- ja terveydenhuollon valvontatyössä
KETJU-viranomaisharjoitukset - pääkaupunkiseudun viranomaiset kokonaismaanpuolustuksen asialla
Pelastustoiminnanjohtajan tulvantorjuntaosaaminen ja koulutustarpeet
Oulun seutu saa kehuja yritysmyönteisyydestä
Kouluturvallisuuden tarkastelua moniammatillisesta näkökulmasta
Lastensuojelun kuntakyselyn 2012 tulokset
Kalastusalus Amazonin karilleajo ja alusöljyvahinko Kustavissa 9-16.9.2013 : Raportti
Lapsiin kohdistuvien väkivalta- ja seksuaalirikosepäilyjen tutkinta
Yhteisen näkemyksen rakentaminen julkishallinnon monialaisessa verkostossa
Lastensuojelun toimeenpanoverkostot : tutkimus yhteistyön rakenteista ja merkityksestä kuntien lastensuojelutyössä
Viranomaisjulkisuus ulosottovirastossa
Operaatiokeskukselle parempi virka-apuvalmius
Tieliikenteen turvallisuustoiminnan työnjako : selvitysmiehen raportti
Palontutkinnan prosessi
Vaara-Kainuun maaseutuhallinnon yksikön kehittäminen
Terveydensuojelun ja rakennusvalvonnan yhteistyön kehittäminen
Huolenpidon pirstaloituminen lastensuojelutarpeen selvityksissä
Pelastustoimen ja ensihoidon yhteistyön kehittäminen  Keski-Karjalan alueella
Tapaninpäivän 26.12.2011 myrskytuhot Lounais-Suomessa : raportti
Yhteistoimintasuunnitelma siviili-ilmailun onnettomuuksien varalta
Uusien tekniikoiden riskien ennakointi : viranomaisyhteistyö rakennetun ympäristön riskien tunnistamiseksi
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Kaivostoiminnan ympäristövaikutukset, ympäristöterveys- ja työterveysriskit
Viranomaiset ja elinkeinoelämä samassa veneessä : miten parannamme tiedonkulkua  suuronnettomuustilanteissa  ja niihin varautumisessa?
Viranomaisyhteistyön kehittämismahdollisuuksia perusopetuksessa lastensuojelutapauksessa
Esiselvitys pelastustoimintaan liittyvän ensihuollon käynnistämisestä
Yritysuhritutkimus Tampereen keskustaalueelle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua Varsinais-Suomen eri viranomaisten valmiuteen kohdata suuronnettomuus. Työ pohjautuu viranomaisten voimassa oleviin valmiussuunnitelmiin sekä kirjallisuuteen. Suuronnettomuusvalmiutta testattiin VAKEVA–alueella järjestetyssä suuronnettomuusharjoituksessa. Monien viranomaisten ohjeistuksista päättävät samat ministeriöt, joten ohjeistusten avulla eri viranomaisten toiminnan yhteensovittaminen pitäisi olla melko helppoa ja toimivaa. Kokemukset ovat kuitenkin osoittaneet, etteivät viranomaisten keskinäiset ohjeistukset aina ole toinen toisiaan tukevia. Joissain tapauksissa ne ovat jopa tulkinnanvaraisia ja erimielisyyksiä aiheuttavia. Johtaminen, hälyttäminen ja viestiliikenne ovat ongelmallisimpia osa-alueita. Suuronnettomuusvalmiutta pidetään yllä koko ajan. Suuronnettomuuksia tapahtuu harvoin, minkä takia tällaista viranomaisyhteistyötä on syytä harjoitella. Viimeisen kymmenen vuoden aikana Suomea on kohdannut ainoastaan kaksi suuronnettomuutta. Näistä vain toinen on sattunut Suomessa. Mahdollisuus suuronnettomuuteen maantiellä on jokapäiväinen. Suomessa kulkeva valtatie yhdeksän on mahdollinen tapahtumapaikka, koska siellä kulkee paljon raskaita ajoneuvoja sekä kemikaaleja. Kemikaalisuuronnettomuusharjoitus suunniteltiin osana ”Ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa” AMOVIRKE – projektia. Suuronnettomuusharjoitusta varten laadittiin kunkin viranomaisen taholta toimintasuunnitelma. Toimintasuunnitelmat esitettiin yhteisessä koulutuspäivässä ennen suuronnettomuusharjoitusta ja harjoitus toteutettiin ennalta suunnitellun suunnitelman mukaisesti. Harjoituksen jälkeen pidettiin palautetilaisuus, jossa kukin toimija arvioi omaa rooliaan harjoituksessa. Työssämme käsitellään viranomaisten ja tarkkailijoiden laatimat palautteet.Työssämme lähemmän tarkastelun kohteena ovat johtaminen, pelastustoiminta ammoniakkivuoto-onnettomuudessa, ammoniakille altistuneen ensihoito, viranomaisviestintä, pelastustoimi: vapaaehtoinen palokunta, erikoissairaanhoito, perusterveydenhuolto, rajavartiolaitos sekä sosiaalitoimi.
Hiihtohissipelastaminen Suomessa; suunnittelu, harjoittelu ja varautuminen suuronnettomuuden mahdollisuuteen
Kemikaalisuuronnettomuus : Turun ammattikorkeakoulun ja viranomaisten yhteistyönä toteutettu suuronnettomuusharjoitus
Tiivistelmä.
Toimenpide-esitykset petovahingoista kärsivän porotalouden turvaamiseksi
Kulttuuriympäristö työpöydällä : pyrkimyksiä parhaisiin käytäntöihin
Yhteistä työtä vai yhteistyötä? : Verkostotyö lastenpsykiatriassa sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Prikaatinkenraali Mikko Kirjavainen, RVL : "yhteistoiminta on meriturvallisuuden kulmakivi"
Laittoman maahanmuuton torjunta viranomaisyhteistyön haasteena
Koulun ja lastensuojeluyksikön välinen yhteistyö
Esisuunnitelma varareittien laatimisesta pääteille : Uusimaa, Kanta-Häme ja Päijät-Häme
Luonnononnettomuuksien varoitusjärjestelmä : LUOVA-projekti 2008-2010 : loppuraportti
Ympäristövaikutusten selvittäminen ja yhteistyö viranomaistahojen kanssa osana rautateiden suunnittelua : case: radan toiminnallisuuden parantamishanke Ylivieska - Iisalmi - Kontiomäki
Opetussuunnitelma ja viranomaisyhteistyö
Merialan viranomaisten kansainvälisen valvontayhteistyön kehittäminen
Toimijoiden yhteistyö työkykyongelmien hallinnassa : ammattilaisten haastatteluihin perustuva tutkimus
Kotkan rannikkopataljoonan tuki muille viranomaisille : SÖKÖN peluuta Suomenlahdella?
"Arvokasta toimintaa nuorten tukemiseksi" : -Yhteistyökumppaneiden kokemuksia Jelppiverkosta
Tulenarkaa - palonkestävää : onnettomuuksien ehkäisy ennen ja nyt
Yhteisneuvottelu ja viranomaisyhteistyö ympäristöasioissa : YVA- ja lupamenettelyjen yhteyden vahvistaminen
Järjestöt voimavarana arjen turvallisuuden tapauksissa
Suomen puolustus tunnissa
