http://www.yso.fi/onto/yso/p25644 ympäristöviestintä
ympäristöviestintä ympäristöviestintä
Ympäristöjohtamisen sisäinen viestintä Yritys X Oy:ssä
Yhteisöviestinnän verkko-oppimateriaali oppimisen välineenä
Sisäisen markkinoinnin kehittäminen : Case: Vierumäki Country Club Oy
Interaktion och integrering: Slutrapport för utredningsprojektet ”Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä”.
Mobiilioppimisen pedagogiikka - onko sitä?
Suunnitelma tuotemanuaalin sähköiseen markkinointiin Isossa-Britanniassa : Outdoors Finland Etelä -hanke
RAVINTOLAN YMPÄRISTÖARVOISTA VIESTIMINEN : Ympäristöarvojen näkyvyys ja merkitys Korkeasaaren ruokaravintoloiden asiakkaille
Kyyhkylän yrityskuva ja tunnettuus
Ympäristöviestinnän tutkimus Suomessa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kommunikointi simulaatioympäristössä
Organisaation viestintä ja toimintaympäristön hallinta : case Vapo Energia
Vastuullisuusviestinnän sanomapäätökset: Case Get Green
Kokkolan vesipiiristä Keski-Pohjanmaan ympäristökeskukseksi : ympäristöhallinnon elämänkaari maakuntalehdissä
Sisäinen markkinointiviestintä digimedian ja sosiaalisen median välityksellä
Sähköiset markkinointiviestintäteknologiat lisäarvon luojina arjen asumisessa : case Asuntosäätiön Asumisoikeus Oy
Ympäristöviestinnän tärkeys yritysasiakkaille
Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Kansalaisjärjestöjen tehokeinot : Asiakkaana Greenpeace
Ympäristöarvojen vaikutus asiakkaiden ostokäyttäytymiseen : Case Botnia Events
Avoimet oppimisympäristöt tulevaisuuden suunnannäyttäjinä
Hyvä syntymä Hyvinkäällä  : esitteen tuottaminen
Klassikkopaletti 2.0 : kirjallisuuden opetuksella tulevaisuuden taitojen opetukseen ja takaisin
Projektioppimisympäristön toimintasuunnitelma : case: ADmission Office
Työhyvinvointi Liperin kunnassa 2012
Ympäristöviestintämateriaalin kehittäminen hotelliasiakkaille - esimerkkinä Ecompter Oy
Kolin kansallispuiston luontomedian suunnittelu ja toteutus
Äärianarkistiset militanttiryhmät kapinoivat Tampereella : kuusi päivää Mustavihreitä päiviä suomalaisessa valtalehdistössä tammi-helmikuussa 1998
Koulusta mediataloksi : Tampereen ammattiopiston netti-tv -projekti
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Cadimediaoppimisympäristö  ja opiskelijan opas
Vihreän ICT:n toimintaohjelma
Vuorovaikutusta ja valtavirtaistamista : Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä -selvityshankkeen loppuraportti
Ympäristövirkamies viestijänä : vuorovaikutuksen edellytykset kansalais- ja tietoyhteiskunnassa
Kosmetiikkayritysten ympäristövastuullisuuden viestintä – kuluttajien kiinnostus ja vaikutus ostokäyttäytymiseen
Toimintaympäristön seuranta kuntaviestinnässä : organisaatioviestinnän ja tiedonhankinnan näkökulmia
Tiivistelmä: Kaikilla odottavilla vanhemmilla on näkemyksiä ja mielikuvia synnytyssairaalasta. Synnytysympäristöön  tutustuminen etukäteen onkin vanhemmille tärkeä asia. Remontoitu ja  ilmeensä uudistanut, hyvin varusteltu ja kodinomainen Hyvinkään sairaalan synnytysyksikkö  haluaa esitellä ja markkinoida tilojaan yhä suuremmalle asiakaskunnalle.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa esite Hyvinkään sairaalan synnytysyksiköstä.  Hyvä syntymä Hyvinkäällä -esitteessä olemme esitelleet Hyvinkään sairaalan synnytysyksikön  toimintaa sekä kuvanneet synnytystä ja lapsivuodeaikaa. Esite annetaan ensimmäiseen  ultraääniseulaan saapuville Hyvinkäällä ja sen lähialueilla asuville vanhemmille. Esitteen  tarkoitus on toimia niin esitteenä kuin oppaana Hyvinkään synnytysyksiköstä. Esitteenä  sen tulisi antaa kohderyhmällensä asianmukaista ja luotettavaa tietoa, markkinoida  sekä auttaa synnytysyksikön imagon rakentumisessa. Potilasoppaana sen puolestaan tulisi  täydentää esimerkiksi neuvolasta saatua suullista ohjausta raskauden ja synnytyksen hoidosta  kyseisessä yksikössä. Tavoitteenamme on tarjota vanhemmille raskauden aikana  kirjallista tukea synnytykseen ja tietoa Hyvinkään sairaalan synnytysyksiköstä ja sen palveluista.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Kokonaisuudessaan työmme koostuu  opinnäytetyöraportista, tietoperustasta ja painovalmiista esitteestä. Tietoperustassa olemme  avanneet erityisesti käsitteitä äitiyshuolto, hoitoympäristö ja terveysviestintä sekä kartoittaneet  Hyvinkään sairaalan synnytysyksikön toimintaympäristönä. Opinnäytetyöraporttimme  tietoperusta on toiminut myös esitteen sisällön pohjana.  Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Hyvä Syntymä -hanketta, jonka  tarkoituksena on kehittää kätilön työhön kuuluva hoitokäytäntö, joka tukee niin synnyttäjää  kuin tämän kumppaniaan kokonaisvaltaisesti. Esitteen visuaalisesta toteutuksesta on  vastannut graafikko Kalle Wallin.
Ylivieskan seudun musiikkiopiston markkinoinnin kehittäminen
Markkinointisuunnitelma mainostoimistojen alihankintaan keskittyvällä yrityksellä : case: RDN Media
Kokemukset kiertoon : ideoita oppimisympäristöjen kehittämiseen
Tiivistelmä
Ympäristönsuojelun vaikutukset esiin : vuorovaikutteinen viestintä arvioinnin apuna
Ympäristöasiat ovat olleet pinnalla jo pitkään jatkuvasti lisääntyvien ympäristöongelmien takia. Ympäristöhuolien ja -tietoisuuden lisääntyessä eri sidosryhmät, kuten asiakkaat ja yhteistyökumppanit odottavat yrityksiltä toimintaa ympäristöongelmien ratkaisemiseksi. Ympäristövastuullinen liiketoiminta tarkoittaa sitä, että yritys noudattaa ympäristölainsäädäntöä ja kantaa vastuun toimintansa ympäristövaikutuksista. Tähän sisältyy raaka-aineiden ja energian kestävä ja tehokas käyttö sekä päästöjen minimointi; tavoitteena on turvata hyvät elinmahdollisuudet myös tuleville sukupolville. Kun yritys toimii kokonaisvaltaisesti ympäristöä kunnioittaen ja kertoo siitä avoimesti, siitä seuraa monia hyötyjä: se voi esimerkiksi alentaa kustannuksia, erottautua kilpailijoista ja saavuttaa kilpailuetua. Yrityksille on tarjolla erilaisia ympäristötyötä tukevia palveluja ja työkaluja, kuten mittareita, analyysejä, ympäristöjärjestelmiä sekä hankkeita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää Turussa sijaitsevan seikkailupuisto Flowparkin toimintaa ympäristövastuullisempaan suuntaan. Flowparkin asenteet ja useat toimintatavat ovat jo ennestään ympäristömyönteisiä; tavoitteena onkin tehdä ympäristöasioiden kehittämisestä järjestelmällisempää, sekä parantaa ympäristöviestintää ja verkostoitumista. Luonteeltaan opinnäytetyö on toiminnallinen ja se koostuu teoriaosuudesta, kehittämistyön kuvaamisesta sekä kehittämissuunnitelmasta. Flowparkin ympäristövastuullisuuden kehittämisprosessiin kuuluu ympäristöpolitiikan luominen, ympäristönäkökohtien tunnistaminen ja arviointi, sekä tavoitteiden ja toimenpiteiden määrittely. Kehittämissuunnitelma on syntynyt syvällisen taustatyön ja asiantuntijoiden konsultoinnin pohjalta ja siinä on otettu huomioon Flowparkin toiminnan luonne sekä resurssit. Tavoitteiden mukaisesti suunnitelma antaa yritykselle hyvän lähtökohdan ympäristöasioiden jatkuvaan ja järjestelmälliseen kehittämiseen sekä viestinnän ja verkostoitumisen lisäämiseen.
"Kun tietotekniikkaa hyödynnetään pedagogiikka edellä, päästään syvään oppimiseen" : opetusteknologia Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa vuosina 2010-2015
Sopivasti vihreä : Ekomainos diskurssina
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Tiivistelmä: Ympäristöasioiden verkkoviestintä suomalaisissa graafisen alan yrityksissä. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista suomalaisten painotalojen ympäristöasioiden verkkoviestintä on ja mitä vapaaehtoisia ympäristöasioiden hallintajärjestelmiä ne käyttävät. Työssä selvitettiin, mitä ympäristöjärjestelmät sisältävät ja minkälaisia vaatimuksia ne asettavat yrityksille. Työssä selvittiin myös, minkälaisia kilpailukykyyn tai talouteen liittyviä hyötyjä yritykset voivat saada toimiessaan ympäristön kannalta edelläkävijöinä suhteessa lainsäädäntöön ja muihin painotaloihin. Työssä tutkittiin 105 suomalaisen painotalon verkkoviestintää. Painotalot jaettiin neljään eri ryhmään: arkkipainoihin, heatset- ja syväpainoihin, coldset-painoihin ja muihin painopalveluihin. Työ tehtiin tutkimalla näiden yritysten internetsivuja ja niiden kautta selvitettiin yritysten ympäristöasioiden viestintää. Arkkipainoryhmän osuus työssä oli suhteellisesti suurempi kuin muiden ryhmien, joten tulokset toimialojen kesken eivät ole täysin vertailukelpoisia keskenään. Työssä ei otettu huomioon sellaisten yritysten ympäristötyötä, jotka eivät kertoneet siitä internetsivuillaan. Kun otettiin kaikki tutkimuksen yritykset mukaan, havaittiin, että ympäristöasioistaan verkossa kertoneiden yritysten määrä oli 64 prosenttia. Aktiivisin ympäristöasioistaan kertova toimiala oli heatset- ja syväpainot. Vähiten ympäristöasioiden verkkoviestintää toteuttivat muut painopalvelut. Yritykset käyttivät markkinoinnissaan usein hyväkseen ympäristömerkkien käyttöoikeutta. Suurin osa painotaloista, joilla ei ollut merkkien tai järjestelmien käyttöoikeutta, ei myöskään markkinoinut ympäristötyötään millään tavalla. Ympäristöasioiden verkkoviestintä noudatti pääosin kuluttajaviraston ympäristömarkkinointiin antamia ohjeita, mutta poikkeuksiakin oli. Työssä tutkittiin myös liikevaihdon ja käytettyjen ympäristöjärjestelmien määrän välistä korrelaatiota. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että ympäristöjärjestelmien käyttö painottui selkeästi liikevaihdoltaan suurempiin yrityksiin. Suurta liikevaihtoa ei kuitenkaan voitu automaattisesti pitää hyvän ympäristötyön takeena, sillä kaikki isoimmat yritykset eivät käyttäneet vapaaehtoisia ympäristöjärjestelmiä. Pienemmän liikevaihdon yrityksien keskuudessa oli myös niitä, jotka panostivat ympäristöasioihin.
Verkkoviestintäsovellusten vertailu
Alusliikenneohjaajan työn ja työympäristön kehittäminen
Vuorovaikutteiset leikit Pikku Kakkosen netissä
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
Painoviestinnän verkko-opetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattiopistossa
Studio Parcos : markkinointiviestinnän kehittäminen
Yritysten ympäristövastuun viestiminen kuluttajille
Ympäristönpainotteinen kulttuurinmuutos kuntaorganisaatiossa : esimerkkinä Jyväskylän kaupunki
Sairaanhoitajaopiskelijoiden välinen kommunikaatio simulaatioympäristössä
Auto, luonnollisesti : luonto, uhka ja ympäristönsuojelu vihreässä automainoksessa
Sähköistä ympäristöviestintää matkailukeskuksissa
Ympäristöviestintä ja -raportointi
Entsyymit kemian ja biologian opetuksen yhdistävänä tekijänä lukiossa
Kohti vähäpäästöistä liikennettä? : hiilidioksidipäästöihin perustuva autoverouudistus Helsingin Sanomissa
KasvaNet  : Verkko-oppimisympäristö varhaiskavatushenkilöstölle
Norpe Ecology näkyväksi Norpe Oy:n internetsivuilla
Euroopan tiede ja teknologia
Ympäristöviestinnän tarkastelua kahden eri toimialan yrityksissä
Osallisuuden oikeus
Yhteiskuntavastuun raportointi internetissä : monitapaustutkimus suurista suomalaisista pörssiyhtiöistä
Ympäristöriskien kumuloituvuus ja kynnysarvot riskiviestinnässä
EU-Kukka ympäristöjohtamisen apuvälineenä hotelli AVAssa
Helsingin Kuninkaantammen ojavesien laatu ja sosiaalisen ympäristön merkitys kaupunkivesille hulevesistrategian pilottialueella
Ykkösuutinen vai turha tiedote? : kuinka paljon ja millaista julkisuutta WWF Suomi saavuttaa tiedotteillaan?
Vuorovaikutuksellinen viestiverkko ja oppiminen : Viestiverkkojen kehittäminen ja käyttäminen
Ympäristövastuun kehittämissuunnitelma seikkailupuisto Flowparkille
Kasvanet : verkko-oppimisympäristö varhaiskasvatushenkilöstölle
Ympäristöministeriön sidosryhmäviestinnän tutkimus
Joutsenmerkin myöntämisperusteiden kartoitus Hotelli Helkassa
Suomen metsäteollisuus ja ympäristökeskustelu : case Stora Enso Oyj Imatran tehtaat
Lapin yliopiston opiskelijoiden kokemuksia kannettavista tietokoneista ja tietoverkoista oppimisympäristön näkökulmista tarkasteltuna
MUUTOSPROSESSIEN KEHITTÄMINEN : Technopolis Oyj:n aulapalvelut Oulu
Pylkkäsen polulla : Aikuisten opastusohjelma Hämeen luontokeskukselle
Opinnäytetyön ohjaus monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Kokonaisesitys viestintäpolitiikasta
Ympäristövaikutteiset teollisuusyritykset sosiaalisessa mediassa
Opettajan ja oppilaan väliset vuorovaikutustaidot musiikin opiskelussa
Launeen keskuspuiston visuaalinen ilme ja infografiikka
Ympäristöteemat- ja puhe eduskuntapuolueiden poliittisissa ohjelmissa
Visiosta toimintaan : museoiden ympäristökasvatus sosiokulttuurisena jatkumona, säätelymekanismina ja innovatiivisena viestintänä
Turvallisuudentunteen luominen opetuksessa
Kodinkaluste Vatjus Oy:n markkinoinnin kehittämissuunnitelma
Hyvä syntymä Hyvinkäällä : esitteen tuottaminen
Osuuskuntatoiminta audiovisuaalisen alan oppimisen tukena
Alakoulun opettajien näkemyksiä tieto- ja viestintäteknologian roolista opettajan työssä
Oppilaitos mainostoimistona – Painoviestinnän opetus kokonaisvaltaisena toimintaympäristöna
Ympäristöimago vai ei? : case: Takon kotelotehdas Oy, Lahden tehdas
Verkko-opetuksen kehittäminen painoviestinnän alalla
Ympäristö ja eettisyys elintarviketuotannossa : todentamisen ja tuotteistamisen haasteet
Yhdenvertaisuus Luonto-Liitossa
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Muutosprosessin kehittäminen : Technopolis Oyj:n aulapalvelut Oulu
Vapaalaskuvälineiden ja -brändien eWOM-viestinnän motivaatiotekijät
Green ICT PK-yrityksissä : ympäristötehokkuuden kysely
Työtyytyväisyystutkimus Oy Scancool Ab:lle
TYYNE : työelämä oppimisympäristönä : loppuraportti
Tiivistelmä.
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Markkinointisuunnitelma 3D-suunnittelu/konsultointiyritykselle : case: Mandados Oy
Qt Hybrid -ohjelman suorituskykyraportti Maemo-alustalla
Viestinnän merkitys peruskoulun opettajan työssäjaksamisen tukena
Yrityksen kotisivusta internet-toimipaikka : Case: KalusteMuovi Virtala Oy
Korkeakoulukiusaamisen yhteys opiskelijan opiskelukykyyn ja opintomenestykseen
Viestintäsuunnitelma Dinoto Oy:lle
Ympäristötekijöiden käyttö kodintekniikka-alan yritysten markkinoinnissa Itäkeskuksen alueella : kvalitatiivinen tutkimus
Julkisyhteisön sidosryhmäsuhteet : case: sidosryhmien käsityksiä yhteistyöstä Keski-Suomen ja Pohjois-Savon ympäristökeskusten kanssa
Markkinointisuunnitelma kohdeyritykselle
