http://www.yso.fi/onto/yso/p25613 norjansuomalaiset
norjansuomalaiset norjansuomalaiset
Ei todeksi uskoisi
Pohjois-Norjan suomalaiset naiset
Keitä ovat kveenit?
Suurlähettiläs nostaa hattua kveeneille
Kveenit - siirtolaisia vai etninen kategoria
Suomalaisten siirtolaisuus Norjasta Amerikkaan
Pro gradu kveenikirjallisuudesta : ei yksi pääsky kesää tee
[Kirja-arvostelu]
Kansalaisaktiivisuus lisääntynyt viime eduskuntavaaleista : 13 prosenttia norjansuomalaisista käytti äänioikeuttaan
Norjan ja Delawaren suomalaisten rautalampisuus
Pohjois-Norjan suomalainen siirtolaisjärjestö kymmenvuotias
Joka lapsella oikeus oman kotikielensä opetukseen : Ruijassa ei ole muukalaiskammoa
Suomenkieliset radio-ohjelmat
Kirjojen avulla suomalaisuuden syrjässä kiinni
Norjan uskonnolliset yhteisöt samalle linjalle: valtio on asettanut uskonnollisille ja elämänkatsomuksellisille yhteisöille samat jäsenrekisterivaatimukset
Jälkiä Suomesta : Pykeija muistetaan norjalaiskylänä, missä pärjäsi suomella. Pian suomalaisuus näkyy vain kylän hautausmaalla
Peggy ja uinuva moraalipappa
Tromssan suomalaiset akateemikot peräänkuuluttivat yhteyksiä = Etterlyste flere forbindelser
Etnopolitiikkaa Ruijassa : väitöskirja valmistunut
Norjan Suomiseurojen liitto = Finskforbundet i Norge
Suomalaismetsissä : muistelmia matkoilta Keski-Skandinavian suomalaisten keskuuteen
Norjansuomalaiset kokoontuvat netissä: suomalaiset Norjassa ovat kokoontuneet Facebookiin
Kveenikirjallisuuden tutkimisesta
Terveisiä Alattiosta : Ruijan kulttuuripäivät 15.-16.6.1991
Osloon perustettu uusi suomalaisseura : Suomi Seura, Oslo
Kielenopetus on aloitettava äidinkielestä
Suomenkielisiä kirkollisia palveluita saatava myös Pohjois-Norjaan : Suomen kirkon ulkoasiainosasto huolissaan
Uudet suomalaiset ovat haaste
Hatara kudos todesta ja tarusta
Kela-kortti pois kun muuttaa Norjaan
Silloin oli Suomi niin lähellä. 1.
Ruijan suomenkielinen vähemmistö
Suomi-seura Oslo : oslonsuomalaisten suomenkielinen jäsenlehti
Kaksitoista vuotta Norjan suomalaisena radioäänenä : Eimi Vorren ja vuodet 1970-82
Takaisin pintaan
Etninen huijaus ruijansuomalaisten riesa
Yhdessä yli rajojen: Suomi täyttää ensi vuonna 100 vuotta
Suur-Suomen koulu
Kveenikirjallisuutta on!
suomalaiset levittäytyvät uhä useampaan kuntaan
Historioitsija Pirjo perusti lehden ja teki radio-ohjelmia : Pirjo Saariniemi ja Uusikveeni-lehti 1981-86 sekä NRK:n suomenkielinen lähetys 1982-84
Suomalaisia eniten Oslossa, suhteellisesti eniten Båtsfjordissa
Mie olen äkte kvääni : Norsk-finsk forening i Nord-Troms 20 år = Pohjois-Tromsin Norja-Suomi -seura 20 vuotta
Suomiseurojen liitto jätetty ilman valtionapua
Siirtolaisten soiva matkaeväs pitää juuret lujasti Suomessa : kveenien musiikkiperinteestä tallessa suuri osa
Keski-Skandinavian suomalaiset. 1-2
Kveenit tahtovat oikeutta : Björnar Seppolan viesti Suomen ja Norjan poliitikoille: Olemme vähemmistöryhmä, emme suomalaisia siirtolaisia
Ruijan rannan suomalaisten parissa
Finnskogens folk / 1-, 2-, 3- ja monipuiset sekä lautaruuhet kivikaudesta vuoteen 1940 ; T. I. Itkonen. Luuvariihi : sen levinneisyys ja eri tyypit Suomessa ; Hilkka Vilppula
Jokainen on muukalainen
Seikkailijasta kirvesmieheksi
Norjan Suomiseurojen liitto : vuosikokous Altassa 27.2. - 1.3.98
Isojen merieläinten ja pienten ihmisten puolesta
Norjan suomiseurojen liitto maanlaajuiseksi : nimi muutettiin
Ruijansuomalaisen ruokaperinteen tuntijoita haetaan
Tule tutuksi -projekti Tromssassa : suomalaisseura voi olla ikkuna Norjaan
Suomalaiset jäämeren rannoilla : Kveeniseminaari 9.-10.6.1980 rovaniemellä
Lyhennelmiä Vermlannin metsäsuomalaisia käsittelevistä artikkeleista
Oikeus maahan ja veteen huolenaiheena koko Pohjoiskalotilla : kveenijälkeläiset peräävät oikeuksiaan
Suomalaiset maahanmuuttajat kveenikulttuurin vahvistuksena vai uhkana
Kolmen rajan maan, Ruijan, tulevaisuus
Finnskogenen paikannimet (1973-1988)
Norjan metsäsuomalaisalueen pitäjittäinen paikannimikokoelma. Lisäksi Finnskogenen paikannimikokoelmat (1217 nl.) on kopioitu aakkoselliseksi yleiskokoelmaksi. 240 nimilippua on Vermlannin nimien joukossa (sidottu kokoelma: 3-kokoelma Metsäsuomalaiset).
Ruijan kristillisyyden muistoja ja nykypäivää 1-2
Kveeni vai norjansuomalainen? : keskustelu jatkuu
"Norjalainen vaara" : Norjan kveenipolitiikka Suomen näkökulmasta
Makreeta / merensoutajan vaimo
Suomalaisääni Ruijassa, Ruijan ääni Suomessa ; Opettajasta yksityisyrittäjäksi
Konsonanttivartaloiset verbimuodot Raisin murteessa
Norjan suomalaisen seurakunnan menot kasvavat
Stavanger : mustan kullan pääkaupunki
Suurimmat keskittymät pääkaupunkiseudulla ja Finnmarkussa : Norjassa 3 884 Suomen kansalaista : ruijansuomalaisilla ja kveeneillä kaksi järjestöä
Ruijan kveeniliitto 10 vuotta
Tikkaisenpurolta Diggasborrån kautta Diggasbekkenille
Saisinko käväistä ulkona. 2, "Minusta on mukava lukea", vastasin minä
Uusia suomalaisia lauluja. N:o 4, Norjan suomalaisissa wuonna 1821, : eli Ruohin ja Norin puolen suomalasiten waikeasta ja onnettomasta elämästä. Lauletaan melkeen samalla tawalla niin kuin: Ei ole ajat niin kuin oli ennen
Ruijan suomalaisia
Outi osasi, yleisö ylisti
Uutta kylvöä 1925 : Kenraali Mannerheimin Lastensuojeluliiton julkaisu
Kveenien maassa
Hildonen, Ingilæ, Dørmænen : kväänitten sukunimissä näkkyy kappale Norjan minoriteettihistuuriaa
Miten kveenikulttuuri syntyi ja kuinka se kestää? : väitöskirja Pohjois-Norjan suomalaisista
Heimokirja
Menetetty koulunkäynti : kirja-arvostelu
Jäämeren suomalaiset : kirja-arvostelu
Oikealla paikalla ulkosuomalaisten pappina
Norja ei kannusta suomen opetusta
Ruijan äärimmäisillä saarilla
Silloin Suomi oli niin lähellä. 2, Olav Beddari jatkaa muistelmiaan Paatsjoelta
Tromssan ruijansuomalainen yhdistys 1995 : lasten kerho ja perinnejuhlia
Saisinko käväistä ulkona. 1, Syksyllä 1936 minut lähetettiin internaattikouluun
Keitä ihmeitä ovat kveenit?
Tuomaisen talo : 100 vuotta savolaista historiaa Vesisaaressa
Paatsjoella ja Petsamossa : historiaa, muistoja ja mielipiteitä
Norjan hallitus syrjii ruijansuomalaisia
Joo, päivää ja näkemiin : suomen kieltä kuulee taas Pohjois-Norjan kouluissa
Kveenit : tutkimus erään pohjoisnorjalaisen vähemmistön identiteetistä
