http://www.yso.fi/onto/yso/p25625 tiedetoimittajat
tiedetoimittajat tiedetoimittajat
Tutkija - miten menestyt mediassa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1924 : seitsemäs vuosikerta
Se mikä ei tapa : MP3
Ylipainoisten puolustaja : Pekka Hiltunen kuvaa uusimmassa romaanissaan ison naisen tunteita
Elias Lönnrot : elämä ja toiminta. 2
Ansaittu kuolema
Puhutaanko oikeista asioista : tiedevalistuksen tila Suomessa
Porthanin monet kasvot : kirjoituksia humanistisen tieteen monitaiturista
Tieteellinen toimitus- ja julkaisuyhteistyö : Tieteellisten seurain valtuuskunnan ja Suomen akatemian järjestämä seminaari Lammilla 23.-24.10.1984 = Cooperation in science editing and publishing : a seminar arranged by the Federation of Finnish Scientific Societes and the Academy of Finland, at Lammi 23rd to 24th October, 1984.
Encyclopaedia iuridica Fennica : haastava, mielenkiintoinen työ : OTT, dosentti, päätoimittaja Heikki E. S. Mattila
Elias Lönnrot : taitaja, tarkkailija, tiedemies
Elias lönnrot : Elämä ja toiminta
Tähdet kertovat, komisario Palmu
Tutkija ja toimittaja - tiede ja julkisuus
Institutionaalinen vuorovaikutus : keskusteluanalyyttisia tutkimuksia
Toimittaja ja tutkija - törmäyskurssilla : haastattelututkimus Suomen suurimpien päivälehtien toimittajien suhtautumisesta tutkijoihin asiantuntijahaastateltavina
Pikakatsaus lääketieteelliseen päivälehtijournalismiin Euroopassa
Valistusta vai vuoropuhelua? : suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Englantilaisvieraita
Elias Lönnrot : elämä ja toiminta. [1-2]
Kulttuurilehti 1771-2007
Valistaja, viihdyttäjä vai vahtikoira? : suomalaisten tieteen erikoistoimittajien ammatti-identiteetti
Yliopistojen kolmas tehtävä, yhteiskunnallinen vuorovaikutus eli YVV, ymmärretään vajavaisesti ja sen täyttäminen jää valitettavan usein korulauseiksi yliopistojen julistuksiin. Yksittäisen tutkijan on vaikea toteuttaa tehtävää osaamisen ja kannustimien puuttuessa. YVV:n laiminlyönti voi kostautua yliopistoille resurssien pienenemisenä ja vaikutusmahdollisuuksien kaventumisena.
Tieteen yleistajuistaminen
Kiinalainen ruletti
Teinilehden päätoimittajasta tiedetoimittajain maailmanliiton presidentiksi eli 'Minkä nuorena oppii sen vanhana taitaa'
Aapo Parviainen - Lapin yliopistosta talouden ja politiikan erikoistoimittajaksi Ylen Radiouutisiin
Tiedetoimittaja
Koulun jälkeen
Elias Lönnrot : elämä ja toiminta. 1
Vaarallisesti aikaansa edellä : Raoul Palmgren
Urheiluselostuksen kielellisiä erityispiirteitä sekä selostajan ja kommentaattorin yhteistyö jalkapalloselostuksessa
I. K. Inha : valokuvaaja, kirjailija, kulttuurin löytöretkeilijä
Journalismi ammattina : journalistiprofession teoria
Eettiset säännöt
Yhteiskunnalliset intressit ja vallan rakenteet : Raimo Blomin 50-vuotisjuhlakirja
Pekka Tiilikainen, pääselostaja : sinivalkoisen äänen legenda 1945-1976
Elias lönnrot, monitietäjä - (sks)
Kahden : Martti Haavion ja Elsa Enäjärven päiväkirjat ja kirjeet 1920-1927
Kokemuksia suuren junaonnettomuuden hoidosta
V. A. Koskenniemi : suomalainen klassikko. 2, Taisteleva kirjallinen patriarkka : 1939-1962
"Teos tarjoaa tutkijoille, opettajille ja toimittajille yleiskuvan populaaristamiseen liittyvistä kysymyksistä sekä konkreettisia työkaluja tähän vaativaan mutta tärkeään tehtävään. Kuinka kirjoittaa tai puhua asioista niin, että erilaiset yleisöt ymmärtävät lukemansa tai kuulemansa, ja kuinka säilyttää samalla tieteellinen tarkkuus tarkoituksenmukaisella tavalla? Teoksessa käsitellään kirjoitettuja tekstejä kuten lehtijuttuja, tietokirjoja ja verkkotekstejä sekä puhetilanteita kuten esitelmiä ja haastatteluita. Tieteen yleistajuistaminen ymmärretään jatkumoluontoisena ilmiönä, jota tarkastellaan myös tutkijan yhteiskuntasuhteiden ja yliopisto-opetuksen näkökulmasta. Lisäksi selvitetään, miten tutkimus käytännössä saa tarvitsemaansa julkisuutta".
Yliopistojen kolmas tehtävä jää vaille toteutusta ja tukea
Historiallinen lukukirja : Suomen historia elämäkertoina
Dosis kehittyy lääkealan ja lääketutkimuksen kehittyessä
Lääketieteen toimittaja : valistaja, vilauttaja vai vesittäjä?
Valistusta vai vuoropuhelua?: suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Jään kahleissa
Toimittaja taiteilee lääkeviestinnän ristiaallokossa : kysely lääketieteen toimittajien näkemyksistä lääketiedon tuottajista ja tiedon luotettavuudesta
Apteekkarilehti 100 vuotta
Se mikä ei tapa
Menneisyyden pirstaleet
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja
Monena mies eläessänsä : Elias Lönnrotin rooleja ja elämänvaiheita
Kansainvälinen journalistietiikka
Arvin kieliopas
Kotiseutu koko elämä : Esko Aaltosen neljä elämäntyötä 1893-1966
Maailmaa maasta kuuhun : lehtimiehen muistiinpanoja
Nobelin testamentti
Vodkaa, liikuntatieteilijä Palmu
V. A. Koskenniemi : suomalainen klassikko. 1, Lehtimies, runoilija, professori : 1885-1938
I.K. Inha - Valokuvaaja, kirjailija, kulttuurin löytöretkeilijä
Pääkirjoitus
Tiedetoimittajaksi?
25 vuotta Dosista : päätoimittajien muistoja matkan varrelta
Suopeus
Usko rakkauteen
Asiantuntijan mukaan : viestintäopas media-ajan asiantuntijoille
