http://www.yso.fi/onto/yso/p25652 rakenteellinen väkivalta
rakenteellinen väkivalta rakenteellinen väkivalta
Väkivallasta
Hiukset ja kunnia
Vuoden 2015 yhteiskuntakriittiset kirjoitelmat : historiallisen materialismin tutkielmia
Rauhantyö ja arjen väkivalta
Solomie Teshome käy keskusteluja seksuaali- ja lisääntymisoikeuksista sekä tyttöjen sukuelinten silpomisesta Suomessa asuvien etiopialaisten ja eritrealaisten parissa. "Tärkeintä on luottamuksen rakentaminen, jotta keskusteluyhteys syntyy", sanoo Teshome..
Ulkoasiainministeriön jatkuvasti yhä paremmaksi muuttuvassa Kehitys-lehdessä Tiina Kirkas kirjoittaa naisiin kohdistuvasta väkivallasta ja sen kustannuksista. Mutta miten Suomessa menee?.
Väkivallan olemus : filosofisia huomioita
Marxismi ja psykohistoria : historianfilosofian tutkielmia
Kehosi ei ole sinun - valtio ja ruumiillisen itsemääräämisoikeuden monopoli
Rakenteellinen sosiaalityö
Tärkeintä on luottamus
Elänkö rauhan vai väkivallan välikappaleena?
Aatteellinen ekstremistinen väkivalta ja sen ennaltaehkäisy osana viranomaistoimintaa Suomessa : tarkastelussa suomalaisten viranomaisten toiminta ja yhteistyö
Tiivistelmä suomeksi.
Vahingoittavat käytännöt ja kokemukset sosiaalityöntekijöiden työssä
Rakenteellisen väkivallan sukupuolittuneisuus : näkökulmia menneisyyteen ja tulevaisuuteen
Vallankumous, machismo ja Neitsyt Maria : naisiin kohdistuvan väkivallan rakenteelliset tekijät sisällissodan jälkeisessä Nicaraguassa
Yksilön itsemääräämisoikeuden rajoittaminen on perusteltua, jos yksilö uhkaa muiden turvallisuutta. Suomen nykyinen translaki loukkaa kuitenkin ihmisten itsemääräämisoikeutta perusteetta ja pitää yllä epäsuoraa väkivaltaa. Laki vaatii muun muassa lisääntymiskyvyttömyyttä edellytyksenä juridisen sukupuolen muuttamiselle..
Taiteen yhteisöllisyys olemisen rajallisuuden jakamisena : Jean-Luc Nancyn ajattelu sovellettuna Taiteesta ja kulttuurista hyvinvointia -toimintaohjelman yhteisöllisyyskäsitykseen
Väkivalta on sosiaalinen ongelma
Naisiin kohdistuvan väkivallan kenoista osa elää ajasta aikaan..
Demokratia ja kohtalo
Yhteiskuntakirja N.Y.T
Väkivallan käsite
Toisissa joukoissa : kertomuksia väkivallasta
Naisiin kohdistuvan väkivallan historialliset syvärakenteet : näkökulma
