http://www.yso.fi/onto/yso/p25660 narratiivinen teologia
narratiivinen teologia narratiivinen teologia
Raamattu kirkon kirjana : Robert W. Jemsonin raamattukäsitys
Kolme kohtaamista: samarialainen nainen Johanneksen evankeliumissa
Teologia perustuu kertomuksiin : Michael Goldbergin käsitys narratiivisen teologian oikeuttamisesta
Uuden testamentin narratiivinen teologia
Trinitaariset teemat ja kanoninen tulkinta Suuren suomalaisen sanakirjan saarnoissa
Työvälineenä draamattu : bibliodraama Raamatun kokonaisvaltaisena, henkilökohtaisena ja moniulotteisena tulkintaprosessina
Tämä on Jumalan sana! : Nicholas Wolterstorffin käsitys Jumalan puheesta filosofisena ja hermeneuttisena kysymyksenä
Kirja-arvostelu
Fenomenologiasta narratiiviteologiaan - painopisteen muutos David Tradcy näkemyksessä teologian metodista
Uuden testamentin teologiaa perinteisen kristillisen opin tarpeita varten : arvio Timo Eskolan narratiivisesta mallista.
Äitinä ja pappina : Narratiivinen tutkimus äitiyden ja pappeuden yhteensovittamisen tavoista pappisäitien elämänkertomuksissa
Ymmärrystä etsivä usko Raamatun äärellä : Craig G. Bartholomew'̕n hermeneuttiset periaatteet
