http://www.yso.fi/onto/yso/p25642 vanhojenpäivä
vanhojenpäivä vanhojenpäivä vanhojen päivä
Haastavaa, mutta aina yhtä mukavaa! : liikunnanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia Vanhat Tanssit -tapahtumasta
Suuri käsityölehti
Vanhojentanssit esittävät -diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten kulutusjuhlakulttuurista
Tohmajärven lukion Wanhojen tanssit
Suuri Käsityölehti
Lukiolaisten osallistumisen motiivit ja kokemukset Vanhat Tanssit -kurssista ja -tapahtumasta
Tanssin pyörteissä : wanhoja tansseja
Vanha taipuu poloneesiin
Vanhojen tanssit ennen ja nyt
Suuri käsityölehti 2008 : 10.
Tiivistelmä.
Nuoruus : nuoruuden historiaa ja riittejä
Scarlettin puvussa
Koko perheen lahjakirja
Vanhojentanssit esittävät : diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten kulutusjuhlakulttuurista
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
1790-luvun puku = 1790-tals dräkt
Once in a lifetime : lukiolaisten kokemuksia Vanhat Tanssit -kurssista ja -tapahtumasta
Suuri käsityölehti 2005 : 10.
Uudessakaupungissa vanhat tanssit ovat lukio-opiskelun kohokohtia
Suuri käsityölehti 2007 : 10.
Haastavaa, mutta aina yhtä mukavaa : vanhat tanssit liikunnanopettajien kokemana
