http://www.yso.fi/onto/yso/p25645 yhtenäiskulttuuri
yhtenäiskulttuuri yhtenäiskulttuuri
Historiankirjoitus ja myytti yhden kulttuurin Suomesta
Kotiseutu ja kansakunta : miten suomalaista historiaa on rakennettu
Suomen talousseura, patrionismi ja yhtenäiskulttuuri 1790- 1830
Vanhat hyvät ajat
Alttaritaulumaalaus Suomessa 1869-1919, osa yhtenäiskulttuurin murrosta
Places to stop : paikan identiteetistä - huoltoasemat monokulttuurin ilmentyminä
Kirkollisen ja maallisen kouluhallinnon eroaminen
Baltzar, Veijo 2012. Kokemuspohjainen filosofia. Helsinki: ntamo. 153 sivua
Nuppijauhoja, huutokauppoja ja lehtikirjoittelua : alajärveläinen paikallisyhteisö 1860-luvun nälkävuosina
Meitä on moneksi : romanien monet kasvot
Torpparikulttuuria : maaseutukulttuurin yhden sosiaaliryhmän elämäntavan tutkimus agraarisen yhtenäiskulttuurin ja luokkayhteiskunnan murrosvaiheessa 1870-luvulta torppien itsenäistymiseen 1918
Agnostikkoillat - maksavan jäsenistön asialla
Yhtenäiskulttuuri vai kulttuuripluralismi
Kokemuspohjainen filosofia
