http://www.yso.fi/onto/yso/p25611 tanssiala
tanssiala tanssiala
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007.
Viisikymmentä vuotta suomalaista hotelli-, ravintola- ja kahvilamainontaa
Pirunkeuhkoolla ja häntäjouhilla
Luovuuden herätysliike : miten luovuutta opetetaan lapsille?
Tanssi tänään
Suomen show-tanssiryhmien toimialakartoitus, toimeksiantaja Players Dancers & Promoters Oy
Oulu ei olisi Oulu ilman tanssia
Tanssikoulutus Stavangerin yliopistossa ja Turun AMK:n taideakatemiassa  : opiskelijan näkökulma
Härmän aukeilta
Kädet mullassa, sielu syvällä taiteessa
Pohjois-Karjalan tanssiopiston markkinointisuunnitelma
Oulun luovat hullut!
Luovan tanssin opetus peruskoulun ala-asteella
Ravintolamuusikon ammatin nousu ja tuho
Kulttuuritilasto 2011 = Cultural statistics 2011.
Syömään vai drinkille? : suomalaista ravintolakulttuuria
Voimistelua, leikkejä ja tansseja peruskoulun ala-asteen oppilaille
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 1999.
Kansantanssin ammattilaiset ja asiantuntijat
Tanssia - tarvitaanko sitä? Tanssitaiteen alueellinen saavutettavuus
Kaipuuta ja karnevaalia : Lapin-matkailun mentaliteetit tanssiorkesteri Souvareiden ohjelmistossa
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case Sparkling Promotions
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Oppilaiden kokemuksia paritanssista alakoulussa
Kentälle! : teatteri- ja tanssialan ammattilaisten työllistymisopas
Voimavirtaa arkeen : taide ja kulttuuri sosiaalialan työssä
Ravekulttuuri ja laittomat päihteet : yhteisöllisyyttä,etiikkaa ja identiteettiä : kansainvälistä taustaa ja tapaustutkimus
Hyvinvoiva tanssija : psykologisten perustarpeiden, motivaation ja hyvinvoinnin yhteydet huipputanssijoilla
Tanssialan perustutkinto
Kelle tanssii kokelas : tanssinäytös: Syystuulia
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan tanssiopiston markkinointisuunnitelma.
Tanssin vimmaa teatteriin : Oulun kaupunginteatteri ja JoJo - Oulun tanssin keskus: lisää yhteistuotantoja ja ehkä myös yleisötyötä
Suomalaisen lavatanssikulttuurin hyödyntäminen hyvinvointimatkailussa
Kuudesluokkalaisten käsityksiä koulussa annetusta taideopetuksesta
Tanssin opetuspaketti ala-asteelle
Tanssi tanssi : kulttuureja, tulkintoja
Rölli ja tallustajat vauhdissa
Tuottajan käsikirja
Artikkeli valottaa lukijalle vuorovuosin lapsille ja nuorille sekä aikuisille suunnatun valtakunnallisen tanssitapahtuman historiaa ja nykypäivää. Jo 30 vuoden ajan järjestetty tapahtuma on yksi merkittävimpiä Suomessa järjestettäviä tanssitapahtumia. Osallistuvat teokset valitaan tapahtumaan esikarsinnan kautta, varsinaisessa tapahtumaviikonlopussa on mukana 40-50 tanssiteosta, joissa tanssii n. 300-400 tanssin harrastajaa ja opiskelijaa.     Artikkelista käy ilmi tapahtuman tavoitteet useammasta eri näkökulmasta ja sen avulla lukija saa selkeän kuvan tapahtuman järjestämiseen liittyvistä asioista ja siitä, ketkä tapahtuman tuottamisessa ovat mukana. Tapahtuman isoimmat tavoitteet ovat tanssikasvatuksellisuudessa ja verkostoitumisessa. Tapahtuma pyrkii tarjoamaan osallistujille mahdollisimman laajan kirjon erilaisia tanssilajeja sekä näyttämöllä että erilaisina työpajoina tapahtumaviikonlopun aikana. Tapahtumaan osallistuvat tanssinopettajat ja järjestelyissä mukana olevat tanssinopettajaopiskelijat pääsevät luomaan työelämän kannalta tärkeitä verkostoja ja saavat siihen uudenlaisia toimijoita oman tanssingenren ulkopuolelta.     Tapahtuman vuosikello -osiossa on paljon asiaa, josta myös muiden alojen tapahtumajärjestäjät voivat hyötyä — samantyyppiset asiat toistuvat kaikkien alojen tapahtumien järjestelyissä. Artikkeli toimiikin erinomaisena pohjana minkä tahansa vastaavantyyppisen tapahtuman järjestelyihin osallistuville tahoille.
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Valtakunnallisessa Arktiset Askeleet -tanssitapahtumassa harjoitellaan tapahtumatuottamista
Taidealan koulutus ja työmarkkinat : ammatillisen koulutuksen määrä ja valmistuneiden sijoittuminen
Tanssit tavaksi
Kangasalan tanssi : tutkimus läntisen Sisä-Suomen kansanomaisista tansseista 1700-luvun lopusta toiseen maailmansotaan
Tanssilysti : kansantanssiprojekti 4-5 -luokalla
Sanoista liikekieleksi : kuvauksia ammattitanssijoiden identiteetistä ja urakaaren kehityksestä
Taiteen välittävän portaan toimialaselvitys : musiikin, kirjallisuuden, tanssin ja kuvataiteen välittäjäporras 2012
WWW-sivut osana DanzaDanzan brandin luomisessa
Juurikadun sävelet : Juurikadun orkesterin nuottikirja
Uniikki ja umpiniskainen
"Terveillä jaloilla koreasti" : kuuden viikon harjoitusohjelman vaikutukset Hot Cakesin kilparyhmän tanssijoiden alaraajojen virheasentoihin, tanssivammoihin ja kipuihin
Sun Tanssipäivän järjestäminen
Tanssilysti : kansantansseja ja seuratansseja kouluun
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 2001.
Taiteilija työssään : tarkastelussa laaja-alainen tanssinopettajuus
Yhdessä vai erikseen? : poikien tanssikokeilu Vaaranlammen ala-asteella
Liikekieli.com
Tähdet on mun tieni
Tanssien tulevaisuuteen  : Itäisen tanssin aluekeskuksen strategia
Fact sheets : luovat alat
Yhteenveto (s. 114-122).
Tanssi meni metsään - rytisten kaatuvat myös ihmiset
Luova tanssi koululiikuntamuotona : kokeiluja Kontioniemen ala-asteen 3.-6. luookkalaisten liikuntatunneilla keväällä 1994
Taidealojen ammattikoulutus : esiselvitys
Kulttuurialan kolmas sektori
Kolmen nimen kylä : Pelkkalan kylän historiaa
Australia on nyt lähempänä : Heli Pippingsköld ja Antti Ahokoivu kävivät JoJon kautta ensimmäisinä STRUTdancen residenssissä Perthin kaupungissa
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma Tanssikeskus Citydancelle
Improvisointi riisui turhat maneerit : Heidi Alasuvannon Tanssivat kortit -teoksissa liikutaan kehon rajoja kunnoittaen
Kirja liikunnasta. 3-4
Etelä-Pohjanmaan kulttuurihakemisto 1998-2000
Entisellä Ruutananlahdella, Akkalanniemellä, nykyisellä Rauhanlahdella purettiin ...
"Tanssi on taidetta..." luokanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia tanssinopettamisesta peruskoulun ala-asteella
Sosiaaliset mediat esiintyvien taiteilijoiden markkinoinnissa
Mustaa valkoisella : kirjoituksia musiikin ja tanssin pedagogiikasta
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Mielikuvitus etsii itseään some-virrassa : spektaakkeli Noel Mystique tuo Areenan lavalle isoja biisejä, 27 showtanssijaa ja 17 pop-jazzmuusikkoa
KouluFolkJam : junnujamit
Tanssi : tanssialan yhteisjulkaisu
Tanssi kohden taiteen tasavertaa : Oulun läänin Tanssialan Tuki ry 25 vuotta
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Tiivistelmä.
Tanssi-ilmaisun kokeiluprojekti Teräsrautelan koulun 1 A -luokan oppilaille
Kulttuuritilasto
Tanssialan perustutkinto, tanssija 2010.
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
