http://www.yso.fi/onto/yso/p25610 teatteriala
teatteriala teatteriala
Turun ylioppilasteatterin teatteriopetustoimikunnan ehdotus teatteriopetuksen aloittamisesta Turun yliopistossa
Tämän kehittämishankeen tarkoituksena oli luoda uusi kurssi matkailu- ja ravitsemisalan opiskelijoille sekä alalla työskenteleville.  Teoriaosuudessa tarkasteltavien kurssien tutkintojen perusteissa kaikkien pääpaino oli asiakaspalvelussa. Ammattikasvatuksen tavoitteena on ammattiin oppiminen. Ammattiin oppimista, ja erityisesti matkailu- ja ravitsemisalalle ominaisia kulttuuris-estettisiä konventioita voidaan sisäistää ja harjoitella soveltavan teatterin keinoin.  Kurssi toimii pilottihankkeena Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksen ja Teatteri Telakka ry:n välillä. Ideana on asiakaspalveluammatissa olevien tai alalle aikovien opiskelijoiden työnkuvan mallintaminen soveltavan teatterin keinoin. Lisäksi laajennetaan koulutusyhteistyötä.
Kulttuurialan ammattiliiton elämänkaari - Suomen Teatterialan Toimihenkilöliitto 1975-2008 : raportti historiikin työstämisestä
Koulutustoimikunnan mietintö
Neuvostoliitto - johtava teatterimaa
Tosse, Renessanssi ja Kalevala  : teatteriesityksen tekeminen koulussa
Avoin näyttämö - käsikirja teatterin uudistajille : Teatteri 2.0
Teatterikäräjät : Kangasala 26.-28.5.2000
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi V : 1948
Tuottajan rooli ammattiteatterissa : Tampereen Työväen Teatterin tuottajan tehtäväkentän kuvaus
Nukketeatterialan yritystoiminta Suomessa
Moninaiset työnkuvat
Teatterialan kirjallisuutta : Böcker om teater
Katu kutsuu pelaajia : Elämyspuisto Oulu 2013:n simulaatiokokonaisuus kiehtoo pelisuunnittelija Simon Katania
Esitys ja mimesis - kaksi näkökulmaa teatterin jakautuneisuuteen
Maisa 18 vee ja suunta hukassa : Kulttuuriosuuskunta ILME tarjoaa forum-teatterin avulla visioita nuorille
Pietarsaaren työväen näyttämö 1915-17. Näyttämön johtaja ...
Iisalmen teatteriyhdistys ry:n johtaminen ja kehittäminen
Teatteri-ilmaisun ohjaajan matka koulun turvista yhteiskunnan käyttövaraksi
Kierre : teatterialan tuotantoprosessin kokonaismalli
Kohti dialogia : teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen
Sisyfoksen osa : piirtoja elämästäni ja ajattelustani
Matka kaikkein tärkein on
Uuden työntekijän perehdyttäminen projektiin – opas lähiesimiehelle : Tampereen Teatterikesä
Särkyvä taiteilija : näyttelijän itsetunto teatterityössä
Parijohtajuus esittävän taiteen organisaatioissa
Kentälle! : teatteri- ja tanssialan ammattilaisten työllistymisopas
Palveluprosessien tehostaminen : case: Kuopion Teatterikerho Ry
Teatteri ja filmi
"Liikkuva patsas" : miten sosiaalialalla työskentelevät tarinateatteriharrastajat käyttävät tarinateatterin menetelmiä työssään
Tanssin vimmaa teatteriin : Oulun kaupunginteatteri ja JoJo - Oulun tanssin keskus: lisää yhteistuotantoja ja ehkä myös yleisötyötä
Teatterialan työehtosopimus 2014- 2016.
Näyttelijöiden teatterityöehtosopimus 2014 - 2016.
Totta ja tarua teatterin palkoista
”Mä teen sen vaan siks, et siit saa v*tusti massii.” : näytelmäkirjailijan taloudellinen toimeentulo
Tuottajan käsikirja
Hallitukset esittäytyvät
Ohjatessani taiteellista lopputyötäni Ehdotus rakkausnäytelmäksi keväällä 2011 esityksen  tärkeimmiksi teemoiksi nousivat kysymykset identiteetistä, muukalaisuudesta, kodista ja  kodittomuudesta. Lisäksi esityksessä tutkittiin romanttisen rakkauden kaipuuta, joka on  mielestäni vahvasti identiteettiin liittyvä kysymys. Esityksessä tutkin myös itse esittämistä –  eri esittämisen tapojen ja traditioiden rinnakkaisuutta näyttämöllä. Ohjauksessani menin  kohti omaa tapaani tehdä teatteria.  Kirjallisessa lopputyössäni tarkastelen henkilöhistoriani kautta ohjaajan identiteettiäni  suomalaisessa teatterikentässä. Käsittelen myös sitä, millaisesta teatterista pidän ja miksi,  jotta ymmärrän paremmin itseäni ja löydän perusteet sille, miksi teen ohjauksissani tiettyjä  valintoja. Koska käsittelen kirjallisessa osiossa samoja kysymyksiä, joita käsittelin  taiteellisessa lopputyössäni, kuljetan ohjaamaani esitystä mukana peilaamassa ajatuksiani  identiteetistä ja teatterista. Tärkeimpinä keskustelukumppaneina ja kirjallisina lähteinäni  käytän Stuart Hallin teoksen Identiteetti (1999) lisäksi seuraavia teoksia: Juha-Pekka  Hotinen, Tekstuaalista häirintää (2002); Hans-Thies Lehmann, Draaman jälkeinen teatteri  (2009); Jerzy Grotowski, Hän ei ollut kokonainen (1993); David Mamet, Tosi ja epätosi  (1999)sekä Emily Brontën romaania Humiseva harju (1947).
Kun päätös on tehtävä : rekrytointipäätösten perusteet turkulaisissa media-alan yrityksissä
Ai mikä? Teatteri-ilmaisun ohjaaja? : teatteri-ilmaisun ohjaaja käsitteenä
Ihmemaahan ja takaisin puolessa tunnissa : teatteri-ilmaisun ohjaaja oman työnsä arvioijana ja kehittäjänä
IHMEellä on osuvat mausteet
Minä osaan! -kurssi : soveltavaa teatteria matkailu- ja ravitsemisalalle
Taidealan koulutus ja työmarkkinat : ammatillisen koulutuksen määrä ja valmistuneiden sijoittuminen
Elämää ja teatteria : tarinoita kotiseudusta, paikallisuudesta ja isänmaan kohtaloista
Vastuu, identiteetti & teatterikentän eriarvoisuus
Näytelmän kohtaus Hämeenlinna työväenteatterilla 1921-23.
STToL 1975-2008 : Suomen Teatterialan Toimihenkilöliitto = Finlands Teatertjänstemannaförbund
Välissä olemisen taide : kulttuurisen identiteetin vaikutus ohjaajan identiteettiini
Mestareiden puhetta : Hailuoto-teatterifestivaali syvensi otettaan ruuhkaihmisen sielusta ja mielestä
Hämeenlinnan työväen näyttämö 1920.
Taiteilijan asema 2000-luvulla on pysynyt lähes ennallaan
Liikkuva patsas
Miten sujuu suomalainen teatterityö
Raportti Suvirannan työtapaseminaarista 3.-10.6.1973
Kirjailija- ja taiteilijaryhmä Kiilan albumi VI : 1954
Anna-Mari Laulumaa rakensi monologin runoilija Anne Sextonista : God is in my typewriter -ensi-ilta New Yorkissa, esityksiä Muuramessa
Teatterialan ammattiliitto Suomen Teatteritoimihenkilöliitto (STToL) toimi vuosina 1975–2008. Teatterialan Ammattilaiset r.y. antoi syyskuussa 2009 toimeksi liiton historiikin kirjoittamisen. Opinnäytetyön työstäminen alkoi keväällä 2010. Se kertoo historiikin kirjoittamisprosessista ja toimii laajana johdatuksena myöhemmin ilmestyvän Suomen Teatteritoimihenkilöliiton historiikin lukemiseen. Opinnäytteessä pyritään vastaamaan keitä toimihenkilöt olivat, miksi he olivat suhteellisen tuntemattomia ja mikä heidät erottaa muista toimihenkilöistä.    Historiikki on historiankirjoitusta mutta ei akateemiseen tapaan kriittistä. Teatterialan ammattiliiton historiikkia kirjoitettaessa tarvittiin tietoa teatterista työpaikkana ja ammattikunnan asettumista kulttuurin kenttään.     Toimeksiantaja Teatterialan Ammattilaiset (TAM) on yksi TeMen eli kattojärjestö Teatteri- ja Mediatyöntekijät ry:n jäsenliitto. Jäsenliittoja on yhteensä seitsemän. TeMe on SAK:lainen järjestö mutta ei puoluepoliittisesti sitoutunut, kuten perinteiset teollisuusammattiliitot.   Historiikin toimittajaksi valitulla oli vastuualueinaan visuaalinen suunnitelma taittajan kanssa, rakenteen ja sisällön suunnittelu sekä sisällön painotukset, tavoitteet ja rajaukset.     Yleisen koulutustason kohottua ammattinimikkeet ja työnkuvat ovat eriytyneet. Esimerkiksi 1970-luvulla yleinen nimike teatterisihteeri on 2000-luvulla lähes kokonaan väistynyt ja tilalle ovat tulleet markkinointi-, tiedotus-, tuotanto- ja myyntisihteerit. Samalla palkkaus on hitaasti hilautunut ylös päin, mutta ala on edelleenkin naisvoittoista matalapalkka-alaa.     Kirjallinen lähdemateriaali on ollut helposti tavoitettavaa, mutta jäsenistöltä ja asiantuntijoilta pyydetyt tekstit ovat olleet monen pyynnön ja muistutuksen takana. Haastattelut ovat olleet yleisin tiedonhankinnan muoto, mutta ne ovat teettäneet ajallisesti paljon työtä litterointeineen ja editointeineen. Kuvamateriaalia toimihenkilöistä on vähän. Pääosin kuvat työpaikoilta eivät ole visuaalisesti houkuttelevia. Siitä huolimatta niillä on todistusvoimaa ja niitä käytetään historiikin kuvituksessa.    Prosessin ongelmiin ja parannusehdotuksiin pureudutaan lopuksi. Samalla luodaan kriittinen katsaus toimittajan toimintaan, tiedonhakuun ja työmenetelmiin.
Kohtaus-sarjassa pojat parhaita : mutta feministinen laukka toi voiton Pegasos-kilvassa
Rasputin on lasten lemmikki
Näyttämötaiteilija Suomessa : tutkimus asemasta ja toimeentulosta 1980-90-luvun vaihteessa
Tiivistelmä: Kohti dialogia: teatteri-ilmaisusta välineitä sosiaalialan työyhteisön toimivuuteen. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli edistää yhden pääkaupunkiseudulla toimivan vanhussosiaalityön työyhteisön työhyvinvointia. Raportoimme opinnäytetyössämme tässä työyhteisössä ohjaamaamme työpajakokonaisuutta, joka perustui teatteri-ilmaisullisiin menetelmiin. Opinnäytetyömme on työelämälähtöinen ja se toteutettiin yhteistyössä tilaajatyöyhteisön kanssa työhyvinvointihankkeena ”Tee, sano ja koe”. Käsittelemme opinnäytetyön alussa ajankohtaisia työelämän muutoksia sekä kulttuurin ja taiteen mahdollisuuksia työhyvinvoinnin edistämisen välineinä. Perehdymme erityisesti soveltavan teatterin mahdollisuuksiin ja haasteisiin työyhteisöissä. Työpajatoimintamme menetelmiksi valitsimme soveltavan teatterin alueelta improvisaation ja patsasteatterin sekä taustateoriaksi dialogisuuden. Esitämme opinnäytetyössämme teoreettisen taustan ja menetelmien synteesin, jonka pohjalta rakensimme työpajakokonaisuuden. Asetimme työpajatoiminnalle taustateoriamme pohjalta kolme tavoitetta, joilla pyrimme tukemaan työyhteisön dialogista vuorovaikusta ja näin edistämään työyhteisön toimivuutta. Tavoitteemme olivat auttaa työyhteisöä rentoutumaan leikin, naurun ja luovuuden kautta, tukea työyhteisön jäsenten tutustumista toisiinsa, sekä herätellä osallistujissa ajatuksia vuorovaikutuksesta. Taustateoria ja tavoitteet määrittivät työpajakokonaisuuteen räätälöimämme harjoitteet. Opinnäytetyössä käsittelemme niiden kautta myös toiminnassa tekemiämme havaintoja sekä työyhteisöltä saamaamme kirjallista palautetta. Kaikkien työskentelylle asettamiemme tavoitteiden täyttymisen myötä arvioimme työpajan luoneen edellytyksiä kyseisen työyhteisön dialogisuudelle ja toimivuudelle. Arviointiosioon koostamamme tieto ei ole sellaisenaan yleistettävissä muihin työyhteisöihin. Opinnäytetyömme antaa kuitenkin viitteitä siitä, että teatteri-ilmaisullisilla menetelmillä voidaan vaikuttaa suotuisasti työyhteisön toimivuuteen ja hyvinvointiin. Kannustamme muita opiskelijoita sekä tutkijoita perehtymään etenkin siihen, miten teatteri-ilmaisullisilla menetelmillä voidaan vahvistaa vuorovaikutus- ja yhteistyötaitoja, sillä nämä taidot tulevat olemaan yhä merkittävämmässä roolissa tulevaisuuden työelämässä alaan katsomatta.
"Ope, koska me päästään esittämään?" : teatteri-ilmaisun kurssi Soinisen koulussa
Lukuketun serkunpoikien sanataidekoulu
Liikekieli.com
Torpanpojasta kinokuninkaaksi : Väinö Mäkelän mittava elämänkaari
Fact sheets : luovat alat
Yhteenveto (s. 114-122).
Isä, poika ja Satu-täti : Haukiputaan Nurkkanäyttämö on tahdittanut Raution perheen arkea ja juhlaa jo parikymmentä vuotta
Teatteritaide
Teatterimuusikkojen työehtosopimukset 2014 - 2016.
Aamu : sivistyselämä, kuvaamataiteet, kirjallisuus, musiikki, näyttämötaiteet. 1931: 11.
Royaltien vastavirrassa
Paluu TIO-tulevaisuuteen : soveltavan teatterin synnyt
Yksin ja yhdessä : matkakertomus tarinateatteriohjaajakoulutuksesta
Esitys täynnä imua : rockmusikaali
Markkinointimateriaali mikroyritykselle : TS-Palvelut
Ennen elokuvaa oli biografi
Yritysyhteistyön kehittäminen Mikkelin teatterissa
Poika ja kapakkasaatana : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rakas vihattu ura : ohjauksen, dramaturgian ja näyttelijäntyön koulutusohjelmissa vuosina 1979-94 opintonsa aloittaneiden urapolkuselvitys
Verhoista vannehameita - materiaalien kierrätys teattereiden puvustoissa
Nukketeatteritapahtuma projektina : nukketeatteritapahtuman suunnitelma ja järjestäjäorganisaation kartoitus projektin esiselvityksenä
Poika ja kapakkasaatana
EU-palkinto lisäsi Smeds-hypeä
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Pitkän päivän matka työhön : "Minusta tulee vielä suuri diiva, kunhan tässä kerkiän!" Raija Päkkilä lupaa ja nauraa päälle
Kiehtova tiede
Mietintö Tampereen teatterikoulutuksesta
Pelle Peloton vai tiedostava taiteilija : esiintyjän pelkojen tiedostaminen
Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen näytelmäkirjailijan mahdollisuuksia työllistyä ja hankkia elantonsa  kirjoittamalla. Olen asettanut itselleni kysymykseksi, voiko näytelmäkirjailijan ammatilla tulla taloudellisesti  toimeen. Yhtenä esimerkkitapauksena käytän sitä, miten olen yrittänyt saada taiteellista opinnäytettäni  Anomaliaa ammattiteattereiden ohjelmistoon puolentoista vuoden ajan siinä onnistumatta.  Tekstin ensimmäisessä osassa käyn läpi sopimuskäytäntöjä, apurahoja sekä mahdollisia työnantajia tai ehkä  pikemminkin työllistäjiä, sillä kirjailijuutta harvoin toteutetaan varsinaisessa työsuhteessa. Esimerkkitapauksina  käytän omia kokemuksiani. Mukana on Teatterin Tiedotuskeskuksen ja Suomen Näytelmäkirjailijat ja  Käsikirjoittajat ry:n (Sunklo) keräämiä tilastotietoja.  Kirjoitan lyhyesti apurahoihin liittyvistä juridisista seikoista, kuten verotuksesta sekä apurahansaajan eläkkeestä.  Lähteenä käytän Taiteen Keskustoimikunnan sivuilta löytyviä tietoja.  Haastattelen Sunklon puheenjohtajaa Heini Junkkaalaa. Haastattelussa puhumme näytelmäkirjailijan  oikeuksista, taloudellisesta toimeentulosta ja työkulttuurin epäkohdista sekä siitä, miten näytelmäkirjailijan  asemaa voisi parantaa.  Toisessa osassa haastattelen kolmea eri ikäistä ja uransa eri vaiheissa olevaa näytelmäkirjailijaa heidän  työskentelystään ja toimeentulostaan. Näytelmäkirjailijana nähdäkseni poikkeuksellisen menestynyt Sirkku  Peltola on ollut alalla kolmekymmentä vuotta. Hänen uransa on siitä erityinen, ettei hänellä ole  Teatterikorkeakoulu-taustaa. Peltola on myös ohjaaja ja dramaturgi. Näytelmäkirjailija ja runoilija Tuomas  Timosen kanssa keskustelemme erityisesti apurahoista ja marginaalissa työskentelystä. Teatterintekijäksi itsensä  mieltävä Saara Turunen on valmistunut TeaK:sta hiljattain, mutta hänen näytelmänsä ovat saaneet jo kiitettävästi  huomiota. Kaikkien tekijöiden kanssa keskustelemme mm. siitä, mitä he ovat oppineet uransa aikana. Pyydän  heitä myös antamaan neuvoja aloitteleville kirjailijoille.  Kolmannessa osassa kerron nykyisestä työtilanteestani, joka on hyvä. Pohdin identiteettiäni näytelmäkirjailijana  ja tulevaisuuttani teatterialalla.  Mielestäni työllistymistä pohditaan aivan liian vähän taidealan koulutuksen yhteydessä. Koen, ettei koulu anna  ainakaan dramaturgian opiskelijoille riittäviä valmiuksia ammattikentällä toimimiseen. Toivon tekstini olevan  hyödyllinen ennen kaikkea opiskelijakollegoilleni.  Opinnäytteen yläotsikko on sitaatti itseltäni keskustelussa, jonka kävin teatterinjohtaja Kari Arffmanin kanssa.
Eläkejärjestelmä uudistuu
Me näyttelijät
Tiivistelmä.
Säätäminen pilaa rockin hohdon
Suomalaisen työväentalon Saima-Haalin näyttelijät Fitchburgissa 1924-26.
Reitit ja tavat näyttelijän ammattiin : onko mahdollista päästä näyttelijäksi ilman yliopistollista koulutusta?
Teatterit alueidensa katalysaattoreina
Oulun vaatekauppaan piristystä
Johtamisen tilat ja paikat
