http://www.yso.fi/onto/yso/p25686 toimintapelit
toimintapelit toimintapelit tappelupelit räiskintäpelit ammuntapelit
Reissuleijona - jatkokehittäminen : peli 7-12 vuotiaan lapsen haastattelun tueksi
Suomessa pelataan paljon erilaisia rahapelejä, ja myös pelaamisen aiheuttamat haitat ovat tavallisia. Pelaajan lisäksi haittoja voivat kokea perhe ja muut läheiset. Suhteet pelissä -tukiaineisto on tarkoitettu läheisille, jotka kokevat huolta pelaajasta tai pelaamisen aiheuttamia haittoja ja ongelmia omassa elämässään. Aineistossa kerrotaan rahapelaamisesta, peliongelmien syistä sekä ongelmallisen pelaamisen vaikutuksista läheisten elämään. Lukija löytää tästä aineistosta tukea selviytymiseen ongelmallisesti pelaavan läheisenä sekä tietoa toimintamalleista, joilla voi vähentää pelaamisen tuottamia haittoja. Aineiston loppuun on koottu läheisiä ja pelaajia auttavien tuki- ja hoitopalveluiden yhteystietoja.
Kollektiiviset tavoitteet naisten palloilujoukkueissa kilpailukauden alussa
Tiivistelmä: Reissuleijona on toimintaterapeuttiopiskelijoiden Eronen, Järvinen ja Lahtinen keväällä 2009 suunnittelema ja valmistama lautapeli. Peli on kehitetty 7̄-12 -vuotiaiden lasten haastattelun apuvälineeksi toimintaterapia-arviointiin ja terapiakäyttöön. Pelissä on huomioitu psykososiaalinen viitekehys, leikkimielisyyden malli, sekä lapsen psykologiset kehitystehtävät. Peliin sisältyvä teoria on esiteltynä laajemmin Reissuleijona 2009-pelin opinnäytetyöraportissa. Reissuleijona-peli jäi edellisiltä tekijöiltä sisällöllisesti keskeneräiseksi, eikä sen toimivuudesta lasten kanssa ollut näyttöä. Tästä syntyi opinnäytetyömme tarkoitus kehittää Reissuleijona 2009-peliä toimivammaksi ja tarkoitustaan vastaavammaksi.    Reissuleijona-pelille pyydettiin jatkokehittämistä edellisten tekijöiden, yhteistyökumppanin sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun opinnäytetyötä ohjaavien opettajien puolesta. Alkuperäinen toive toiminnallisesta lasten haastattelun apuvälineestä oli lähtenyt Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Sörnäisten lasten psykiatrian poliklinikan toimintaterapeutti Arja Pilhjertalta. Pilhjerta toimi yhteistyökumppanina opinnäytetyöprosessissa sekä pelin kehittämisessä. Jatkokehittämisprosessissa mukana olivat myös Reissuleijona 2009-pelin tekijät.    Reissuleijona 2009-pelistä toivottiin kokemuksellista tietoa, jolloin tärkeää pelin jatkokehittämisessä oli sen koekäyttö. Peliä koekäytettiin Hietakummun ala-asteen 1-4 -luokkalaisilla oppilailla. Pelitilanteet videoitiin ja videohavainnointiaineiston analysoinnin pohjalta jatkokehittämiskohteet suunniteltiin ja toteutettiin. Jatkokehittämiskohteiden toteutuksessa on myös huomioitu yhteistyökumppanin toiveet. Peliin tehtyjä muutoskohteita arvioitiin koekäyttämällä jatkokehitettyä peliä uudelleen Hietakummun ala-asteella, sekä Helsingissä Lauttasaaressa. Koekäyttöihin osallistuneet lapset olivat 7-11-vuotiaita.    Reissuleijona-pelin jatkokehittämisprosessissa on huomioitu pelin sisältö, rakenne sekä pelivälineet. Kehittämisprosessissa keskityttiin lapsen ja terapeutin välisen vuorovaikutussuhteen tukemiseen, sekä pelissä esiintyvien kysymyksien muokkaamiseen. Peliin on tehty myös materiaalimuutoksia. Reissuleijona 2010-peli auttaa toimintaterapeuttia tutustumaan lapseen ja tukee terapiasuhteen luomista. Jatkokehitettyä Reissuleijona-peliä käyttämällä toimintaterapeutti haastattelee lasta kouluun, kaverisuhteisiin, perheeseen ja kotiin, vapaa-aikaan, itsestä huolehtimiseen, selviytymiskykyyn sekä tunteisiin ja toiveisiin liittyvistä aiheista. Kysymysten aiheet ovat edellistä peliä laajemmin yhteydessä psykososiaaliseen viitekehykseen. Reissuleijona-peli vaatii vielä kehittämistä. Seuraavaksi peliä voitaisiin koekäyttää lapsilla, joilla on esim. psykiatrinen diagnoosi. Lisäksi pelin ulkoasu vaatii jatkokehittämistä.
Uuden tuotteen kehitysprosessi : Yritystoiminnan perusteita opettava lautapeli
Grand Theft Auton tarina : bandiittien nousu ja uho
Verkko nuorisotyössä : nuorisotyö verkossa
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
Harry Potter ja liekehtivä pikari : PlayStation 2
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Matkalla kohti unelmia – Tahtomatto yksilökeskeisen elämänsuunnittelun työkaluna
Verkkokaupan toiminnan suunnittelu
Liiketoimintasuunnitelma : Kortti- ja Lautapeliliike La Familia
Raiku : tukeva lehti
Pelaamisen lumo : tietokoneella pelaaminen terapeuttisena toimintana
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea rahapelaamisesta huolestuneille läheisille
Digitaalisten sisältöjen jakelu internetissä : kyselytutkimus
Tiivistelmä.
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Nintendo Entertainment System : laitteen toiminta
Päijät-Hämeen Myllyhoitoklinikan läheistyön kehittäminen
X-COM : tietokonepelien klassikot
"Kun saa tavata, elää ja viittoa, se on mukavaa" : viittomakielisten ikääntyneiden kokemuksia päivätoiminnasta
Smart Games & Montessori : lapsinäkökulmainen tutkimus pelien mielekkyydestä
Myynninedistämiskampanja : case-yritys Peli-Bunkkeri Oy
Ajatuksia pienen luovan tiimin johtajuudesta
Nintendo Wii - pelikonsoli ja Wii Fit -tasapainolauta harjoitusvälineenä polven toimintahäiriön  fysioterapiassa : case - tyyppinen tutkimus, jossa on seurattu 3 henkilön seisoma-asennossa tapahtuvaa  huojuntaa kuuden viikon harjoittelujakson aikana
"Älä tule tänne höntsäilemään"- Toimintatutkimus normien luonnista jääkiekkojoukkueessa
Tiivistelmä: Golfilla elämänlaatua ikääntyneille : oheisharjoitteluopas golf-harrastuksen helpottamiseksi. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyöni tuloksena valmistuu konkreettinen tuote, joka on oheisharjoitteluopas ikääntyneille henkilöille. Oppaan tarkoituksena on, että se helpottaa iäkkäiden henkilöiden golfin harrastamista. Samalla se luo fyysisesti toimintarajoitteisille henkilöille mahdollisuudet parempiin golf-suorituksiin. Tavoitteena on, että kohderyhmän henkilöt pystyisivät fysioterapeutin kanssa suoritetun ohjauskerran jälkeen itsenäisesti harjoittelemaan oppaan avulla. Opinnäytetyön konkreettisena tuotoksena valmistuneeseen harjoitteluoppaaseen valittiin yhteensä 15 harjoitetta, jotka esitellään 26 kuvan ja kuvia täydentävillä yksinkertaisilla ja helposti omaksuttavilla kirjallisilla ohjeilla. Yksilön toimintakykyä voidaan tarkastella joko kuvaamalla jäljellä olevaa toimintakyvyn tasoa tai toimintakyvyssä todettuja toiminnanvajauksia eli toimintarajoitteisuutta Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan fyysisiä toimintarajoitteita, joita ovat yleinen fyysinen suorituskyky, lihaksiston voima, kestävyys, liikekoordinaatiota, tasapaino, nivelten vakaus ja liikkuvuus. Tarkastelun kohteena on erityisesti fyysisten toimintarajoitteiden merkitys golfin harrastamisen kannalta. Golf-pelin luonteesta ja erityisesti sen ydinprosessin eli lyöntisuorituksen vaatimusten johdosta fyysisesti toimintarajoitteisen henkilön tulisi harjoitella liikkuvuutta, tasapaino-, koordinaatio- ja lihaskuntoharjoitteita. Oppaassa keskitytään erityisesti seuraaviin fyysisiä toimintarajoitteita vähentäviin harjoitteisiin: lihaksiston voima, liikekoordinaatio ja tasapaino.
Mobiilipeli ikääntyvien aktivoimisen ja kuntoutumisen apuvälineenä
Säpinää sisällä -pelilaukkukoulutus kehitysvammaisten aikuisten asuntoloiden työntekijöille
Liiketoimintasuunnitelma : Case: GameOn Cafe
Yrityspeli lähentää henkilöstöä ja valmentaa liiketoimintaosaamiseen
Tissitelineitä vai toimijoita? : naisrepresentaatiot toimintaseikkailupelien läpipeluuvideoissa
Jaetun johtajuuden ja työhyvinvoinnin välinen yhteys : tutkimus media-alan henkilöstön kokemuksista
Liiketoimintasuunnitelma: Joensuu Gaming Café
Digitaaliset pelit kehitysvammatyössä : Case: Eskoon Lupi-ilta
Reissuleijona : peli 7-12-vuotiaan lapsen haastattelun tueksi
LAN-pelaaminen sosiaalisen vahvistamisen työkaluna : Menetelmäopas verkkopelaamisesta Jyvälän Nuoret ry:lle
Tiivistelmä
Moninpelimuodon kehittäminen kaupalliselle pelimoottorille
Oulusta tehdään pelikaupunkia
Hyllypuolelle pääsy vaatisi miljoonia
Videopelihahmon konseptisuunnittelu ja toteutus taidekasvatuksen näkökulmasta
Ohjelmaideoita rippikouluun : nuoren kehitystä tukeva materiaali viittomakielisille isosille
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Tampere ajoi Oulun ohi : Oulun peliklusteri on menettänyt asemiaan vertailussa
Tekoälyagenttien päätösmallien vertailu reaaliaikaisessa pelissä
Lottovoittajien valtakunta
Artikkeli antaa eväitä perustamisvaiheessa olevan pienen luovan tiimin johtamiseen sekä tiimissä toimimiseen. Lisäksi se antaa ajatuksia aloittelevalle tiiminvetäjälle tiimin perustamisesta, yleisestä toimimisesta tiimissä sekä sen organisoinnista ja käytännön toimimisesta kiteytyksien ja esimerkkien kautta pelialaa esimerkkinä käyttäen. Pelialan tiimimäistä toimintamallia ja johtamista tarkastella myös suurempien organisaatioiden ja luovan toiminnan johtamisen myötä. Edellä kuvatun lisäksi motivaation tarkastelu ja itsensä kehittäminen johtajana johdattaa seitsemään viestiin pienen luovan tiimin jäsenelle tai sen johtajalle. Luovasta toiminnasta ja johtamisesta ollaan nimittäin tiimissä yhteisesti vastuussa.
Tiivistelmä: Pelaamisen lumo - Tietokoneella pelaaminen terapeuttisena toimintana.
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kerätä palautetta pääkaupunkiseudun viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan asiakkailta peilaten työelämän yhteistyökumppanin Kuurojen Palvelusäätiön arvoja ja sen tarjoaman palvelumuodon päivätoiminnan tavoitteita. Palautteiden keräämistä varten on sovellettu Suomen oloihin muokatun Stakesin Laatupelin sääntöjä ja kysymyksiä tätä asiakasryhmää ajatellen, lisäksi arvioitiin myös pelin toimivuutta käytännön toteutuksessa. Opinnäytetyöni myös syventää ymmärrystä viittomakielisten ikääntyneiden erityistarpeista. Tulosteni pohjalta voidaan kehittää viittomakielisten ikääntyneiden päivätoimintaa vastaamaan nykyisiä tarpeita. Teoreettinen viitekehys koostuu viittomakielisistä, ikääntyneiden päivätoiminnasta, koko-naisvaltaisen toimintakyvyn ylläpidosta ja palvelujen laadun arvioinnista asiakkaan näkökulmasta. Opinnäytetyön aineisto muodostuu kolmesta ryhmähaastatteluista, jotka toteutettiin opinnäytetyön tekijän itsensä soveltaman Laatupelin avulla. Analyysimenetelmänä on aineistolähtöinen sisällönanalyysi. Opinnäytetyön tulokset voi luokitella kolmeen luokkaan, jotka ovat päivätoiminnan puitteet, kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpito ja tiedonsaanti viittomakielellä. Tulosten luokkia yhdistää vahvasti yhteinen aihe eli viittomakielisyys. Johtopäätösten mukaan viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan tärkeimmäksi sisällöksi on noussut ryhmän vertaistuki ja tiedonsaanti omalla kielellään. Päivätoiminnalla on myös iso rooli asiakkaiden kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpitämisessä kaikkien ulottavuuksien osalta. Päivätoiminta tukee viittomakielisten ikääntyneiden kotona asumista ja vähentää jo palvelutaloissa asuvien ulkopuolisuuden tunnetta. Päivätoiminnassa heillä on mahdollisuus tyydyttää sosiaalista tarvettaan, virkistyä ja harjoittaa liikuntaa ryhmässä. Useimmat tutkittavista eivät kokeneet tarvetta vaikuttaa päivätoiminnan sisältöön, koska olivat yleisellä tasolla tyytyväisiä ja tottuneet valmiiseen ohjelmaan.
Scrum – sovelluskehitysprosessi pelikehityksessä
"Miten teknologia voidaan huomioida nuorisotyössä? Mitä on verkkonuorisotyö ja miten verkkoa hyödynnetään nuorten parissa tehtävässä työssä? Mitä asioita ja ilmiöitä on nuorten verkkomaailmassa ja -kulttuurissa juuri nyt havaittavissa? Verken - Verkkonuorisotyön valtakunnallisen kehittämiskeskuksen tuottama artikkelijulkaisu tarjoaa näköaloja tämänhetkiseen verkkonuorisotyöhön. Kirjan sisältö on kerätty ja toimitettu pääsääntöisesti vuoden 2013 aikana Verken verkkosivustolla julkaistuista Viikon näkökulma -artikkeleista sekä Hyvä käytäntö -kuvauksista. Kirjoittajina ovat toimineet nuorisotyöntekijät sekä laajemmin nuorisoalan ja sosiaalisen median tutkijat ja asiantuntijat. Kirja on suunnattu kaikille nuorten parissa työskenteleville niin kunnissa, seurakunnissa kuin järjestöissä. Kirjan tavoitteena on antaa ideoita ja työkaluja oman osaamisen ja koko työyhteisön toiminnan kehittämiseen. Lisäksi kirjaa voidaan hyödyntää oppimateriaalina tai oheislukemistona nuorisoalan oppilaitoksissa. Kaikki kirjan materiaalit on luettavissa ja vapaasti hyödynnettävissä Verken sivuilla osoitteessa www.verke.org." --
Crysis [Elektroninen aineisto]
Nintendo Entertainment System : Laitteen toiminta
Vähemmän tunnettujen pallolla tai kiekolla pelattavien joukkuelajien asema suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Pc-pelin kehitys ja julkaisu
Nintendo Wii Fit -tasapainoharjoittelun vaikutukset MS-tautia sairastavan asennonhallintaan ja kävelynopeuteen
Peliala vaatii yhdistävää tekijää
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Arkadesta konsoliin : tarkasteltavana Mushihimesama Futari 1.5 ja Guwange -arkadepelien konsolikäännösten käytettävyyshaasteet
Ota minut mukaan : erityistukea tarvitseva lapsi leikissä ja liikunnassa
Tekoäly toimintapeleissä
Golfilla elämänlaatua ikääntyneille : oheisharjoitteluopas golf-harrastuksen helpottamiseksi
Opas alkavalle pelialan yrittäjälle
