http://www.yso.fi/onto/yso/p25600 pohjoissaame
pohjoissaame pohjoissaame
Kulttuurlaž onomastiikk : neellj sää ́mǩiõl päi ́ǩǩnõõmi raajõs, sa ́nnõs da palddlõsnõõm uu ́ccbõs–jeä ́nbõs-kõskkvuõđi suei ́mkrõ ́sttjen.
Lapin kielen oppikirja. 1, Ääntämys : oppijaksot 1-3
Mielen laaksot = Mїelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miõl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Paikannimistö luonnon ja kulttuurin kuvaajana
Saamen kielen ja saamenkielinen opetus Pohjoismaissa : tutkimus saamelaisten kielellisistä ihmisoikeuksista Pohjoismaiden kouluissa
Pohjoisen keinoilla : lehtimiehenä Lapissa ja Lapin laidoilla
Apotekordliste : rseptparlør på norsk, samisk og finsk = Aprtehkasátnelistu : reseaptagihppagaš dáro-, sáme ja suomagillii = Apteekkisanasto : reseptisanoja norjaksi, saameksi ja suomeksi
Saamelaiset kielenvaihdon kierteessä : kielisosiologinen tutkimus viiden saamelaiskylän kielenvaihdosta 1910-1980
Sámegiel báikenammalogahallan = Samisk ortnamnsförteckning = Saamenkielinen paikannimiluettelo
Maiden nimet kuudella kielellä : suomeksi, ruotsiksi, saameksi, englanniksi, ranskaksi, saksaksi
Sámegiela geavaheapmi Ohcejogas = Saamen kielen käyttö Utsjoella
Suomen tunturilapin kirjakielen kehitysvaiheet
Gulahalan. 1, Davvisámigiella easkaálgiide - vuosttas girji : Pohjoissaamea vasta-alkajille - ensimmäinen kirja
Gulahalan. 2, Davvisámegiella - nubbi girji = Pohjoissaame - kirja 2
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Interferenssejä ja jokapäiväisyyksiä
Kieliopin arvoituksia marissa ja pohjoissaamessa: depiktiiviset suffiksit -ńek ja -naga
Sámi-suoma-sámi sátnegirji = Saamelais-suomalais-saamelainen sanakirja
Állanvári márkanat ja eara muitalusat = Kyynärvaaran markkinat ja muita kertomuksia
Mitä paikannimet kertovat?
Oanehis giellaoahppa = Lyhyt kielioppi
Lappi elää : tietoa Suomen Pohjois-Lapista
Cealkke dearvvuodaid. 5
Maailmalta tähän
Bibliallinen Historia, Wanha ja Uusi Testamentti
Pohjoissaamen ja suomen perusinfinitiivi vertailussa leat ja olla -verbien yhteydessä
Kultuvrralaš onomastihkka : njealji sámegiela báikenamaid struktuvra, sátnerádju ja báldalas namat uhcitlohku–eanetlohku-gaskavuođaid govvideaddjin.
Aurinko, isäni
Kieliavain Pohjoismaihin
Pieni Puolatyttö = Joknanieiddaš
Saamen kielen oppikirja
Kieliavain pohjoismaihin
Nuorttâ-Aanaar päikkinoomah.
Álgu käynnistyi
Eduskunnan toimintaa kuvaava monikielinen terminologinen sanasto.
Grannspråk och minoritetsspråk i Norden : Nordiskt språkseminarium 4-6. april 1975 Hanaholmens kulturcentrumEsbo, Finland = [Pohjoismaiset naapuri- ja vähemmistökielet
Saamen kielen oppikirja. 1, Ääntämys : oppijaksot 1-5
Čáŋa gillii! : sámi girjjálašvuohta = saamelainen kirjallisuus = samisk litteratur. 1
Suomalais-saamelainen keskeinen sanaluettelo
Kaksitavuiset pohjoissaamen -mi- ja inarinsaamen -mi/-me -nomiinit ja niiden alkuperä = Kyevtstaavvâl pajekielâ -mi- já anarâškielâ -mi/-me -nominih já toi álgupuáttim
Paikannimistö alueen kuvaajana
Pohjois-Suomen murteiden suosanastosta
Sammanfattning. - Abstract. - Čoahkkáigeassu. - Čuákánkiäsu. - Vuännös
Kulttuurista onomastiikkaa : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Skabmatolak : sabmelas kirjjalasvuoda antologiija : saamelaisen kirjallisuuden antologia = Tulia kaamoksessa
Lapin kielen oppikirja. 2, Oppijaksot 4-6
Sami-suoma sadnekirji = Saamelais-suomalainen sanakirja
Saamelaisen koulun kielimaisema : etnografinen tutkimus saamen kielestä toisen asteen oppilaitoksessa
Paikannimistö
Sataprosenttinen, eli Lippalakkitytön oppivuodet
Saamen kielen ohjelmoitu taivutusoppi. 1, Jaksot 1-5, kertaus
Cealkke dearvvuođaid. 5, Vihtta
Ealliid ja sattuid namahusaid sami-suoma satneg = Suomi-saame sanakirja eläinten ja kasvien nimistä
Yhteissaamelainen sanasto
Suomen lintujen nimet : merkitys ja alkuperä
Pohjoissaamen verbijohtimista : -alla-frekventatiivien tarkastelua
SAMI-SUOMA SATNEGIRJI : SAAMELAIS-SUOMAL. SANAK = Saamelais-suomalainen sanakirja
Pohjoissaamen ja suomen perusinfinitiivi vertailussa <em>leat</em> ja <em>olla</em> -verbien yhteydessä
Sukukansaohjelman arki : suomalais-ugrilainen perintö ja arkipäivä : Studia Fenno-Ugrica 21.9.-16.11.2004
Pohjoissaamen modaalisista ilmauksista
Davvin : saamen kielen peruskurssi. 4
Itä-Inarin paikannimistö
Cealkke dearvvuođaid. 3
Saamenmaan ääniä : saamelaisen naisen tie kirjailijaksi
Sámegiel loddenamahusat = (Saamenkielinen lintunimistö)
"Dat ii leat dušše dat giella"= "Se ei ole vain se kieli" : tapaustutkimus saamenkielisestä kielipesästä saamelaisessa varhaiskasvatuksessa
Färsaarten, Grönlannin, Islannin ja Saamen kirjallisuus
Cealkke dearvvuođaid. 4
Raportti saamelaisopetuksesta Pohjoismaiden peruskouluissa : Pohjoismainen vertailu opetuksen perusedellytysten näkökulmasta
Toiminnan välttämättömyys ja mahdollisuus : pohjoissaamen modaalisten ilmausten semantiikkaa ja syntaksia
Pohjoissaamenkielinen käännös valmistunee vuonna 2018 : pystykorvaluterilaisena pappina Raamattu kääntämässä
Cealkke dearvvuođaid. 1
Dutkanplána = Forskningsplan = Tutkimussuunnitelma
Kulttuurlâš onomastiik : neelji sämikielâ päikkinoomâi rááhtus, sänivuárkká já paldâlâs noomah ucceebloho–eenâbloho-koskâvuođâi kovvejeijen.
Beaivvás cuohká gaba : diktamusihkkaduodji = Aurinko juo kermaa : runomusiikkiteos
Čáŋa gillii!. 2, Sámi girjjálašvuohta dál ja ovdal = Saamelainen kirjallisuus ennen ja nyt = Sami fiction now and then
Kaldoaivin erämaa-alueen ja Sammuttijängän-Vaijoenjängän soidensuojelualueen luonto, käyttö ja paikannimistö
Teos sisältää ruotsin ja saamenkieliset tiivistelmät.
Tarkoitettu vieraan kielen opetukseen lukio- ja aikuisopetuksessa. Sarjan viidennessä osassa opetellaan ieš-pronominin, kieltävän supiinin, passiivin, resiprookkipronominien ja omistusliitteiden käyttöä ja taivutusta. Lisäksi tutustutaan entisiin ja nykyisiin saamelaisiin kulttuuripersooniin, kirjallisuuteen, musiikkiin ja teatteriin, kertoma- ja käsityöperinteeseen.
Sabmelažžai maidnasak jâ muihtalusak = Lappalaisten satuja ja tarinoita
Sodankylän saamelaisten entistä elämää : Elsa-Marja Aikion kertomana
Mielen laaksot = Mïelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miöl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
