http://www.yso.fi/onto/yso/p25633 multimodaalisuus
multimodaalisuus multimodaalisuus
Mobile - käyttöliittymä Michel Butorin tekstikoneeseen
Yliopisto-opiskelijat multimodaalisten tekstien laatijoina
Kokemuksellinen ja monimediainen presentointi matkailuviestinnässä : Case: Retkeilyä Pakkahuoneella -tapahtuma
KELAA SITÄ! : Esteetöntä tiedotusta Kelan palveluista monikanavaisesti
Johdanto multimodaaliseen vuorovaikutukseen
Moniaistinen keittokirja = 5D cookbook
Anna hyvät eväät : visuaalinen ja kielellinen analyysi elintarvikkeiden televisiomainoksista
Moniaistisuus suunnittelupelin lähtökohtana – Mmp-hanke : Moniaistisuus suunnittelupelin lähtökohtana
Hankesuunnittelu moniaistiseen markkinointiviestintään Case: Shanghain maailmannäyttely
Kieli, keho ja vuorovaikutus : multimodaalinen näkökulma sosiaaliseen toimintaan
Aistikokemusten kartoitus ja tarinallistamisen vaikutus luontoretkellä
Suomalaisten festivaalien monikieliset verkkosivut
Nykyaikaisen paikallislehden toimintakonsepti ; työkaluja työtapojen, ulkoasun ka sisältöjen kehittämiseen
Uuden kirjoittamisen opetus : osallistavaa luovuutta verkossa
"Tää näyttääkin ihan tekstiltä" : ensimmäisen luokan oppilaiden käsityksiä teksteistä ja tekstitaidoista
Puhujan nyökkäykset viitotun puheen keskustelussa
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot : norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
Kolmen eri tv-sarjan sanastotason tyylien eroja
Aistien hankkeen hallinnointi - prosessit ja opiskelijatoiminta
Toisteiset viestit multimodaalien käyttöliittymien suunnitteluperiaatteena
Lukemaan oppijan kolmas tila : monikulttuurisen lapsen identiteetin rakentuminen kodin ja koulun tekstikäytänteiden jännitteessä
Turvattomuuden teemojen representointi Ylen turvapaikanhakijoita koskevien uutisten kuvissa ja teksteissä
Metsään mieli - esteettisen metsäkokemuksen sovellus nuoren metsäsuhteen tukemiseksi
Multimodaaliset resurssit viittomakielisten oppilaiden suomen kielen tunnilla : neksusanalyyttinen tutkimus
Liikuntapaikkojen saavutettavuus pääkaupunkiseudulla : tarkastelussa jääkiekko ja ratsastus
Kun kynä vaihtui videokameraan : mediakasvatuksen opetusmenetelmien sovelluksia suomi toisena kielenä -opetuksessa yläkoulun perusopetukseen valmistavalla luokalla
Moniaistisen markkinoinnin mahdollisuudet palvelumuotoilun keinoin
Visuaaliset resurssit suomi toisena kielenä -oppitunneilla : multimodaalinen näkökulma
Tehokasta kielitiedettä : opetuspuheen koodausoppaan kielitieteellinen perusta ja tutkimus fysiikan vaikutuspiirien merkityksestä sähkötehon oppimistuloksiin
Yhdessä tuotetut vuorot kahden hengen arkisessa kahvipöytäkeskustelussa
Kirjoitus ylittää itsensä : multimodaalinen transgressio ja sen funktiot Laurence Sternen teoksessa Tristram Shandy
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Snowfalling : multimodaalinen kerronta digitaalisessa journalismissa
Nykyaikaisen paikallislehden toimintakonsepti : työkaluja työtapojen, ulkoasun ja sisältöjen kehittämiseen
Helsingin kaupungin matkailuesitteiden multimodaalinen korpus
Millainen multimodaalinen vuorovaikutustilanne on vieraiden kielten oppimistulosten arvioinneissa käytetty suullinen koe?
Miten advertoriaali suostuttelee lukijansa tekemään ostopäätöksen? : Retorinen ja multimodiaalinen analyysi journalismia jäljittelevästä mainostyylistä naistenlehdissä
Puheen ja kielen sosiaalinen käyttö : puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 29-30.3.2012
Multimodaalisuus käyttöliittymäsuunnittelijan näkökulmasta : graafisen ja puhekäyttöliittymän symbioosi
Kalvosulkeisista kokonaisvaltaiseksi elämykseksi : esitysgrafiikka- ja puhe-esitys multimodaalisena tekstinä
Monilukutaitoa digiaikaan : lukemisen ja kirjoittamisen uudet haasteet ja mahdollisuudet
Tiivistelmä.
Sisältää suomenkielinen tiivistelmän (ss. 68-78).
Digirunous, lukutilanteet ja kritiikki
Herkkien korvien tehtäväkortit. 2
Typografian rooli kaupallisen aikakauslehden kontekstissa . vertailu painettujen ja sähköisten julkaisujen ilmeestä
Päivittäistavarakaupan spatio-temporaalinen saavutettavuus pääkaupunkiseudulla
Maailman kohina : fragmentteja taiteen tekemisestä meditaation kaltaisena tapahtumana
Pullanleivontapäivä : multimodaalista vuorovaikutusta maahanmuuttajien luku- ja kirjoitustaidon kurssin toiminnallisessa opetuksessa
Tekstikäsitysten muuttuminen suomi toisena kielenä -kurssilla
Viittomakielentulkin katsekontakti asioimistulkkauksen siirtymätilanteissa : multimodaalinen näkökulma
Käännöspohjan vaikutus dvd-tekstityksen luettavuuteen : lukunopeus- ja koherenssianalyysi
Monilukutaito kaikki kaikessa
Ord och bild i samspel i ordlekar : en multimodal översättningsanalys av bilderbokern Tatun ja Patun Suomi och dess svensa översättning Det här är Finland
Kaksin kauniimpi : tekstin ja typografian suhde
VTS ja visuaalinen lukutaito : yhdysvaltalaisten käyttäjien näkemyksiä visuaalisesta lukutaidosta ja sen merkityksistä VTS-menetelmän osana
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot: norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
Opinnäytetyömme on kehittämistyö, jonka tavoitteena oli edistää esteettömyyttä informaation saavutettavuudessa Kansaneläkelaitoksen Internet-sivuilta. Päästäksemme tavoitteeseemme, tuotimme Kelalta saamaamme materiaalia laajemmalle yleisölle helpommin saataviksi. Työn keskeisimmiksi käsitteiksi nousivat multimodaalisuus, esteettömyys ja yhdenvertaisuus. Työn toiminnalliseen osaan kuului videoiden tuottaminen tukiviittomakommunikaatiomenetelmää käyttäen. Lähdemateriaaliksi rajasimme Kelan Internet-sivuilta löytyvän Vammaisten tulkkauspalvelut -osuuden. Kuvaamisen lisäksi työhömme kuului videoiden editointi lopulliseen muotoon. Produktissamme käytetty tukiviittomakommunikaatiomenetelmä vahvisti pedagogisia suuntautumisopintojamme, ja saimme työstä arvokasta lisäkokemusta tulevaisuuden työelämään. Vastaavaa materiaalia ei ole tietääksemme tehty aikaisemmin, ja siksi koimme työllä olevan uutuusarvoa ja tuotteen olevan hyödyksi mahdollisimman laajalle kohdeyleisölle.
Multimodaalisuus ja laji
Monikielinen arki
Burmalaisuutta aistien - Burmalaisen äitiryhmän oman kulttuurin tukemista ja välittämistä lapsille
