http://www.yso.fi/onto/yso/p25653 sähköinen aineisto
sähköinen aineisto sähköinen aineisto elektroninen aineisto
Murrosikäisen tytön fyysinen kehitys. :  DVD terveydenhoitajan työn tueksi.
Ruotsin elektroniset vapaakappaleet
UKSG nousemassa Britannian kirjasto- ja tietopalvelualan päätapahtumaksi
Tämän koko projektin kipinä lähti omalla kohdallani siitä, kun erään pörssiyhtiön viestintäpäällikkö sanoi, että lehdistötilaisuuteen ei tullut edes lahjottu luottotoimittaja paikalle. Tämä ilmaisu kertoo jotain mediaviestinnän murroksesta. Viestintäalan ammattilaisilla ja journalisteilla on pääpiirteissään sama koulutuspohja, samankaltainen kiinnostus kirjoittamiseen ja osittain sama kohderyhmä: median kuluttajat. Kuitenkin erot ovat suuria työkentällä ja kolikon toista puolta ei aina ymmärretä. Media-ala on aina ollut murroksessa, mutta tällä hetkellä alalta poistuu eläköitymisen ja alanvaihdon myötä ihmisiä. Tilalle ei välttämättä palkata ketään. Edellinen lama vei työpaikkoja mennessään ja kokonaisia mediataloja kaatui. Samaan aikaan viestintäalan ihmisiä palkataan enenevässä määrin alalle. Yritykset tuottavat yhä enemmän sisältöä ja tarjoavat yhä enemmän sitä myös toimittajille. Ennen kaikkea sähköisesti. Sähköposti, verkkosivut, blogit ja wikit ovat jo toimittajien arkea. Uutena välineenä toimittajille on lanseerattu myös verkon yli toimiva lehdistötilaisuus, eLehdistötilaisuus. ELehdistötilaisuuden tarkoituksena on tuoda perinteisen lehdistötilaisuuden tiedon saaminen ja jakaminen sähköiselle aikakaudelle. Verkossa toimiva lehdistötilaisuus on esimerkki uudenlaisesta mediaviestinnästä ja sen kehitystyö on myös osa tätä tutkimusta. Tilaisuutta kehitettiin paremmaksi välineeksi sekä toimittajille että yrityksille toimintatutkimuksen avulla. Toimintatutkimuksesta tullutta materiaalia käytetään tässä työssä avaamaan sähköisten välineiden toimivuutta toimittajille ja yrityksille. Tähän asetelmaan osuvat myös tutkimuskysymykseni: onko mediaviestintä murroksessa, onko perinteinen lehdistötilaisuus enää tarpeellinen ja onko verkon välityksellä toimiva lehdistötilaisuus tulevaisuutta?
Digitaalinen jäämistövarallisuus
Tutkimuksen tietoaineistot : olennaisen käsikirja päättäjille
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Kansalliskirjaston digitaalisia aineistoja DHH16-hackathonissa
Raskausajan tarpeet ja osteopaattinen hoito
Asiakkaan kokema arvo näköislehden käyttöönotossa
Digitaalisten sisältöjen jakelu internetissä : kyselytutkimus
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin sähköisen käsikirjan uudistus Suomen standardisoinnin keskusjärjestölle. Lisäksi otettiin kantaa sähköisen käsikirjan suojaukseen.    Suunnittelussa ja toteutuksessa käytettiin apuna käyttöliittymä- ja verkkosivusuunnittelun hyviä periaatteita, kuten käytettävyys, visuaalinen hierarkia ja elementtien asettelu. Kehitys- ja uudistustyö tehtiin PDF-formaatin sallimissa rajoissa. Peruskäyttöliittymä rakennettiin PDF-dokumenttiin käsikirjan edellisen version tapaan, ja siitä tehtiin yksinkertainen ja selkeä. Käsikirjan rakenne on sellainen, että pääsivun näkymästä pääsee eri sisältöihin, kuten käsikirjassa oleviin standardeihin. Dokumentit, jotka poikkeavat kooltaan käsikirjasta, avataan omaan ikkunaan.    Käytettävyystestausta ei ehditty tehdä insinöörityön aikana, mutta tuotetta testattiin kehitystyön aikana järjestelmällisesti kriittisten virheiden poistamiseksi. Insinöörityön tuloksena syntyi uusi käsikirja ja samalla luotiin malli mahdollisia tulevia käsikirjoja varten. Kun sähköisten materiaalien suojausta tutkittiin pienimuotoisesti, huomattiin erilaisten jakeluformaattien tarvitsevan niihin sopivia suojauskeinoja. Suojauksen valinnassa on hyvä tiedostaa suojattavien kohteiden tarpeet hyvien suojauskeinojen löytämiseksi. Usein päädytään monen teknologian yhdistelmään, jolla pyritään toteuttamaan kokonaisvaltainen suojaussuunnitelma.
Tieto tutkijan työpöydälle : kysely elektronisten aineistojen käytöstä
HisKi-tallennustyön uudet tuulet
Elektroninen lehdistötilaisuus siltana mediaviestinnän murroksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja tehostaa Rakennusliike Lehdon luovutusaineiston laatimisprosessia. Tavoitteena oli sitouttaa useampia osapuolia aineiston laatimiseen sekä kehittää prosessi sellaiseksi, että rakennushankkeen sähköinen luovutusaineisto kerääntyisi hankkeen kuluessa ja olisi luovutusvaiheessa siirrettävissä helposti muistitikulle eri osapuolille luovutettavaksi. Yksi osa luovutusaineistosta on kiinteistön huoltokirja. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli, että Rakennusliike Lehto voisi tehdä rakennusprojektiensa huoltokirjat jatkossa itse. Rakennusliike Lehdolle laadittiin omat luovutusaineiston laatimisohjeet kaikille laatija-osapuolille: aliurakoitsijoille, hankinnalle, mestareille, suunnittelijoille sekä toimisto- ja työmaainsinööreille. Luovutusaineistolle luotiin kaikille työmaille yleispätevä luovutus-aineistokansio, jossa on valmis ja selkeä kansiorakenne. Kansio viedään jatkossa Lehdon työmaiden projektipankkiin, johon luovutusaineisto kootaan. Luovutusaineistokansio toimii ns. passiivisena huoltokirjana, josta kaikki tarvittava tieto on löydettävissä. Varsinaiselle ns. aktiiviselle huoltokirjalle laadittiin sähköinen Excel-muotoinen huoltokirjapohja, johon huoltokirja kootaan. Huoltokirja-Excel laadittiin vastaamaan toimitilakiinteistön huoltokirjan vaatimuksia ja se sisältää valmiina kaikki huoltokirjassa tarvittavat taulukot. Täydennetty huoltokirja-Excel luovutetaan muun luovutusaineiston yhteydessä tilaajalle. Huoltokirjan laatimisen koordinoijalle laadittiin lisäksi huoltokirjan laatimisohjeet. Kattava luovutusaineisto on tärkeä työkalu rakennuksen käyttöä ja huoltoa varten. Huolellisesti laaditulla luovutusaineistolla ja huoltokirjalla voidaan todentaa, että rakennuksen käyttäjiä on ohjeistettu käyttämään rakennusta oikein. Tätä kautta pystytään ennaltaehkäisemään takuuaikana syntyviä epäselvyyksiä. Luovutusaineiston laatimisprosessi on mahdollista tehdä helpoksi sitouttamalla eri osapuolet laatimaan osuutensa sekä laatimalla aineistoa koko hankkeen ajan sitä mukaa kun aineistoa kertyy.
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
Pelastetaan vanhat aineistot!
Digitaaliset aineistot käytöön: haastattelussa professori Timo Honkela
Pitkäaikaissäilytyksen standardit
Elektronisten aineistojen markkinointi : tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Sähköinen oppimisympäristö osaksi peruskoulua
Miten HisKi syntyi?
Langaton tiedonsiirto ja päätelaitteiden käytettävyys hoitotyön elektronisessa dokumentoinnissa
Sähköisen perehdytyskansion tuottaminen : Case: Metso Minerals Oy Tampereen tilauskonttori
Eurooppalainen keskiajantutkimus ikivanhan ja äärimodernin risteyskohdassa
Valtavirtaa vai marginaalia : verkkoaineistojen arkistoinnin periaatteita
Perehdytys on ajankohtainen aihe yhteiskunnassamme. Suurien ikäluokkien jäädessä eläkkeelle työpaikoilta poistuu paljon osaamista ja kokemusta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä syöpätautien vuodeosaston 2 sairaanhoitajien perehdyyskortin pitää sisältää, jotta perehdyttäjä ja uusi sairaanhoitaja voivat sen avulla suunnitella perehdytyksen toteuttamista ja seurata sen etenemistä. Opinnäytetyön tehtävänä oli valikoida osaston toiminnan kannalta olennaista tietoa perehdytyskortin sisällöksi ja laatia helposti päivitettävä perehdytyskortti. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää syöpätautien vuodeosaston 2 sairaanhoitajien perehdytyksen suunnitelmallisuutta ja ohjata uutta sairaanhoitajaa omatoimiseen tiedon hankintaa ja oppimistilanteiden hyödyntämiseen. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen, jonka tuotoksena laadittiin sähköinen perehdytyskortti. Keskeiset käsitteet ovat syöpätautien vuodeosasto, perehdytys, perehdyttäjä, uusi sairaanhoitaja, perehdytysohjelma ja perehdytyskortti. Opinnäytetyön aihe saatiin työelämästä ja sitä tehtiin yhteistyössä kyseisen osaston henkilökunnan kanssa. Opinnäytetyön tekijä teki opinnäytetyön omalle työpaikalleen, jossa hänen vastuualueenaan on perehdytys. Tuotoksena saatu sähköinen perehdytyskortti keskittyy tämän opinnäytetyön puitteissa lähiperehdytysjaksolla toteutettavaan syöpäpotilaan hoitotyöhön perehdyttämiseen. Lähiperehdytyksen kannalta olennaiset asiat saatiin valikoitua perehdytyskortille. Perehdytyskortin runko saatiin koottua kattavasti ja sen loppuun saattaminen jatkuu työelämässä. Hoitotyön käytäntöjen muuttuessa osastolla ja uusien toimintojen mukaan tullessa sähköisen perehdytyskortin päivittäminen tulee olemaan yksinkertaisempaa kuin paperisen version. Jatkokehityshaasteina työelämässä on sähköisen perehdytyskortin täydentäminen, jotta sitä voidaan käyttää perehdytyksen kaikissa vaiheissa. Uusi sairaanhoitaja tarvitsee perehdytyksen aikana palautetta työssä oppimisestaan, joten palautteen antamisen suunnitelmallisuutta pitäisi kehittää lisää. Perehdytystilanne on haastava myös perehdyttäjälle, joten olisi tärkeää tietää heidän ajatuksiaan tuen ja tiedon tarpeesta perehdytykseen liittyen.
Voittajan on helppo hymyillä!
Perehdytysopas Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän ensihoitoon
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää elektronisten aineistojen markkinointia Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun Kemi-Tornion kampuskirjasto. Työssä selvitetään Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston henkilökunnan tietoutta ja mielipiteitä oman kirjaston elektronisista aineistoista ja niiden markkinoinnista. Samalla kysytään henkilökunnan kehittämisehdotuksia elektronisten aineistojen markkinointiin. Työn tavoitteena on kirjaston elektronisten aineistojen markkinoinnin kehittäminen. Työn tietoperustassa kerrotaan kirjastojen markkinoinnista lyhyesti keskittyen henkilökunnan osuuteen. Työ antaa tietoutta elektronisten aineistojen hankinnasta ja käytöstä korkeakoulukirjastoissa niin kotimaassa kuin ulkomailla. Työssä esitellään keskeisiä korkeakoulukirjastojen käyttämiä elektronisten aineistojen markkinointikeinoja ja -tapoja. Tutkimus toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena käyttäen haastattelua ja kyselylomaketta. Tämän tapaustutkimuksen kohderyhmänä oli Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston koko henkilökunta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimuksen mukaan kirjaston henkilökunta tuntee oman alan elektroniset aineistot varsin hyvin ja osaa niitä myös jonkintasoisesti käyttää. Koulutusta toivottiin lisää, vaikkakin todettiin, että se ei yksin riitä. Vain elektronisten aineistojen säännöllinen käyttäminen takaa sen, että niitä myös osaa käyttää. Kun oma osaaminen on hyvää, myös markkinointia lähdetään helpommin tekemään. Yhteistyön lisääminen opetushenkilökunnan kanssa nähtiin elektronisten aineistojen kehittämisehdotuksena yhtenä tärkeimmistä.
Kirjastojärjestelmien standardit
Aloittelevat asiantuntijat tieteen talkootöissä
Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa : opas toimintaterapeuteille
Verkkopohjaista tiedekasvatusoppimateriaalia rakentamassa : synteesin luominen sisällön, pedagogiikan ja teknologian (TPACK) välille
Sairaanhoitajien lähiperehdytyksen kehittäminen syöpätautien vuodeosastolla
Digitalisaation suuret mahdollisuudet
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa  : Opas toimintaterapeuteille
Opetusvideon suunnittelu- ja tuotanto : CASE: eHoitotyön Taidot: Perifeerisen laskimokanyylin asettaminen
Meidän vauvan syntymäpäivä : sähköisen potilasoppaan laatiminen suunniteltuun keisarileikkaukseen tuleville perheille
Videotuotanto ja digitaalinen markkinointi sosiaalisessa mediassa : case SStv
Tieteellinen elämä
Kid E-Lit : elektronista lastenkirjallisuutta Pohjoismaista
Responsiivinen verkkosuunnittelu sisällön asettelussa
Digitaalisten julkaisujen luovutus tänään ja tulevaisuudessa
Digitaaliset aineistot käytöön : haastattelussa professori Timo Honkela
SÄHKE-määritysten synty : Arkistolaitos sähköisen asiakirjahallinnan kehittäjänä
Lisää sähköisiä kirjoja kuntiin : netistä voi lainata myös musiikkia
Tervetuloa röntgeniin (esitys)
Tiivistelmä
Lasta odottavan perheen seksuaaliterveyden edistäminen : sähköinen ohjausmateriaali Nettineuvola Nelliin
Terveystiedon sähköinen ylioppilaskoe
Kansalliskirjasto ja digitaaliset lähdeaineistot
Kanslianhoidosta sähköiseen Venäjään
Digital Humanities - missä on kirjaston paikka?
Skannattavan aineiston tulkintajärjestelmän analyysi
Tekijän avainsanat: viestintä, media, journalismi, murros, lehdistötilaisuus, lehdistötiedote, tiedote, info.
Tämän opinnäytetyön aiheena on perehdyttäminen ja sähköisen perehdytyskansion luominen Metso Minerals Oy Tampereen tilauskonttoriin. Perehdytyskansion tarkoituksena on selkeyttää ja tehostaa tilauskonttorin perehdyttämistä sekä auttaa uusia työntekijöitä ymmärtämään työnsä helpommin. Tavoitteena oli myös kehittää opinnäytetyön avulla tilauskonttorin perehdyttämistä ja työnopastusta yleensä. Opinnäytetyön aihe saatiin toimeksiantona. Tässä opinnäytetyössä keskitytään tilauskonttorin tilauskäsittelytiimin perehdyttämiseen.    Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja sähköisen perehdytyskansion teosta. Teoriaosuus käsittelee perehdyttämistä ja työnopastusta sekä sähköisen ympäristön hyötyjä. Työhön perehdyttämistä voi verrata ensivaikutelman antamiseen, joten hyvin hoidettuna se edistää työn laatua ja työviihtyvyyttä sekä vaikuttaa motivaatioon. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös perehdyttämistä sähköisessä ympäristössä. Sähköinen ympäristö tarjoaa mahdollisuuden monipuoliseen perehdytysmateriaaliin ja itsenäisempään opiskeluun.    Teorian avulla ja toimeksiantajan pyyntöjen pohjalta tilauskonttoriin luotiin uusi sähköinen perehdytyskansio. Kansio sisältää Tervetuloa tilauskonttoriin - oppaan, työohjeita, erilaisia mallipohjia sekä sisäisten sidosryhmien työtehtävien vastuujakoja. Perehdytyskansiosta oli tarkoitus tehdä mahdollisimman käytännöllinen ja helposti päivitettävä. Sähköisen perehdytyskansion lisäksi teorian avulla kehitettiin tilauskonttorin perehdyttämistä päivittämällä tilauskonttorin perehdyttämisohjelmaa sekä luomalla muistilista osa-aikaisten työntekijöiden perehdyttämistä varten.    Perehdytyskansion työstämisessä kiinnitettiin huomiota perehdytysmateriaalin selkeyteen, tiiviyteen ja päivittävyyteen. Työohjeiden kokoamisessa ja luomisessa huomioitiin myös materiaalin keskeisyys tilauskäsittelytyössä. Sähköinen perehdytyskansio on ollut osittain käytössä jo puoli vuotta, ja siitä saatu palaute on ollut positiivista.
Ross-Tech HEX+CAN-USB-diagnostiikkakaapeli ja VCDS-ohjelma
Hämeen läänin jalkaväkirykmentin vääpeli Erik Malm : lisälehtiä Malm-sukujen tuntemukseen, osa 1
Vanhoja biologisia julkaisuja verkossa
Sähköinen arkistointi ja maaomaisuuden hallinta
Lukevatko nuoret enää mitään? Kuoleeko kirja? Miten käy kustannusalan, kun internetin ilmaistarjonta ja sosiaalinen media vievät ihmisten ajan? Lukemisen tavat on puheenvuoro tämänkaltaisiin päivänpolttaviin kysymyksiin. Lukemisen tavat perustuu tutkimuksiin, joissa on selvitetty eri-ikäisten suomalaisten mediankäyttöä ja lukutottumuksia. Kirjan pääosassa ovat 18-35-vuotiaat nuoret aikuiset, joiden lukemisen tapoja suhteutetaan muiden ikäryhmien mediankäyttöön. Avainaseman teoksessa saa eri mediasukupolvien ja lukemisympäristöjen vertailu. Lukemista tarkastellaan kirjassa yksilöllisen taidon sijaan sosiokulttuurisena käytäntönä. Lukeminen on aina ollut sosiaalista, mutta uudet verkkoviestinnän muodot tekevät siitä aiempaa selvemmin yhteisöllistä ja vuorovaikutteista toimintaa. Internetin uusissa lukemisympäristöissä silmäilevä pikalukeminen, sisältöihin syventyminen, viestintä, yhdessäolo ja oma tekeminen nivoutuvat monimutkaisilla tavoilla toisiinsa. Kirjan taustalla on Tampereen yliopiston Journalismin, viestinnän ja median tutkimuskeskuksen (COMET) tutkimushanke "Uudet lukemisyhteisöt - uudet lukutavat". Juha Herkman työskentelee yliopistonlehtorina Helsingin yliopiston viestinnän oppiaineessa. Eliisa Vainikka on jatko-opiskelija Tampereen yliopiston Viestinnän, median ja teatterin yksikössä.
Elektronisista aineistoista apua opintoihin
E-aineistojen käytön ja hankinnan tilastot tutkimuksen tiedonlähteinä
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : Kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Sähköisen perehdytysmateriaalin kehittäminen
Kansalliskirjaston musiikkiarkistojen tiedot verkkoon
Digitaalinen jäämistövarallisuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Epidemiologia ja biostatistiikka
Epinen : käytännön opas e-kirjoihin ja niiden tekemiseen
Hallitseva ja houkuttava big data : tieteen ja teknologiantutkimuksen aihioita
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : Potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Sähköiset aineistot historian opinnäytetöissä
Lukemisen tavat : lukeminen sosiaalisen median aikakaudella
Pysyvyyttä sähköiseen viittaamiseen
Elektronisten aineistojen markkinointi  : Tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Digitaalisen arkiston käyttöönottoprosessin onnistuminen toimittajan näkökulmasta Ylessä
Lähteet ja tutkimus kohtaavat
Responsiivinen verkkosivujen suunnittelu mukauttaa sisällön eri päätelaitteille
Ammattikorkeakoulujen julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Tehokkaan käytön opas : sähköiset materiaalit
Skannattavan aineiston tulkintajärjestelmän analyysi tilitoimistolle
Sähköinen hyvinvointikertomus opettaa yhteistyötä
Taidetta kaikille!
Riimusauvasta Yliopiston almanakkaan : Suomen almanakan historia on nyt verkossa
Terveellisesti tasapainoillen : Verkkomateriaali nuorille aikuisille painonhallinnan tueksi
Matkalla sähköiseen tutkimusprosessiin
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Tiivistelmä: Langaton tiedonsiirto ja päätelaitteiden käytettävyys hoitotyön elektronisessa dokumentaatiossa.
Elektroniset vapaakappaleet tulivat Oulun yliopiston kirjastoon
Entä Turku? : miten sähköiset vapaakappaleet näkyvät Turun yliopiston pääkirjastossa?
Kuolinpesän oikeus digitaaliseen jäämistöön
Kansainvälinen NMKY-keskusten verkosto
Sähköisen käsikirjan uudistaminen
Tutkimusryhmä louhii tietoa tekstiaineistoista
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Tieteelliset kirjastot muuttuvassa digiympäristössä
Julkaisuarkisto Theseus tuo tiedon avoimesti saataville
Prosessi vie vuosia, mutta Finnan visio toteutuu
Tutkijoiden ääni ja sähköiset aineistot : selvitys muistiorganisaatioiden asiakkaitten digitoitujen aineistojen tarpeista ja saatavuudesta / laatinut Outi Hupaniittu
Aunuksen käskynhaltijakunnan isojako -paikkatietojärjestelmä
Big data mullistaa tietomaailmaa?
Digitaalinen sanomalehtikirjasto
Perehdyttäminen on johtamista, jonka päämääränä on tutustuttaa uusi työntekijä työtehtäviin, työympäristöön ja työyhteisöön, sekä auttaa tulokasta saavuttamaan organisaatiossa nopeasti täysivaltaisen jäsenen aseman. Perehdyttämisellä edesautetaan yrityksen strategian toteutumista ja vaikutetaan positiivisesti yrityksen liiketoimintaan. Perehdyttämisestä hyötyy sekä työntekijä että työnantaja, sillä perehdyttäminen auttaa organisaatiota pysymään kilpailukykyisenä, niin työntekijöiden kuin asiakkaidenkin silmissä. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona SportTroops Oy:lle. Opinnäytetyössä kehitettiin toimeksiantajalle uusi perehdyttämismateriaali, joka perehdyttää uudet työntekijät toimeksiantajan organisaatioon. Uuden perehdyttämismateriaalin tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää yrityksen toimintamalleja sekä parantaa perehdyttämisen onnistumista. SportTroops Oy on tapahtuma-alan henkilöstöresursseja tarjoava yritys, jossa perehdyttämismateriaali toimii olennaisena osana yrityksen perehdyttämiskäytänteitä. Aineistonkeruumenetelmänä kehittämistyössä käytettiin teemahaastattelua. Teemahaastattelujen avulla selvitettiin miltä osin toimeksiantajan vanha perehdyttämismateriaali ei ollut palvellut tarkoitustaan ja mitkä olivat odotukset uudelle perehdyttämismateriaalille. Teemahaastattelut toteutettiin sekä toimeksiantajan henkilöstövastaavalle että yrityksen uusille työntekijöille. Tulosten perusteella toimeksiantajan vanhan perehdyttämismateriaalin havaittiin sisältäneen sekä toimivia kokonaisuuksia että kehittämiskohtia. Kehittämisen keskeisenä kohteena olivat perehdyttämismateriaalin informaatiosisältö ja esitystapa. Tulosten avulla saatiin myös selville, mitä osia vanhasta perehdyttämismateriaalista pystyttiin hyödyntämään uuden perehdyttämismateriaalin kehittämisessä.
Tiivistelmä: Raskausajan tarpeet ja osteopaattinen hoito. Opinnäytetyön tavoite oli edistää raskaana olevien hyvinvointia lisäämällä sekä heidän että terveydenhuollon ammattikunnan tietoa osteopaattisesta hoidosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää yhteistyökumppanina toimineen Suomen Osteopatiayhdistyksen www-sivujen yhteyteen sähköinen esite, joka käsittelee raskausajan osteopaattista hoitoa. Esitteen tarkoituksena oli kuvata milloin raskaana oleva hyötyy osteopaattisesta hoidosta. Opinnäytetyön lähestymistapa oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin laajaa kirjallisuuskatsausta, puolistrukturoitua teemahaastattelua ja puolistruktu-roitua kyselykaavaketta. Tutkittua tietoa kerättiin eri lähteistä käyttäen muun muassa Pub-Med- ja Cochrane Library -tietokantoja. Lisäksi perehdyimme saatavilla olevaan osteopaattiseen kirjallisuuteen liittyen raskausajan muutoksiin ja hoitoon osteopaattisesta näkökul-masta. Haastattelujoukkoon kuului kolme terveydenhuollon ammattilaista ja kolme vuoden sisällä synnyttänyttä naista. Haastatteluaineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Näin haastatteluista nauhoitettu aineisto litteroitiin tekstimuotoon, minkä jälkeen aineistoista analysoitu informaatio koottiin yhteen. Tutkimusten mukaan raskaana olevat naiset hyötyvät osteopaattisesta hoidosta. Hoito on sekä tulevan äidin että sikiön kannalta tärkeää. Raskaana olevan kudosjännitykset on hyvä hoitaa ennen synnytystä, jotta synnytys olisi mahdollisimman helppo molemmille - äidille ja sikiölle. Raskaana olevien tietämys osteopatiasta osoittautui haastattelujen perusteella vähäiseksi, eikä oikein tiedetty, koska hakeutua osteopaatille hoitoon. Sähköinen esite raskaana oleville kehitettiin haastattelujen pohjalta. Raskaana olevat ja synnyttäneet naiset pystyvät hyödyntämään opinnäytetyömme tuotosta eli sähköistä esitettä etsiessään omatoimisesti tietoa internetistä. Työelämässä esitettä pystyvät hyödyntämään erityisesti neuvolan henkilökunta, kätilöt ja sairaanhoitajat. Esite helpottaa terveydenhoitoalalla työskentelevää henkilökuntaa hoitoon ohjaamisessa ja tulevia äitejä hoitoon hakeutumisessa.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella huviveneen omistajan käsikirja sähköiseen käyttöympäristöön, osana nykyaikaista Multifunction display -järjestelmää. Tämä tekisi käsikirjan käyttämisen sujuvammaksi ja havainnollistavammaksi veneen omistajille, vastaten aikansa teknisiä odotuksia. Veneet modernisoituvat jokaisen uuden mallin julkaisun myötä, ja väyläohjatut ajotietokoneet tekevät tuloaan jokaisen uuden huviveneen myötä venemarkkinoille. Tätä kehittyvää laitteistoa varten täytyy kehittää sitä vastaavia menetelmiä tiedon saantiin. Työssä selvitän omistajan käsikirjan sähköisen version mahdollisuuksia sekä toimivuutta. Omistajan käsikirja on iso osa veneen turvallisuutta ja sillä on suuri merkitys tuotteen turvallisen käytön ohjeistamisessa. Sähköisen käsikirjan johtoideana toimii 3D-malliin pohjautuva käyttöliittymä. Suunnitteluprosessissa tarkastellaan mahdollisen sähköisen käsikirjan laadintaan ja käyttöön liittyvien prosessien lisäksi periaatteellista toimintakaaviota sekä käyttöliittymää. Opinnäytetyö palvelee selvityksenä sähköisen käsikirjan kehittämisestä osaksi nykyaikaisen veneen kiinteää varustusta.
Markkinoinnin suunnittelu : Metropolian kirjasto- ja tietopalveluiden elektroniset aineistot
Sähköinen opas optikkoliikkeen englanninkielisiin asiakaspalvelutilanteisiin
Historiantutkimuksen lähdeaineisto sähköistyy
Haavanhoito-opas Peruspalvelukuntayhtymä Kallion potilasohjelmaan : Projektiraportti
Tutkijat haluavat vaikuttaa kulttuuriperintöaineistojen digitointeihin
Verkkoarkiston aineistovalinta
Kulttuuriaineistolaki - kirjasto ajan kuvaa tallentamassa
Yleiskatsaus pysyviin tunnisteisiin
Tiivistelmä.
Menneisyyden maiseman visualisointi tietokoneella
Finnaa käyttäjille, asiakkaille, teille ja meille
Kansallinen elektroninen kirjasto osana tietoyhteiskuntaa
Sähköisen luovutusaineiston kehittäminen : Rakennusliike Lehto Oy
Sähköinen purjeveneen omistajan käsikirja
Tutkimusmenetelminä käytin tässä työssä teemahaastatteluja ja toimintatutkimusta. Haastattelin sekä toimittajia että viestinnän ammattilaisia. Lisäksi peilasin haastattelujen materiaalia 2000-luvun alan kirjallisuuteen, jotta sain työlle riittävän teoreettisen pohjan. Teemahaastattelut loivat pohjan toimintatutkimukselle. Tutkimuksen pohjalta selviää, että yksittäisellä toimittajalla ei ole yhtä paljon aikaa käydä läpi yritykseltä tulevaa materiaalia, kutsupyyntöjä tai tapaamisia kuin aikaisemmin, mikä vaikuttaa suoraan myös lehdistötilaisuuksissa käymiseen. Lehdistötilaisuuksissa käydään vain, jos yrityksillä on tarjota uutiskriteerien mukainen uutinen tilaisuuden pohjalta. Perustietoa toimittajat ottavat vastaan ennemmin tiedotteen muodossa tai eLehdistötilaisuuden avulla. ELehdistötilaisuudesta tiedon saaminen on vaivatonta mutta kasvottomuus huolettaa toimittajia.
