http://www.yso.fi/onto/yso/p25680 tieteissarjat
tieteissarjat tieteissarjat scifisarjat science fiction -sarjat tieteisfiktio
Mirai nikki. 1
Aliens 2 : Muukalaiset
Makkara mytologia. Osa : 1
Meidän poikamme avaruudessa - me maassa
Yön ritari iskee jälleen. 3
Sota historiakulttuurin tuotteena
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. Läskimooses 2014
Isännän linnut
Brooklynistä kosmokseen
Star wars : Tähtien sodan kuvitettu opas
Doctor Who : erikoisjaksot
Teräslilja : kivaa pahaa
Transformers : prime. Kausi 2, vol 4, Synkin hetki
Transformers : prime. Kausi 1, osa 4, Yllättävää yhteistyötä
Jumalaton näytelmä
Jerry Corneliuksen ilmatiivis autotalli 2.
#LoveMilla. Kaudet 1-3
Mirai nikki. 4
Yön ritari iskee jälleen. 2
Aliens 3 : Muukalaiset ; Käsikirjoitus: Mark Verheiden ; Piirrostyö: Mark A. Nelson
Hämärä teehetki : scififanin pitkä pimeä matkakertomus
Transformers : prime. Kausi 3, osa 2, Kilpailu henkiinjäämiseksi
Hubotit - melkein ihmisiä
Transformers : prime. Kausi 3, osa 1, Darkmountin taistelu
Unien vankila
Rämeen olento. Viides kirja
Teräslilja : iso pipi
Mirai nikki. 3
Aliens : muukalaiset. 3
Borgtron : kootut tarinat
King Kong : Epätoivoinen yritys
Vacuum horror - Kosminen puhdistus
Yön ritari iskee jälleen. 1
Star Wars rebels. 1. Tuotantokausi
Mirai nikki. 11
Rämeen olento. Kuudes kirja
Sisältää koko 3. kauden jaksot sekä kauden päättävän elokuvan Predacons rising.
Avaruuden jätti-korkeajännitys 1 : Jet-Ace Logan
Tähtitarhojen orpo
Maskuliinisuuksia ja vaarallista seksuaalisuutta : naiset, toimijuus ja väkivalta Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjassa
Mediakohua ja pienten ihmisten talvisotaa
Mirai Nikki. 12
Homoseksuaalisuus tieteisfiktiotelevisiosarjassa Star Trek
Star Wars - Tähtien sota 4/1984
JLA : Oikeuden puolustajat
Ihmeneloset
Stargate SG-1. 10. tuotantokausi
Mirai nikki. 10
Vihreä lyhty. Kolmas osa, Loppu
Surullinen planeetta
Rajoilla
King Kong : Rajumyrskyn armoilla
Oikeuden puolustajat
Miten konesydän sykkii? : ruotsalainen tieteistelevisiosarja Hubotit - melkein ihmisiä ei pelkää isoja kysymyksiä
NETTISARJAN LEVITYSMAHDOLLISUUDET : Onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Pirun merkki
Star Wars rebels. 2. tuotantokausi
Mirai nikki. 6
Auringoton planeetta
Star Wars - Tähtien sota 6/1984
Fringe : Rajamailla. Kolmas tuotantokausi
Tohtori Futuro
Naisia sinisten kyynelten partaalla : miehen ja naisen kohtaaminen Enki Bilalin Nikopol-trilogiassa Luce Irigarayn teorian näkökulmasta
Doctor Who : kahdestoista tohtori. Maankauhistus
Sukupuolijoustoa ja ihmisen kaltaisia koneita : sukupuolen ja ihmisyyden kytköksiä Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjoissa
Fringe : Rajamailla. Ensimmäinen tuotantokausi
Profeettojen polku : Star Trekin käsityksiä jumalista ja uskonnosta
Scifi : Turun sarjakuvakerho esittää
Taivaan asukkaat : Valerianin ja Laurelinen avaruuden atlas
Väärennetty maailma
Aliens - muukalaiset : osa 3
Transformers : prime. Kausi 1, osa 5, Voimankoitos
Aliens. 3 : muukalaiset
Aliens : muukalaiset. 2
Ryhmä-X
Fringe : Rajamailla. Neljäs tuotantokausi
Fringe : Rajamailla. Toinen tuotantokausi
Aliens 1 : Muukalaiset
Avaruuden jätti-korkeajännitys 2 : Jet-Ace Logan
Planeetta Funk
Pariisista Kassiopeiaan
Avaruuden korkeajännitys 10/1974 : Nimeämättömät
Triton : Roco Vargasin seikkailuja
P.A Mannisen Teräslilja vs Mutanttizombiet
