http://www.yso.fi/onto/yso/p25671 koiranheinä (laji)
koiranheinä (laji) koiranheinä
Koiranheinä, mainettaan parempi laidun- ja säilörehukasvi
Nurmikasvien siementuotanto. - (tieto tuott. 49)
Uudet lajikkeet : Tatu-koiranheinä
Elokuun kahdeskymmenes
Suomalaisen koiranruohon siementutkimuksia
Englanninraiheinät ja koiranheinät vähissä
Eläinlääkäri liemessä
Heinähattu, Vilttitossu ja iso Elsa
Lastenkertomusten tervetullut paluu
Tutut koiranheinät ja englanninraiheinät jatkavat
Ruokonadasta ja koiranheinästä kasvaa pitkäkestoinen nurmi
Miksi koirat syövät heiniä?
Koiranheinät ja englanninraiheinät ennallaan
Haasteelliset nurmikkokasvit - koiranheinä ja punanata
Syksyn, talven ja kevään lämpö- ja valo-olojen vaikutus koiranheinän, niittynurmikan ja puna-apilan röyhynmuodostukseen : kirjallisuustutkimus
Englanninraiheinää ja koiranheinää viljellään vähän
Punanadan ja koiranheinän siemensato talteen kesantopellolta
Laitumien apilapitoisuus hallintaan : Kokeile ruokonataa ja koiranheinää
Nurminata- ja koiranheinälajikkeet Etelä-Pohjanmaalla
Tatu-koiranheinä
Koiranheinän ja timotein kasvu ja rehuarvon muutokset säilörehuasteella
