http://www.yso.fi/onto/yso/p25682 kyläyhdistykset
kyläyhdistykset kyläyhdistykset
Pallottelu Kurtinhaudan tulevaisuudesta jatkuu
Talvitapahtumassa viihdyttiin
Kaanaanmaa : Kaanaan asuinalueen paikallislehti
Miten kylähistoria syntyi?
Suinulan kyläyhdistyksen vireät 30 vuotta
Periksiantamattomien kylä : Martinniemen aktiivinen kyläyhdistys kamppailee vimmatusti alueensa puolesta
Aitiopaikalla - Karansalmen kylätalon remontissa
Suinutupa - Suinulan kyläläisten yhteinen monitoimitupa / Kari Moisio, Marja-Riitta Laukkarinen
Hyvää äitienpäivää 2003.. 2/2003
Ikkuna martinniemeläisyyteen : uusi luonto- ja kulttuuripolku kulkee tarinoiden metsässä
Rantakylä kiipeaa vaikka pystysuoraa seinää pitkin
Kokemuksia läheisen omaishoidosta Wiexi vie -hankkeen alueella
Vanhojen työtapojen taitajia asuu vielä maaseudulla
Kertteen-Palsinan Kyläyhdistys ry
Yhtä kylää : Jyväskylän läntisten kylien sitoutumaton asukaslehti
Lapset hakevat pärinöitä energiajuomista : Limingan kyläyhdistykset haastavat kauppiaat lopettamaan energiajuomien myynnin alle 16-vuotiaille
Vepsällä asuu vireää väkeä : kyläyhdistys syntyi maaseudun autioitumista vastaan jo yli 30 vuotta sitten
Muroleen kylät ry 1983-2013
Kylissä on paljon ideoita
Toimeen tartutaan tomerasti : Halosenlahden alueella Haukiputaalla ei pyöritellä peukaloita vaan toimitaan monella tapaa kylän puolesta
Koskikartanon palvelun tuotteistus ja markkinointi
Kyläyhteisön voimannäyte
Elinvoimaa kivirakan takana
Pihlaistossa perinteet toimivat
Aitoa itsehallintoa Kajaanin Nakertaja-Hetteenmäessä?
3.-6. -luokkalaisten lasten liikunnallinen kerhotoiminta osaksi kerhotoiminnan kehittämishanketta : Wernerin iltapäiväkerho
Kylätoiminta ja aktiivisen kylän tuottaminen
Vihiluodon kyläyhdistys valmistautuu kesään : satama kokoaa kyläläiset ja matkailijat yhteen
Tavoitteena festivaalit : opas rock-festivaalien järjestämiseen
Vanha Rauma -lehti
Kyläyhdistykselle ympäristöpalkinto
Suinutupa 10 vuotta kyläkuvassa
Tiivistelmä.
Kellolaiset luovat omaa kuvaa : kylän historiankirja näyttää niin soittajapojat kuin huviloiden herraskaiset
Kyläkokous haki vaihtoehtoja koulun lakkauttamiselle
Kaunis Veera tulee Jokijärven kylälle : kyläseura esittää Tatu Pekkarisen laulunäytelmän Kalle Päätalon maisemissa
Vireä kyläyhteisö Kärjenkoskella
Joulupirtti
Nakertaja-Hetteenmäen kuvakirja vuosilta 1900-2012
Kyläyhdistykset
Tiivistelmä.
Kirjasto syntyi talkootyönä : rakentaminen oli Luohualla koko kylän yhteishanke
Tiivistelmä: Palopuron maankäyttösuunnitelma. Tämän insinöörityön aihe on Palopuron maankäyttösuunnitelma. Työ on osa Palopuron kyläyhdistyksen laatimaa kyläsuunnitelmaa. Työn avulla kerättiin ja kasattiin kyläläisten mielipiteet ja toiveet kylän kehityksestä ja tulevaisuuden maankäytöstä yhdelle kartalle, joka myös esiteltiin Hyvinkään kaupungin kaavoitusviranomaisille. Työ alkoi Palopuron nykytilaan tutustumisella ja erilaisten aineistojen ja lähtötietojen keräämisellä, tärkeimpänä paikallisten asukkaiden mielipidekysely. Kyselyn avulla, ja sitä projektin aikana täydentämällä, pyrittiin luomaan yleispätevä kuva kylän asukkaiden tahtotilasta. Tavoitteena työssä oli koota ja esittää mahdollisimman hyvin asukkaiden toiveet yhteen sovitettuna kaavoituksen ja yleisesti kaupunkisuunnittelun asettamien määräysten ja tavoitteiden kanssa. Tietoa hankittiin kirjoista, verkkodokumenteista, kartoista, kaavoista, paikallisten ihmisten kanssa keskustelemalla, Hyvinkään kaavoitusosaston kanssa tapaamisissa sekä havainnoimalla ympäristöä ja maastokatselmuksella. Työn avulla pyritään vaikuttamaan Hyvinkään kaupungin laatimaan Palopuron osayleiskaavaan, jonka ohjelmointi aloitettiin syksyllä 2012.
Lempäälän kylät
Merivedellä vihitty
Limingan kylille kuuluu hyvää
Vårt Sottungsby = Sotunkimme
Pienviljelijöiden kesäretki
Monitoimihalli Hirvasniemeen : talo sijaitsee Sirkkaporin arvokkaassa rakennusmiljöössä Lumijoella
Talvista vauhtia Vihiluodossa : kyläyhdistyksen perinteinen tapahtuma keräsi tuhat osallistujaa
Saijan sanomat
Väentupa otettiin käyttöön juhlamenoin
Hedelmällistä yhteistyötä monien kesken : Pohjois-Iin kyläyhdistys 25 vuotta
Konnuslahden kylän ja kyläkaupan lisäpalvelutarvekartoitus
Kyläilta kedonperän laavulla
Juhlatalot : Ilmajoen, Jalasjärven, Kurikan ja Seinäjoen juhlatalot
Kyläpäällikkö ei jämähdä kiikkutuoliin  : Alpo Murtoniemestä ei tullut maatilan jatkajaa, vaan kyläpäällikkö ja asioiden hoitaja
Dulcissima placenta - iki-ihana leivos
Elinvoimainen kylä - tavoite saavutettu : kesäjuhlan järjestäminen ja kylätoiminnan elvyttäminen Karhissa
Meteliä omien kylien puolesta
Piirivuoren kyläyhdistys ry 10 vuotta 2000-2010
Kotiavun tarpeen kartoitus : Selvitys Mankilan kylän asukkaiden kotiavun tarpeesta
Vuolenkosken kyläraitin kehittämissuunnitelma
Oman kylän lehti
Kurtinhaudasta kilpaileva ehdotus : Martinniemen kyläyhdistys haluaa alueelle asuntojen sijaan vapaa-ajankeskuksen
Martinniemen taika toimii : taitelijat ja kyläyhdistys järjestivät suositun tapahtuman Haukiputaan Ukkolanrannalla
Neljävuosikymmentä meidän toimintaa : kyläyhdistykset maaseudun yhteistoiminnallisina kehittäjinä
Neljä vuosikymmentä meidän toimintaa : kyläyhdistykset maaseudun yhteistoiminnallisina kehittäjinä / Niina Koskihaara
Me emme lannistu : Suutarinkylän-Ylipään kyläyhdistys tukee yhteistyötä hiipuvissa kylissä
Juuresta suurpuuhun : Jyväskylän puutyöläisten ammattiyhdistystoiminta vuosina 1899-1999
Tipas Ulvonta : tapahtuman suunnittelu ja toteutus
Sastamalan kylät : kehittämissuunnitelma
Talkootoiminta pitää pikkukylän virkeänä : Juopulissa asukkaiden viihtyvyyttä kehitetään yhteisvoimin
Niina Parpala viiden vuoden kokemuksella: : Tupoksessa on koti
Kyläseuran muodonmuutos : Matovaaran Mahdin taival kylästä kaupunkiin
Kolmekymmentä!
Ruissalo-lehti
Kedonperällä luotiin uutta hiihtoperinnettä
Vihiluodon kyläyhdistys selviytyi ympäristön loppukilpailuun
Pyörätuolilla vaikka luontoon makkaranpaistoon : Vihiluodon kyläyhdistys teki EU-rahoituksen avulla kylän luontopolusta esteettömän
Kylätoiminta yhdistää : Kyläyhdistys antoi potkua toimintaan
Eteenpäin vanhaa kunnioittaen
Muistot kyäseurasta kumartavat yhteishengelle : yhä virkeällä Karvoskylällä valmistaudutaan 30-vuotisjuhliin
Kellon keskusta kaipaa kasvojen kohotusta : kyläyhdistys kokosi kellolaiset kyläiltaan
Mäkelän talon vaiheita
Lantulan seudun kyläyhdistys ry 1983-2013
Keskipohjalaiset kylät : tiedotuslehti
Jokivartisten kyläseura kokoaa kylät yhteen
Paikallisuuden edunvalvojat : kylä- ja kotiseutuyhdistykset paikallisidentiteetin ylläpitäjinä ja rakentajina
Mahdollisuuksien maaseutu
Kyläyhdistys pani töpinäksi : kellolaisten historiaa on kääritty palkittuun pakettiin
Kylä puhaltaa yhteen hiileen : sisuuntuneet alpualaiset kehittävät palvelukeskusta Vihannin kunnalta ostetun koulun ympärille
Sadan tonnin kädenojennus
Kylä katsoo kasvua päin : Parhalahden perinteisellä maa- ja metsätalousalueella moni saa leipänsä metalliteollisuudesta
Hyvikkälä : pieni suuri kylä
Mr. Rautio keksii aina uutta : Alpo Murtoniemelle valtakunnallinen kylätoiminnan palkinto
Kyläkirja syntyy
Alatemmesläiset kylätalolla
Amazing Rehja : työpaikan toiminnallinen virkistyspäivä
Tupoksen kyläyhdistys aktiivisena : Uimakoulu Zimmarissa
Mattilan pilke
Neliö kerrallaan tiivistyy ote omaan kylään
Kylälehti Giisá
Lumijoen ja Limingan kylät aktivoituvat yhteisessä hankkeessa : Kylien voimat otetaan käyttöön
Pyytivaaran sanomia
Kesäjuhla kaatosateessa
Pengonpohjalainen : Pengonpohjan kylälehti
Välivainion omakotiyhdistys 60 vuotta
Riuttala-Mustajoen kylälehti
Kylä uuden Oulun ytimessä : hannuslaiset virittelevät tulevaisuudenuskoa ikiomassa kylätalossa
Tarinoita kahdesta kylästä : Aitoniemi ja Hirvenniemi aikojen saatossa
Tunkkarin sanomat : Kyläyhdistys Tunkkarin tuulet ry:n julkaisu
Kaikki tiet vievät Sorvistoon
Pitkiä pellaia, hienoja hamppuja, nauriita kuin lautasia ja räätiköita kuin nurkanpäitä! : Ketunmaan laskiainen koko kylän voimin
Projektin evaluointi : Soihtu - sosiaalisen yritystoiminnan kehittäminen Kainuussa
Yhtisöllisyyden merkitys lapsiperheiden sosiaaliseen hyvinvointiin : Lehtimäen Rannankylän lapsiperheiden kokemuksia
Kun pienestä kunnasta tulee kylä : kuntaliitosten vaikutukset maaseutuyhteisöissä
Nakertamisesta hanketoimintaan : tapaustutkimus Nakertaja-Hetteenmäen asuinalueen kehittämistoiminnasta ja liikunnan osuudesta yhteissuunnittelussa
Kunnan tapit katalat mielessä : väki kokoontuu katsomaan teatteria ja lyömään palloa entiselle Inkeen kyläkoululle Taivalkoskella
Siiponkosken sydämessä porisee Justiinan porstua
Yhdessä tehty lisää kylien elämää : Tyrnävällä otettiin oppia iiläisten kyläyhdistysten toiminnasta
Muinan aviisi
Erkki Kumpula 70 vuotta: savottapihaprojekti alkaa kesällä
Pohjois-Kurun Joulu
"Muuruvesi-Campus" : ikäihmisten palvelujärjestelmän kehittäminen
Byrokratiaa ei saa kylillä pelätä!
Kyläläisissä on voimaa, kun tavoitteesta sovitaan
Lankojärvi katsoo luottavaisena tulevaan
Väinölä nousee vielä : Temmeksen kyläyhdistys kunnostaa juhla- ja harrastetilaa entisestä suojeluskuntatalosta
Sydän jäi Vähäkankaalle
Kekäleniemen kylän nopea innoittaja : Kekäleniemen kyläyhdistys syntyi nopeasti
Kova metsätyön perinne elää : Kalle Päätalon maisemissa Jokijärvellä puuhataan jo viidensiä pöllinparkkuun MM-kisoja
Kolkanlahden kyläkuulumiset
He käyvät joulun viettohon : Muhoksen Mäntyrannan-Honkalan-kyläyhdistys juhli haikeissa merkeissä
Jelmu-suomea : suomen kielen käyttö ja oppiminen vapaaehtoistyössä
Saukkolan Sanomat
Yliluoman maa- ja kotitalousseuran väki satsaa tulevaisuuteen
Kohinalehti / Vaajakosken kohinat ry
Kylän puuhamies suunnittelee ja nikkaroi : Vihiluodon kyläpäivää vietetään tänään lauantaina ensimmäistä kertaa
Perinteet heräsivät eloon : onnellisten ihmisten kylässä Hannuksessa
Ansio hakee nyt naiskapteenia : reilut neljä vuotta kestänyt kaljaasi Ansion rakennusurakka saatiin vihdoin päätökseen
Esimerkkianalyysit kylien palveluhankkeista
Moksin kylälehti
Palopuron maankäyttösuunnitelma
Padasjoen lehti
Kartun kylälehti
Luomalaiset kaavoituksen äärellä : legitimiteetin ja sosiaalisten verkostojen yhteys kuntakaavoituksessa
Teatteritalo herää eloon : Plassin kyläyhdistys ryhtyi kiinteistön ylläpitäjäksi
Takamaan maisemasuunnitelma
Hiastinlahdelle kohosi uusi lintutorni : Pohjois-Iin kyläyhdistyksen joukkue valmistautuu toukokuiseen Tornien taistoon
Kreivinsaari herää henkiin : Ruukin kyläyhdistys aikoo rakentaa perinteikkäästä teollisuusympäristöstä viihtyisan kohtaamispaikan
Meijjän avviisi : Kaatamon seudun kylälehti
Vihtijärveläinen
Pohjois-Pohjanmaan kyläohjelma : kaikkien kylässä 2011-2014
Kulttuurikesä 1889 Kolhossa
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Valokuvia, luutimiskilpailu ja ladulle hiihtämään : Aurinko kävi kylässä
Suojoen uimaranta kunnostettiin
Messilän kylälehti
