http://www.yso.fi/onto/yso/p256 asunnot
asunnot asunnot
Vuokrankorotus häätämässä taiteilijat : vanhan rakennuksen peruskorjaus nosti rajusti vuokria Pikisaaressa
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Keskivuokrat ja vapaarahoitteisten asuntojen vuokrat toukokuussa 1990
Helsingin kaupungin vuokra-asuntojen jako 1978 = Fördelningen av Helsingfors stads hyresbostäder 1978
Verlan Patruunan Pytingin julkisivuväritutkimus : Pytingin historiaa värikerrosten välissä
Piirisairaalan lääkärien asunnot
Asunnon muutostyöt Turun sosiaali- ja terveystoimen vammaispalvelussa : asiakastyytyväisyyskysely
Asuntojen uudistuotanto Tampereella vuosina 2015-2017
Kesämigraatio ja normi-ilmasto : tutkimus turkulaisten kesähuvilanomistajien sosiaalisesta käyttäytymisestä
Rakentavasti : NCC:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Asukasviesti
Asukastyytyväisyystutkimus vuokra-asuntoja tarjoavalle yritykselle
Domino : modulaarinen loma-asuntokonsepti
Tuohtuneet taiteilijat naulasivat teesinsä
Ensiasunnon omarahoitus : case Piikkiön Osuuspankki
Vanhojen vapaa-ajan asuntojen sähköistys
Talojen kunnosta saatava varmuus : Irti Homeesta ry uhkaa Tyrnävän kuntaa käräjillä
8. kerroksen korkeudella : asunnonkatselijat nostetaan jo ennenrakennusvaihetta kerrostalon yläkerroksiin
Vuokrahuviloiden lämmitysjärjestelmät
Uppaa korkealta
Talviasuttavan loma-asunnon höyrynsulullisen ja- suluttoman  rakenteen vertailu
Matkalla Kotisatamaan :  asunnon suunnittelu ikääntyvälle toimintaterapian näkökulmasta
Asuntojen hinnat. 1998
Rakkautta rappukäytävässä
Asuntosijoittajat kansainvälisillä markkinoilla
Vähemmän politiikkaa asuntomarkkinoille : vastaus Osmo Soininvaaralle
Asuminen Mikkelin läänissä 1960-1985
Asuntolainojen viimeaikainen kehitys
Piilotettu akustiikka : Loft-asunnot
Pikisaarelaiset puolustavat yhteisöään : asukkaille ei ole kerrottu suunnitelmista mitään ; [kuva:] Heikki Sarviaho
Asuntovuokrat Helsingissä ja Viipurissa : tilastollinen tutkimus
Vuokra-asunnon oltava tip top : hyvä vuorka-asuntotilanne on tehnyt Oulun vuokralaisista nirsoja, asuntoja remontoitava useammin
Kiinteistönvälityksen prosessit : toimitilavälitys
Uppaa
Asunto- ja osakesijoittaminen 2000-luvulla
Asunnon hankkijan opas
”Vain me ja tavallinen kerrostalo” : yhteiskehittelyllä uusia asumisen ratkaisuja
Sisustamista ja mallintamista Peab Oy:lle : Sisustussuunnitelmia Itikanmäen Muurikin asuntoihin
Työvoimapoliittisen kiinteistöjen lunastustoimikunnan mietintö
Avain & koti : Avain Yhtiöt -konsernin asiakaslehti
Asunnon hinnan muodostuminen : kiinteistövälittäjän näkökulma
1920-luvun klassisistinen asuintaloarkkitehtuurin tyylillisistä elementeistä ja lähtökohdista Suomessa
Selvitys esteettömyysvaatimusten vaikutuksista asuinkerrostalorakentamiseen
Kartanon punatulkut
Rakennukset ja asunnot : SVT. 1989.
VIRAPS : virtuaalinen asuntosuunnittelupalvelu
Seinäjoki
Senioriasuntojen sisustussuunnittelu SeniorWest-hankkeeseen
Markkinasegmentointi yrityksen tavoite-keino -relaatiossa tarkasteltuna erityisesti vapaarahoitteisten huoneistojen markkinoinnin kannalta
Uuden asunto-osakehuoneiston valinta- ja ostotapahtumaan vaikuttavat tekijät erityisesti asuntojen markkinoinnin tiedotustehtävän kannalta tarkasteltuina
Kaupan kohteen piilevä virhe ja hinnanalennuksen sovittelu
Asuntosäästöpalkkiotoimikunnan mietintö
Mikalo : Mikalo oy:n asukaslehti
Koerakentamistoimikunnan mietintö
Valtion tukemien asuntojen, erityisesti asumisoikeusasuntojen omistajuus, asukkaiden aseman turvaaminen ja heille tarkoitetun tuen ohjautuminen
Asuntorekisteritoimikunnan mietintö
Arkkitehtoninen laatu ja asuntojen hinnat
Tiivistelmä: Kehittämistyö toteutettiin Aktiiviset Seniorit ry:n Kotisatama-hankkeen puitteissa asuntojen suunnitteluvaiheessa. Tarkoituksena oli lisätä tietoisuutta siitä, voisiko toimintaterapian näkökulmaa hyödyntää ikääntyvän henkilön asunnon suunnitteluprosessissa. Tämän vuoksi yhdistykselle tuotettiin tietoa toiminnan merkityksestä ihmisen hyvinvointiin ja terveyteen, ikääntymismuutoksista ja niiden vaikutuksesta toimintakykyyn sekä siitä, kuinka niihin voi asunnon suunnittelulla varautua.     Työ toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Yhden asiakasesimerkin avulla pyrittiin tuomaan näkyväksi sitä, että yksilölliset ratkaisut asukkaan omaan asuntoon ovat merkityksellisiä kotona asumisen tukemiseksi ja edistämiseksi. Asunnon suunnittelun lähtökohtana olivat esteettömyys ja design for all -lähtöinen suunnittelu. Tutkimustietoa pyrittiin keräämään mm. työn viitekehyksen, inhimillisen toiminnan mallin, mukaisella OPHI-II haastattelulla ja keskusteluilla osallistujien kanssa. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä toimintaterapian näkökulman mukaisia tekijöitä nousee ikääntyvän asunnon suunnitteluprosessissa huomioon otettavaksi.     Tuloksia kuvataan osin narratiivimaisesti. Esimerkin valossa tuli esiin mm. sairauksien aiheuttamia haasteita jokapäiväisessä tekemisessä, yksilöllisiä elämäntapaan liittyviä tekijöitä, toiveita ja tarpeita, joihin osallistujat kokivat olevan tärkeää varautua. Tuloksia peilataan arkkitehdin suunnitelmiin, mihin vaikuttamisen mahdollisuus koettiin vähäiseksi. Suunnitteluprosessissa osallistujien kanssa nousi esiin myös subjektiiviset asumisen näkökulmat, kuten asumisen/kodin yksilölliset merkitykset.     Fyysistä hallinnan tunnetta voidaan edistää riittävillä uuden asunnon ratkaisuihin vaikuttamisen mahdollisuuksilla. Suunnitteluprosessissa voidaan tukea ikääntynyttä tunnistamaan omia voimavarojaan ja vahvistaa niitä. Näin ikääntyvän käsitys selviytymisestään myös uudessa kodissa voi vahvistua.
Häätö : sosiaalipoliittinen tutkimus vuokraoikeuden menettämisestä
Asuntojen hintatekijät
Vuokramarkkinoilla sanoista tekoihin
Piirisairaaln lääkärien asuntoja
Asuntojen hinnat. 1993
Uusloft-menetelmä kerrostalotuotannon kehittämiseen
Asuntolainoitustoimikunnan mietintö
Omakotitaloista jo huutava pula : Oulussa ja sen ympäristössä yhden talon ensiesittelyssä käy jopa 60 perhettä ; Matala korkotaso siivittää asuntokauppaa
Hyvinvointia ja energiatehokkuutta Salon Hakastaronkadulla
Vuokra-asuntokomitean mietintö. 1.
Kunnalliset asuntotuotanto-ohjelmat 1970-74
Katto pään päälle
Asuntojen hinnat. 1997
Uusi viihtyisä kotisi : neuvoja uuden asunnon ostajalle
Kerrostaloasukkaat istuvat yhdessä kotiteatterissa : Vöörmannin nettikahvila tukee nuorten hyvää asumista Toppilassa
Asunnon hankintaan liittyviä erityiskysymyksiä
Pitkään asumattomina olleiden asuntojen käyttömahdollisuudet
Asuntotuotanto taittuu Oulussa : rakennusliikkeet varovat jo aloituksia, kun hinnat uhkaavat nousta pilviin
Oulussa hurja asuntobuumi : vanhat kerrostalot kallistuneet lähes maan kärkitahtia
Oulun yliopiston opiskelijoiden asuntotutkimus
Kotitalouskoneet ja -laitteet vapaa-ajan asunnolla
[Vuokra-asunnoista Oulussa talvella 1945]
Tervakauppiaallekin pelastettava koti
Kapernaumin teollisuusalue ilmasta
Asumisen kehittämiskatsaus : kuluttajat ja asumisalan toimijat pääkaupunkiseudun uusia asumiskonsepteja arvioimassa
Huoneenvuokrien sääntely
Re : Renor oy:n sidosryhmälehti
Asuntotulo
Linjasaneerauksen asiakastyytyväisyyden hallinta
Asuntojen radonkorjaaminen
Asunto Oy Pesäpuisto 1:n kuntotutkimus ja  perusparannussuunnitelma
Asuntoja ja matkailua : Marjaniemen osayleiskaava jäi vielä tarkennuksia varten pöydälle
Asunnon verot
Asuntojen hinnat Helsingissä 1992 ja hintapyynnöt 1993/3
Oman asunnon satunnaisen myyntivoiton verovapauden edellytykset
Asuntolainojen kehitys vaisua euromaissa
Vuokratilasto 2004 = Rents
Asuntovuori
Uudet asukkaat marssivat Hiukkavaaraan : ensimmäiset uudet omistajat ovat muuttaneet armeijan henkilökunnan entisiin asuntoihin Hiukkavaarassa
Rakentaminen ja asuminen : vuosikirja 1999 = Construction and housing : yearbook 1999.
Ryhmärakennuttamalla unelmista totta : As Oy Helsingin Malta
Asuntotuotannon veronhuojennuskomitean mietintö
Residenssi tuli tarpeeseen : taiteilijat saivat Oulun keskustaan kaivatun tukikohdan
Asuntosijoittaminen Tampereella
Esteettömyyskysely Kokkolan asuntomessualueelle
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Yksinasuvien asumistoiveet Helsingissä
Satakunnan asuntotutkimus 2
Kohtaavatko asumisen tavoitteet asumisen todellisuuden?
Taloyhtiön energiakirja
Yksin asuvat asumistuen saajat Helsingissä
Asunnon hankinta, asumismuotojen vertailu
Empiirinen tutkimus asuntojen hintojen määräytymisestä Suomessa 1970-1998
Yrityksen talo
Eteläinen punatulkku
Asunnon säilytystilat
Oulu ei myy tällä erää vuokratalojaan : kaupunginvaltuusto täsmensi asuntopoliittisia linjauksiaan
Senioritaloja ikäihmisille : helpompi omistusasunto tulee olemaan yhä useamman eläkeläisen toiveissa
Asuntojen poistuman ennakointi asuntokannan ikärakenteen perusteella
Virhe : erityisesti kuluttajankaupassa ja asuntokaupassa
Terveen asunnon opas : asukkaille ja viranomaisille
Lokakuun Kesälä
Ehdotus ikääntyneiden asumisen kehittämisohjelmaksi vuosille 2012-2015
Uusien ja vanhojen asuntojen hinnat Suomessa : hintasarjojen trendi- ja kausaaliominaisuudet
Asuntomessujen vetonaula myynnissä : asemapäällikkö Karhula: asuntomessualue näyttää edelleen hyvältä
JM koti : JM Suomen asiakaslehti VIP-asiakkaille
Eteinen käyttäjän näkökulmasta
Asuntopoliittisen komitean mietintö
Suuria eroja neliöhinnoissa : keskustan hintoja myyntiin viime vuonna harvinaisen vähän
Kerrostalojen kehittäminen : talotyyppiselvitys
Ahtaasti asuminen
Asuminen, monopolit, politiikka
Pintamateriaalikonsepteja asuntomyynnin tueksi  : Asunto Oy Itikanmäen Muurikki
Asuntovarauman alueelliset erot ja niitä selittävät tekijät Suomessa
Laskelma asuntojen poistumasta ja tuotantotarpeesta Turun ja Porin läänissä 1970-luvulla
Pikisaaren asunnot olisivat Oulun kalleimpia : persoonallisia asuntoja meren rannalla ja keskellä kaupunkia
Kulttuurikeskus sai laajaa kannatusta : näkemykset Pikisaaren asuntojen ja työtilojen kohtyalosta menevät ristiin
Asuntosijoittajan opas
Asuntojen hinnat. 1992
Sahat soivat mökkikunnissa : Kittilässä ja Kuusamossa rakentamistahti viime vuotta rivakampaa
Kesälä - jää hyvästi!
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Sellainen oli Kalle Päätalo
Asuntojen hinnat. 1995
Tiivistelmä: Domino : modulaarinen loma-asuntokonsepti. Opinnäytetyöni päätavoitteena oli luoda konsepti ja sisustussuunnitelma uudelle modulaariselle loma-asuntomallistolle. Projektin toimeksiantajana oli muotoilutoimisto Kohina Oy ja projektin työnimenä Domino -loma-asuntokonsepti. Projektin kantavana ajatuksena oli luoda perinteiselle loma-asumiselle uusi vaihtoehto, jossa korostetaan käyttäjäkeskeistä suunnittelua. Domino–loma-asunto luodaan käyttäjän tarpeen mukaan; perheen, tarpeiden tai varallisuuden kasvaessa mökki laajenee ja muuttuu toiveiden mukaisesti. Koko perheelle löytyy aina tilaa. Projektin onnistumiseksi perehdyin loma-asumisen perinteisiin ja arvoihin, sekä ekologiseen hirsirakentamiseen. Tietoa löytyi muun muassa kirjallisuudesta, aihetta sivuavista tutkimuksista sekä RT kortistosta. Pohjasin kaikki valintani tutkimastani kirjallisuudesta saatuun tietoon, korostaen ympäristöystävällisyyden ja kestävän kehityksen periaatteita. Projektin aikana tein tiiviisti yhteistyötä Kohina Oy:n kanssa. Opinnäytetyön päätavoite saavutettiin ja työn lopputuloksena syntyi konsepti modulatiivisesta loma-asuntomallistosta, jonka kokoa, pohjaratkaisua ja sisustusta voidaan muokata vapaasti asiakkaan tarpeiden mukaan. Lähitulevaisuudessa tutkimustani ja suunnitelmiani lähdetään jalostamaan valmiiksi mökkimallistoksi Kohina Oy:n kanssa.
Loma-asunnon keskitetty etävalvonta ja -hallinta
Kotitalouksien velkojen nopein kasvu taittunut
Lisää markkinoita asuntomarkkinoille
Senioriasuntoja Etu-Löyttyyn
Asuntosijoittajaksi : yrittäjänä vai yksityishenkilönä
Vammaisten asuntola kaupungin parhaalle paikalle : uuden asumispalveluyksikön asukkaiden ja työntekijöiden valinnat aloitetaan maaliskuussa
Työpaikat siirtyvät keskustoista : Oulussa keskustan asukasluku kasvanut reilusti voimakkaan uudisrakentamisen myötä
Rakennukset ja asunnot : SVT. 1994.
Verkkopalvelun sisältö ja markkinointi Vuokraovi.com-loma-asuntopalvelussa
Asuntojen hinnat. 1999
Hyvästä paikasta hyvä hinta : kerrostaloneliö halpeni Oulussa, koko maassa hinta nousi
Ökyasuntoja rannoille ja raunoille : Oulun kalleimmat asunnot myydään vastakin ydinkeskustasta
Elna Lehtimäki (vas.), Antti, Aune ja ...
Asukasmuutostyön suunnittelun kehittäminen Juha Semberg Oy:lle
Aallonharjalta umpisukelluksiin : kuvaus 1990-luvun rakentamiseen Vantaalla
Vuokrataloyhtiön haasteet taantuvassa kaupungissa
Vuokra-asumisen sääntely
Asuntoturvatoimikunnan mietintö
Asuintalo piirisairaalassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on kesäasunnon saunarakennuksen uudistaminen ja siihen liitetty pihasuunnitelma. Saunarakennuksen terassiratkaisu on niin kulkureiteiltään kuin pinta-alaltaankin ahdas ja sisätilojen materiaalit ovat kärsineet ajansaatossa. Piha kaipaa selkeyttämistä, yhtenäisyyttä ja johdattelevampia kulkureittejä. Suunnitelman päätavoite on tuoda saunarakennukseen ja pihaan uusi ilmavampi ilme vanhaa historiaa kunnioittaen. Toimeksiantajana toimivat yksityishenkilöt, joiden omistukseen Kuhmoisissa Mustajärven rannalla sijaitseva kesä-asunto siirtyi vuonna 2010. Päärakennus on siirretty tontille vuonna 1925 ja saunarakennus on rakennettu 1970-luvulla. Muutostyöt alkavat tontilla kesäkuussa 2013, jolloin rakennetaan uusi terassi ja uusitaan saunakamarin pinnat. Opinnäytetyö koostuu tutkimuksellisesta ja toiminnallisesta osiosta. Viitekehys rakentuu riittävyyden filosofiasta, ekologisuudesta ja ekonomisuudesta sekä japanilaisen puutarhan suunnitteluperiaatteista. Tutkimuksellisessa osiossa koottua tietoa ja sen herättämiä ajatuksia on käytetty apuna toiminnallisessa osiossa. Suunnitelmassa toteutuu haettu ilmavuus ja kesäinen keveys. Pihan muutos on lopulta huomattavasti suurempi kuin opinnäytetyöprosessin alussa oli odotettavissa. Muutokset kohteeseen tehdään pikkuhiljaa, mutta ajan myötä tämä ennestään hyvin viehättävä ympäristö muuttuu enemmän uusien omistajiensa näköiseksi.
Hyva asua : Hyvinkään vuokra-asuntojen asukaslehti
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Vanhojen asuntojen hinnat Helsingissä vuonna 1990
Muutoksen tuulia Mustajärven rannalla : kesäasunnon saunarakennuksen ja pihan muutossuunnitelma
Ensiasunnon hankinta
Asuntosijoittamisella vaurastuminen
Residuaalista asuntopolitiikkaa ja asuinolojen puutteita hitaan talouskasvun Suomessa ja Kajaanissa
Pikisaaren myyntiaikeet jäihin : valtuusto lykkäsi Oulun asuntopoliittiset linjaukset elokuun lopulle
Rakennukset ja asunnot : SVT. 1991.
Kultatien rivitalot kuntoon : "Häädettyjen taloiksi" rakennetut asunnot korvataan opiskelijabokseilla
Asuntolainojen korkosidonnaisuudet
Kaupungistuminen etenee - löytyykö kaikille sopiva asunto?
Asuntoedun verotuksen selvitystoimikunnan mietintö
Latorakennuksen käyttötarkoituksen muutos vapaa-ajan asunnoksi
Puolueiden asuntopoliittiset ohjelmat ja asuntotuotannon ohjelmointi
Keskitehokas rakentaminen : esimerkkejä keskitehokkaan asuinrakentamisen malleista
Vanhan asuntokaupan perusparantaminen esimerkkialueena Pirkanmaa
Muutoksen tuulia Mustajärven rannalla - : Kesäasunnon saunarakennuksen ja pihan muutossuunnitelma
Asuttava asunto : arkielämä suunnittelun lähtökohtana
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Matkalla Kotisatamaan: asunnon suunnittelu ikääntyvälle toimintaterapian näkökulmasta
Rahoituskiihdyttimen vaikutukset taloussuhdanteisiin Suomessa 1990-2012
Asunto-osuuskuntakomitean mietintö
Maaseudun asuntokomitean mietintö. N:o 1.
Opiskelija-asiakkaiden tyytyväisyys Porin YH-Asuntojen palvelun laatuun
Loma-asunnon ohjausjärjestelmien vertailu
Finanssikriisin ja siitä seuranneen taantuman myötä uusien asuntolainojen määrät ovat romahtaneet monessa euroalueen maassa. Uusien asuntolainojen määrät euroalueella ovat edelleen yli kolmanneksen matalammalla tasolla kuin vuosina 2006-2007. Matalat korot ovat viime aikoina piristäneet asuntomarkkinoita, mutta uusien lainojen määrissä ollaan edelleen kaukana huippuvuosista.                           .
Satakunnan asuntotutkimus : 1.
Kehittämiskohteena vapaa-ajan asuminen : kansainvälinen näkökulma
Pikisaaren taloista vääntö : kaupungin rakennusten omistus ei kiinnosta Sivakkaa
Loft-asuminen ja Sky Loft -projekti
Myyntinäyttelyn "Kesä, makuja ja täkyjä" suunnittelu Mäntyharjun Taito Shopiin : teemana loma-asuminen
Oulun asuntomarkkinoilla ei puutetta vuokra-asunnoista
Helsinkiläisten taistelu asumiskurjuutta vastaan
Palvelumuotoilulla yhteisöllisyyttä opiskelija-asumiseen
Asukasmuutosprosessi RS-kohteessa
Asuminen alueittain Helsingissä 2015
Helsingin ylioppilaskunnan asunnon stipendipaikan lahjakirjan allekirjoitus 1951
Asunnon hakemisen retoriikka ja kunnallinen asuntotoimisto katutason byrokratiana
Lapin asuntolehti
Asuntolainakannan kasvun hienoinen hidastuminen jatkui kesän aikana. Asuntolainakannan keskikorko on noussut 4,85 prosenttiin. Prime-korkoihin sidottujen uusien asuntoluottojen osuus on jälleen hiukan kasvussa.                    .
Asuntosijoittamisen epävarmuustekijöiden hallinta
Rahalaitosten primekorkoihin ja muihin omiin viitekorkoihin sidottujen asuntolainojen osuus on hienoisessa kasvussa. Vertailu historiaan on kuitenkin osittain hankalaa, koska aikasarjoissa on tiedonkeruiden muutoksista johtuvia epäjatkuvuuksia.               .
Tyrnävän johto kiistää peitelleensä homeongelmia
Asuntosijoittaminen ja sijoituskiinteistön kehitys sijoittajan näkökulmasta
Työvoiman liikkuvuus- ja asuntokysymystoimikunnan mietintö. 2.
Asuntojen leimaverotus
Kunnalliset vuokra-asunnot
Kiiltokuvakodit: käsityksiä asuntojen myyntistailauksesta ja mallisisustamisesta myynninedistäjänä
Fyysisen ympäristön esteettömyyden kartoitus Kuopion opiskelija-asunnoista : Housing Enabler -arviointimenetelmällä
Loma-asunnon rakennuttamistehtävät : Villa Grey
Asunto- ja elinkeinotutkimus Helsingissä vuonna 1975 = Bostads- och näringsutredningen i Helsingfors år 1975
Asuntokomitealta
Piirisairaalan ylilääkärin asunto
Asunnon myyntiarvon muodostuminen
Asuntojen hinnat ja vuokrat Helsingissä vuonna 2006.
Asiakastyytyväisyystutkimus : Zariko Enterprise S.L.
Kutsumattomia vieraita : asuntomurtojen sarjoittaminen rikoksen piirteiden perusteella
Kotiavain : YH Länsi -konsernin asiakaslehti
Vanhan ajan puutalo
Havainnekuvat rivitaloasuntojen ennakkomarkkinointiin
Huviloita nousee vauhdilla : Rukan kävelykylä lisännyt kiinnostusta mökkirakentamiseen
Opas ikääntyneen muistioireisen kodin muutostöihin
Hometutkimus huippunopeaksi : Oulussa aloitettiin ensimmäisenä Suomessa tehokas dna-tutkimus
Jos kesämökistä tulee koti
Asuntojen hinnat. 1996
Vuokra-asunto Helsingistä 1995 = Hyresbostad i Helsingfors 1995
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
DOMINO - Modulaarinen loma-asuntokonsepti
Unelmien pirtissä
Pääkaupunkiseudun vuokra-asunto-ongelmista ja niiden ratkaisukeinoista
Asuntojen hinnat. 2001
VR:n arava-asunnot VVO:lle
Alakanavan äärelle luksusasuntoja
Asumiskustannus- ja asuntotuotantokomitean mietintö
Asuntojen hinnat. 1994
Älykäs keskus
Haussa uusi katto pään päälle : Myllytullin opiskelija-asuntola tähyää uusia tiloja Välkkylässä
Senioriasunnot kovalla rahalla : Oulussa aloitti tällä viikolla suuri vuokra-asuntoyhtiö
Asuntosijoituksen hankinta Espanjasta
Punainen matala. Pitkässä punaisessa rakennuksessa oli ...
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Erityisryhmien investointiavustusjärjestelmän toimivuus
Asuntosijoittaminen asunnon vuokrauksen näkökulmasta
Mökillä viihdytään yhä kauemmin : Hailuodossa innokkaimmat mökkiläiset asuvat enemmän kuin kotonaan
Tiivistelmä.
Vaikeasti kehitysvammaisten henkilöiden asuntojen ja asuinympäristöjen suunnitteluopas : Koti kaikille-hanke
Asuntorakennustoiminnan organisoimiskomitean mietintö
"Kuolemattomuuden puutarha"
Pohjoinen punatulkku
Ouluun lisää vuokra-asuntoja : Walo-Asunnot on tuorein paikallinen yleishyödyllinen rakennuttaja
Rakentaminen jatkuu kiivaana : Oulussa tehdään uutta ja korjataan vanhaa yli 600 miljoonan euron vuosivauhdilla
Talvimökin vesihuolto
Kesämökki, huvila vai vapaa-ajan asunto? : rakennusarkkitehtiopiskelijoiden harjoitustöitä - kevät 2015
Asiakkuuden hallinta ja kehittäminen -projekti : loppuraportti
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Näkökulmia Orimattilan kaupungin asuntostrategian laatimiselle
Vapaa-ajanasunnon laajennus
Asukasmuutostyöohje
