http://www.yso.fi/onto/yso/p25605 kokeellinen taide
kokeellinen taide kokeellinen taide
Avantgardesta toiseen kokeellisuuteen
Vauva musiikin kuulijana : kokeellisen psykologian näkökulmia
Jalkeilla taas : kohti moniosaista kokonaisteosta
Minä sen sytytin : lopunnäyte
Ei-ymmärtämisen eteisessä
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Kaksitoista
Valokuva ja kokeellinen kuvataide / Yrjänä Levanto
Pieni harmaa kirja
Viivan filosofia
Mika Taanila: Aikakoneita = Time machines
Liikkeen muodot : Eino Ruutsalo, kokeilija, kineettinen taiteilija, elokuvantekijä / Soili Sinisalo
Muusan kutsu : [liike ja rytmi 1950-luvulta 1990-luvulle] = Musans lockrop : [rörelse och rytm från 1950-talet till 1990-talet]
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Esitys ja performanssi : kriittinen johdatus
Vastahankaan
Katoavat kuvat : hiivagrammeja ja muita viljelyalustoja : kokeellisen taiteellisen tutkimuksen raportti
Romantiikan paluu / Salme Sarajas-Korte
Näkökulmia kokeilevaan taiteeseen / Pekka Suhonen
Kohtaamisesta : erään matkan alku
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Katso kun silloin olen kunnossa : videorunoja : videopoems = See when it seems I am ok
FixC osuuskunnan perustama VILKE-kokoelma keskittyy suomalaiseen media- ja videotaiteeseen, kokeelliseen elokuvaan ja verkkotaiteeseen. Kokoelman tehtävä on tuoda yhteen useita syntyhetkellään ajankohtaisia teoksia, joiden idea, struktuuri tai toiminta liittyy olennaisesti niissä harjoitettuun teknologiaan. Elektroninen taide ja mediataide on luonteeltaan vaikeasti tallennettavaa, eivätkä merkittävät teokset useinkaan saa osakseen taidemaailman laajaa huomiota. Vilke-kokoelma nostaa uudelleen esiin monia museokokoelmien sekä suomalaisen taidehistorian virallisen kaanonin ulkopuolelle jääneitä taideteoksia.
Muistoloukku
Balso Snellin unielämä
Oranssin tekoauringon alla
Mahdollisen kirjallisuuden seuran vuosikirja 2012
Oppimateriaalia kokeellisen elektroniikan työpajoihin
Sokkeloinen silkkitehdas, ihmisetön luonto : todellisuusvetoisen dokumenttielokuvan kaksi tietä
Hullu rakkaus
Sähkömetsä : videotaiteen ja kokeellisen elokuvan historiaa Suomessa 1933-1998
Haasteena päämäärättömyys
Ajan kosketus : aikasarjavalokuva teoksina ja teoriana
Ristiriitainen taide
" Henriikka Tavin vuonna 2012 kirjoittama kaksitoistaosainen kirjasarja 12 sisältää kaikkiaan yli 800 sivua. Kaksitoista-teokseen on valikoitu ja editoitu kirjasarjan runoista parhaimmat. Vuoden 2012 aikana tietyt teemat ja poetiikan piirteet toistuivat ja kehittyivät sarjan eri osien runoissa. Kaksitoista-teos ei seuraa alkuperäisen sarjan rakennetta eikä toista orjallisesti runoja alkuperäisessä muodossaan vaan hahmottuu omana kaunokirjallisena kokonaisuutenaan. " -- (Osuuskunta Poesia)
Nykyteatterikirja : 2000-luvun alun uusi skene
Kokeellisuudesta : historiallisesta avantgardesta jälkifossiiliseen elämään
Esitys tutkimuksena : näkökulmia poliittiseen, dokumentaariseen ja henkilökohtaiseen esitystaiteessa
Kairan kiertäjät : Agit-Cirk esiintyy pohjoisissa baareissa erämaiden ihmisille
Koirakotka
Säröjä ja törmäyk-siä, eli lavastajan seikkailut julkisessa tilassa
Ihmistieteet tänään
Maan magiaa : Harry Smith ja ilmaisun skitso kone
Astronautteja, rajanylittäjiä, säpinää : esteettisiä kokeiluja ja avantgardismia 60-luvulta / Jaakko Lintinen
U:n aurinko nousi lännestä : Turun undergroundin historia
Design : romaani, väline, rakenne
"Uuden tuulen havinaa ilmassa" : sähkö-shokki-ilta 1968.
Venäläisen avantgarden manifestit
Tekstuaalista häirintää : kirjoituksia teatterista, esitystaiteesta
Keskeltä melua ja ääntä : Timo K. Mukan myöhäistuotanto, kirjallisuuskäsitys ja niiden suhde 1960-luvun yhteiskunnallis-kulttuuriseen keskusteluun
"Kokeiluista kokonaisuudeksi" : ohjaajan koepaloja taiteellisessa tutkimuksessa
Viking Eggeling ja kokeilevan taiteen eturintama / Kirmo Mikkola
Tiloja/Avaruuksia
Miksi käsitteellistä kirjoittamista? Miksi nyt? / Kenneth Goldsmith ; suom. Henriikka Tavi
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Poluton
Riisuttu estetiikka ja työskentelytapa vapauttavat keskittymään olennaiseen / Riitta Aarniokoski
Improvisoitua musiikkia suomalaisessa undergroundissa 2000-luvulla
Taide arjessa, arki taiteessa
Opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää, mikä on taiteen tämänhetkinen tila, ja minkälaisia hankaluuksia taiteilijana toimimiseen liittyy 2010-luvun Suomessa. Kirjoitus pyrkii selvittämään, mitä taloudellisia, eettisiä ja yhteiskunnallisia haasteita taiteilija joutuu työssään kohtaamaan, ja minkälaisia muutoksia kuvataiteilijan ammatinharjoittajilta odotetaan tulevaisuudessa. Opinnäytetyöni käsittelee osaltaan myös korkea- ja populaarikulttuurin eroja, taiteen ja kaupallisuuden suhdetta, galleriajärjestelmää, taiteen hierarkioita ja vaihtoehtoisia taidemuotoja. Opinnäytetyön lähteinä on käytetty kirjoja, lehtiartikkeleita, uutisia, tv-ohjelmia ja dokumentteja. Tietoa on etsitty mahdollisimman monenlaisista lähteistä, painottaen aiheen ajankohtaisuutta ja taidekeskustelun hedelmällisyyttä. Tärkeimpiä lähteitä olivat Cuporen julkaisema selvitys kuvataiteilijoista ?Pitäisi laajentaa työalaansa?, Helsingin Sanomien taidekirjoitukset sekä Tarja Cronbergin raportti Luova kasvu ja taiteilijan toimeentulo. Opinnäytetyöprosessi nousi itsessään tärkeämmäksi kuin lopullinen kysymys tai vastaus. Kirjallinen opinnäytetyöni päättyy listaan, johon on koottu taiteilijana toimimiseen liittyviä eettisiä ja käytännöllisiä kysymyksiä. Listan tavoitteena on muistuttaa kyseenalaistamaan vanhoja käytäntöjä. Miten saisimme taiteen lähemmäs ihmistä? Jos taiteen tehtävä on muuttaa maailmaa, on taiteilijan tehtävä muuttaa taidetta.
Vuoden 1965 mania? : suomalaisen kirjallisuuden hullu vuosi
XI Pariisin biennaali : kansainvälinen nuorten taiteilijoiden näyttely : Sara Hildénin taidemuseo, Tampere 6.9.-1.11.1981
Ensimmäinen luku pohtii ankaruuden ja mukavuudenhalun ristiriitaa teatterin harjoitusympäristössä. Millä  ehdoilla olisimme valmiit antamaan kaikkemme harjoituksesta ja esityksestä toiseen? Tarvitaanko siihen Toisen  haastavaa ja vaativaa katsetta? Olennaista on saada aikaan vakavuuden ilmapiiri, jossa täydellinen keskinäinen  luottamus on mahdollinen.  Toinen luku etsii taiteen ja viihteen välistä rajapintaa. Onko se kaivettavissa näkyviin? Ovatko kentät erillisiä?  Pitäisikö niiden olla? Mitkä lainalaisuudet määrittävät näyttelijän toimintamahdollisuuksia näillä kentillä?  Näyttämöä, sen ominaislaatua pitäisi kysyä rohkeammin. Nuoruus ja uudenkaipuu käyvät käsi kädessä.  Riippumattoman, kokeilevan (esitys)taiteen pariin astuminen edellyttää tietoista hyppyä tyhjän päälle.  Elintasosta on tingittävä. Lopulta kaikki – myös ylevimmät sielut – on kaupan. Kysymys on vain hinnasta.  Kolmas luku esittää kysymyksen loputtomien toistojen – teatterin perusolosuhteen – mielekkyydestä. Teatteri on  toiston taidetta, mutta missä menee raja? Mikä on sopiva määrä esityksiä viikossa tai vuodessa? Tekeekö  rakenteisiin ohjelmoitu rutinoitumisen vaade näyttelijöistä ajan oloon robotteja? Olemme tuomitut toistoon,  mutta näemmekö sen luonteeltaan lineaarisena vai syklisenä toimintana? Olkapäällä kuiskuttelevat  ainutkertaisuuden ja elämyksellisyyden toiveet. Pyydämmekö liikoja?  Neljännessä luvussa reflektoin kokemuksiani taiteellisen opinnäytteeni Kuusisormisten (2010) harjoitusprosessin  parissa. Esitys oli kokeellinen, rakenteeltaan fragmentaarinen, tanssillinen, poeettinen, kuunnelmallinen, omaa  olemisen tapaansa ja näyttämöä aktiivisesti kysyvä. Pääasiallisina lähtökohtina olivat ruumiillinen teatteri ja  ajatus toisin tekemisestä. Esitys tapahtui simultaanisesti kahdessa eri studiotilassa, joista toinen oli varsinainen  näyttämö ja toinen eräänlainen takahuonetila. Esityksen alussa yleisö jaettiin tasan näihin kahteen tilaan, ja  puoliajalla he vaihtoivat tiloja päikseen. Teoksen temaattinen ydin oli toisen, vieraan, tuntemattoman,  hämillisyyden, ymmärtämättömyyden kohtaaminen.  Viidennessä luvussa pohdin vapaasti assosioiden teatterin mahdollisuuksia ja mahdottomuuksia, potenssia ja  impotenssia. Käyn myös läpi joitakin viime aikaisia erityisen pysäyttäviksi kokemiani hetkiä esitystaiteen saralla,  teoksia jotka ovat jättäneet lähtemättömän jäljen, kohtaamisia jotka ovat onnistuneet häiritsemään ja  säväyttämään. Ihmettelen elokuvantekijöiden pohjatonta halua tehdä realistista draamaa ja totean teatterin  vahvuuden olevan sen kyky halutessaan olla keskisuomalainen kivikirkko.  Kuudennessa luvussa esitän näyttelijä Petri Manniselle viisi kysymystä.
Maisema ja kokeellinen kuva: Taiteellinen tutkimus monikanavaisen liikkuvan kuvan esityskielen muotoutumisesta
Luonnos jälkimodernin kokeellisuuden perustaksi
Pelkkää barnumia : cargo
Kokeellisen teatterin näyttämö / Marja Silde
Kesäkuu
Runo paperilta liikkuvaksi : Mitä on videorunous?
Kirjallisuuden avantgarde ja kokeellisuus
Sähkö-shokki-ilta
Oodi filmille sen alasajon aikakaudella
Performanssin jälkeen näyttelyvahdit kuivaavat lattialle tulvineen veden
Kokeilevat konkretistit ja kineetikot 60-luvun virrassa / L. A-M.
Valon ja liikkeen taidetta : Dimensio-ryhmä, kuvataide, musiikki, elokuva, arkkitehtuuri / C-J Forselles
Stockhausenin intuitiivinen musiikki ja improvisaatio
Tiivistelmä.
Inho teatteria kohtaan : Yövieraat-teatterin historia 1988-2001 (ja vähän päälle)
Opinnäytetyöni lähtökohtana oli tutkia yhtä mediataiteen ilmiötä ja uutta runouden muotoa, videorunoutta, sen syntyä, historiaa, nykyaikaa sekä linkityksiä perinteiseen runouteen sekä muuhun mediataiteeseen. Videorunous on Suomessa vielä tähän mennessä harvinainen mediataiteen laji ja siksi halusin tuoda sitä esille omassa opinnäytetyössäni. Tutkin videorunoutta itse lyriikan eli runouden historian ja poetiikan eli runousopin kautta. Videorunous on kuitenkin runoutta, yksi runouden monista muodoista. Lisäksi runoanalyysin läpikäyminen auttoi avaamaan runoteoksia ja ymmärtämään niitä paremmin. Mediataiteen rajat ovat häilyväisiä, minkä takia etsin videorunouden juuria kokeellisen elokuvan sekä videotaiteen kautta. Etenkin videotaiteen kentän kartoitus Suomessa antoi eväitä videorunouden tutkimiseen. Kirjallisen taustatiedon lisäksi hyödynsin Internetiä ja lehtiartikkeleita ja etenkin videorunouden kysymyksien äärellä pohjasin alan osaajan haastattelumateriaaliin. Tutkimuksessani onnistuin löytämään videorunouden juuret maailmalta Suomeen sekä päivittämään sen nykytilanteen Suomessa. Videorunous on meillä vielä lapsenkengissä, mistä kertoo sen vähäisyys muun muassa kirjallisuuden saralla. Kehitystä tämän taiteenlajin esiintuomiseksi on kuitenkin meneillään.
Draaman jälkeinen teatteri
Dimensio : taiteilijaryhmän vuodet 1972-2002
Arktinen hysteria : Suomi-avantgarden esipuutarhureita
"Uuden tuulen havinaa ilmassa" : sähkö-shokki-ilta 1968
Sääntöjä - sattumia : näpistelijän laboratorio
