http://www.yso.fi/onto/yso/p25696 laki lasten päivähoidosta
laki lasten päivähoidosta laki lasten päivähoidosta
Lasten päivähoitoa koskevassa lainsäädännössä tapahtuvat muutokset
Päivähoidon lakiopas 2010.
Lastentarhanopettajien ajatuksia lastensuojeluilmoituksesta sekä päiväkodista lastensuojelun avohuollon tukitoimena
”Levännyt hoitaja on lastenkin etu” : perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Sosiaalipalveluiden ja -etuuksien lainsäädäntö
Päiväkodin lakiopas 2008.
Päivähoito ja laki
Varhaiskasvatuslain valmistelu - arvot ja normit  lapsen oikeuden takeena
Lapsen korvausvastuu : kuka korvaa ja mitä?
100 ja 1 kysymystä päivähoidosta : kirja päivähoitoikäisen lapsen vanhemmille
Tiivistelmä.
Lapsuus valtiopäivillä : lapsuuskäsityksiä päivähoitolain takana
Päiväkodin lakiopas
Lastensuojelulain soveltaminen
Perheessä tapahtuvan kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen päivähoidossa
Varhaiskasvatuslaki
Educational environment in early childhood in Estonia and Finland : collection of articles = Lapse kasvukeskkond Eestis ja Soomes 1 : teadustööde kogumik
Varhaiskasvatussuunnitelman perusteet 2016.
"Levännyt hoitaja on lastenkin etu" : Perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
