http://www.yso.fi/onto/yso/p25689 tädit
tädit tädit
Täti, tädimpi, setä : iloisempi ilme esityksellä kuin farssi antaisi aihetta
Porvariston räiskyvä charmi
Henkselirouva ja sinivärinen pupu
Karhukirjeitä kuntolomalta
Karhukirjeitä Karvoselle
Kahdeksan serkusta
Keittiökavaljeerit
Karhukirjeitä kaamoksesta
Risto Räppääjä ja Nuudelipää
Hili & Ola ja mahdoton Mauri
Ruuti-täti ja Ukko
Rakkaus Lydiaan
Risto Räppääjä ja Hilpuri Tilli
Perhesiteitä : MP3
Rauha-täti kutsutaan Risto Räppääjän koululle oppilastutkija Niilo Rummukaisen toimesta. Tämä luulee, että Rauha ei osaa tehdä muuta ruokaa kuin hernekeittoa. Rehtori taas luulee, että Rauha on neiti Hilpuri Tilli, jota odotetaan sijaiseksi Riston luokalle. Ja soppa on valmis, tai oikeastaan tilliliha.
Ystäväni Boydin neidit
Tinjami ja kadonnut kompassi
Typy ja topakka tonttu
Iloinen tyttö
Karhukirjeitä Karhumäestä
Napit ja hiiri
Pinkabella ja kultainen kummitäti
Aapo ja hirmuinen Hilda
Lentävä sänky
Metrotyttöjen jalanjäljissä : oululainen lauluyhtye Puistolan Tädit on kiertänyt jo kuukauden ajan Oulun palvelutaloja
Risto Räppääjä ja kauhea makkara
Seitsemän tätiä ja aarre
Iloista tätienergiaa
Hypnoottisen nasevaa puhetta
Rakkaalle tädille
Muuttolintu palaa kotiin : MP3
Taika Valo ja Pelukylän pokaali
Pikku vampyyri ja suuri huiputus
Puistolan tädit laulavat iloa pintaan : yhteen hitsautunut nelikko päästää laulun silloin kun se tuntuu hyvältä
Loistava lahja
Elmeri ja Saara-täti
Omenamäen lapset
Matkalaukun arvoitus
Pölypallerot piirittävät tätejä : tanssisatu Elsa Beskowin jouluidyllistä ei pakota lapsia yhteen liikemuottiiin
Mitä huominen tuo tullessaan
Nyt saapuu Annamaria
Se on ihan totta!, tai, Korpinkonsteja joka tilanteeseen
Karhukirjeitä kotiväelle
Keltaisen huvilan vieraat
Emman talo
Miksi keijut katosivat, Täti Vihreä? : satuelokuva
Henkselirouva ja Pusu-Sammakko
Emilia ja kolme pikkuista tätiä
Risto Räppääjä ja Pakastaja-Elvi
Salainen laiva
Tätienergia terästää kummasti : Upseerinkadun tädit Vihreä, Ruskea ja Sinipunainen ovat kuin Elsa Beskwin kirjasta
Jaakko ja jättipersikka
Lopotti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kadun viimeinen talo
Aurora ja muna
Kommentti Virpi-Maria Hämäläisen, Anna Kouvon ja Maarit Silvénin artikkeliin "Äiti vai hoitotäti"
Vastine koti- ja päivähoidon vaikutuksia koskevaan kommenttipuheenvuoroon
Niin Lotan tapaista
Gabriel Hullo & keskiyön kestit : tämä on tarina pienestä pojasta nimeltään Gabriel Hullo, jota ystävät ja aaveet kutsuvat Kaapoksi
Koulun musiikki 1-2 : musisoiden
Karhukirjeitä kesäleiriltä
Yksi työvoitto tarjolla
Maija-täti
Simo, Sonia ja ujo mummo
Rauha-tädin jalka nyrjähtää. Risto on huolissaan ruuanlaitosta, niinpä Rauha hälyttää apuun serkkunsa Elvi Räppääjän, eläkkeellä olevan pakastaja-pussittajan. Elvin komento huushollissa onkin ankaraa, mutta hänen iltapuuhailunsa vaikuttavat Ristosta vähintäänkin epäilyttäviltä...
Yliveto kesäretki
Rakkauden resepti
Karhukirjeitä kaukomailta
Risto Räppääjä ja pakastaja-Elvi
Jutan ponipartio : tyttöromaani
Täti Vihreä, Täti Ruskea ja Täti Sinipunainen
Ruuti-täti
Fool's gold. Osa yksi
Armon aika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaksoissidos
