http://www.yso.fi/onto/yso/p25651 yrittäjätulot
yrittäjätulot yrittäjätulot
YEL-järjestelmän muutostarpeita ja YEL-työtulon käyttämistä sairausvakuutuslain mukaisen päivärahan perusteena selvittäneen (YEL) työryhmän muistio
Maatalousyritysten talous vuosina 1993-2002 : EU-jäsenyyden vaikutus tuloihin ja kannattavuuteen
Aktiiviviljelijöiden tuotantoon ja toimeentuloon liittyvät suunnitelmat
Maatalousyrittäjien ja teollisuustyöntekijöiden tulot, kulutus ja kestokulutustavaroiden omistus vuonna 1981
P-Pohjanmaalla kasvu vahvinta : Nokia ja it-ala siivittäneet maakunnan yritykset vauhtiin
Kannattavuutta hiehonkasvatukseen
Yrittäjätulo ja rekrytointi pienissä apteekeissa
Liikkeen- ja ammatinharjoittajan verokirja
Verouudistukset : yrittäjien sosiaalietuudet ja niiden maksupohja : työryhmäraportti
Itsensätyöllistäjien tulotaso on alhainen
Viljelijöiden tulotasovertailu
Maatilatalouden yritys- ja tulotilasto
Euroopan laatupalkintomalli yrittäjälle : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Viljelijäperheiden monitoimisuus suomalaisilla maatiloilla
Metsälön kirjanpito ja tuloslaskenta
Suomen ja eräiden EU-maiden maatalouden tulovertailu
Maatalousyrittäjän tulojakautuma : Janakkalan kunnassa
Tilinpäätösopas Pienyrittäjille
Tavaraliikenneyrittäjä
Tutkimus verotuksesta : case HYPYT-hanke
Tiivistelmä: Maaseutumatkailun menestystekijät -hankkeen hankearviointi.
Maaseutumatkailun menestystekijät -hankkeen hankearviointi
Maatalouden rakenne ja sivuansiot Vaasan läänissä
Kehysriihessä ehdotettujen osinkoveromuutosten arviointia
Hiehot pois ja tilalle toinen robotti
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Yrittäjien ansiot, työajat ja työkuormitus : selvitys ekonomien ja insinöörien yrittäjyydestä
Verotuksen oikeusturvatyöryhmän välimuistio
Pääomatulojen ja varallisuuden vaikutuksia sosiaaliturvaan selvittäneen työryhmän muistio
Yrittäjyyden lopettaneiden tulokehitys
Voitot kasvaneet enemmän kuin investoinnit
Etelä-Suomen kansallisen tuen vaikutusten arviointi : Komission päätöksen K(2008)696 mukaisten toimenpiteiden soveltaminen ja vaikutukset Suomessa
Monialaisten maatilojen tuloverojärjestelmät
Miten sosiaalitoimessa määritellään yrittäjän palkka?
Yrittäjien kokema taloudellinen turvattomuus ja sen hallinta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
YEL-työtulon joustavuuden lisäämistä selvittäneen työryhmän muistio
Listaamattoman osakeyhtiön osinkojen verotus : Vertailu Hetemäen työryhmän uudistusehdotuksiin
Emännän ansaitsema työtulo verrattuna maatalousyrittäjäeläkkeen perusteena olevaan työtuloon Keski-Suomen ja Kuopion läänien kirjanpitotiloilla
Metsäkoneyritysten tulostaso oli kehno vuonna 2012
Työmatkat verotuksessa
Viljelijöiden ja pienyrittäjien tulovertailu
Yrittäjien tulot ja verot vuodelta 2005 maksuunpannussa verotuksessa
Suomen rikkaat : kuka kukin on
Kasvavien maatilayritysten taloudellinen kehitys
Moderni 100-vuotias suuntaa tulevaisuuteen : maatalouden kannattavuuskirjanpidon juhlajulkaisu
Maatalousyrittäjien eläkelain soveltamisalaa ja Myel-työtulon käyttöä selvittäneen (MYEL) työryhmän muistio
Viljelijätalouksien tulonmuodostus
Yrittäjätyöryhmän muistio
Onko yrittäjien eläkevakuuttaminen kohdallaan? : YEL-työtulon tasotarkastelua eri näkökulmista
Kannattava kasvu ei ole päämäärätöntä
Maatilayrittäjän verotus Ruotsissa
Käyttöpääoman kausivaihtelu maataloudessa
Tulonjako ja tulojen uudelleenjako Suomessa vuosina 1976-1981
Valtuutus viljelijöiltä : tutkimus MTK:n jäsenkunnan rakenteesta sekä järjestö- ja tulopolitiikkaa koskevista mielipiteistä
Vuoden 2005 verouudistus pienyrittäjän silmin
Metsäkoneyritysten tuloskunto on heikentynyt
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle vaatemerkille
Tilinpäätöksen informaatioarvon parantaminen pienessä yrityksessä
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Tuloverolaki käytännössä
Puunkuljetusalan kasvun kannattavuus on yrittäjästä kiinni
Ole yrittäjä : sisäinen ja ulkoinen yrittäjyys
Uusi kirjanpitolaki käytännössä : keskeiset muutokset
Maatalouden tukipolitiikan hyvinvointivaikutukset osittaistasapainon näkökulmasta
Yksityisen elinkeinonharjoittajan ja henkilöyhtiöiden mahdollisuudet verosuunnitteluun
EU:n maitokiintiöjärjestelmän poistumisen vaikutukset Suomen maitosektorille
Katovuoden 1987 tulokset kirjanpitotiloilla
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia mahdollisuuksia avoimella yhtiöllä, kommandiittiyhtiöllä sekä yksityisellä elinkeinonharjoittajalla on verosuunnitteluun. Opinnäytetyössä selvitettiin erilaisia toimenpiteitä, joilla verojen määrää voidaan pienentää. Opinnäytetyön tekijä työskentelee tilitoimistossa. Tarve verosuunnittelumahdollisuuksien selvittämiseen syntyi tilitoimiston asiakkaiden kysymysten pohjalta. Työ toteutettiin syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Työn ulkopuolelle rajattiin ne yhtymät, joissa yhtiömiehinä on muita kuin luonnollisia henkilöitä. Tutkimusmenetelmä opinnäytetyössä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa tarkasteltiin suomalaista lainsäädäntöä sekä verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Tärkein lähdemateriaali oli lainsäädäntö, erityisesti laki elinkeinotulon verottamisesta ja tuloverolaki. Tutkimuksen empiirisen osion tehtävänä oli tutkia, miten eri toimenpiteet vaikuttavat henkilöyhtiöiden vastuunalaisten yhtiömiesten tai liikkeen- ja ammatinharjoittajien verojen määrään. Empiirisessä osassa käytettiin paljon esimerkkejä havainnollistamaan eri toimenpiteiden vaikutusta verotukseen. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö voivat vaikuttaa yhtiömiesten verojen määrään nettovarallisuutta muuttamalla, maksamalla yhtiömiehille palkkaa tai vuokraa, erilaisilla vähennyksillä, varauksilla ja poistoilla. Tutkimuksen perusteella nettovarallisuuden kasvattaminen on yleensä kannattavaa, paitsi tuloksen jäädessä pieneksi. Yhtymissä voidaan siirtää joissakin tilanteissa suuremmalla veroprosentilla verotettavaa pääomatuloa ansiotuloina verotettavaksi maksamalla palkkaa yhtiömiehille. Yksityinen elinkeinonharjoittaja voi vaikuttaa verojensa määrään erityisesti pääomatulo-osuuden tuottoprosentin valinnalla ja käyttämällä hyväkseen erilaisia lain sallimia vähennyksiä. Tulosten perusteella voidaan havaita, että pääomatulo-osuuden muutos vaikuttaa nettovarallisuudesta riippuen joko kasvattavasti tai pienentävästi verojen määrään. Verotettavan tulon jäädessä pieneksi se voidaan verottaa kokonaan yksityisen elinkeinonharjoittajan ansiotulona. Verosuunnittelussa on otettava huomioon yrityksen nettovarallisuuden ja tuloksen lisäksi myös yrittäjien muut tulot, henkilökohtaiset vähennykset ja asuinkunta. Yhtä verotettavan tulon rajaa, josta alkaen jokin tutkimuksessa käsitelty toimenpide kannattaisi aina tehdä, ei tutkimuksen kohteena olevissa yritysmuodoissa voi tästä syystä laskea.
Maataloustuotannon ja maatalouden rahoitusaseman muutokset vuosina 1960-1987
Maatalousyrittäjien työtulotyöryhmän muistio
Palvelualan pienyrittäjien asenne, tietämys ja konsultoinnin tarve yrittäjän eläkevakuutuksessa
Uuden tuloverojärjestelmän vaikutuksista omistajayrittäjän tuloverotukseen ja verosuunnitteluun
Tiivistelmä: Pienyrittäjän YEL-pohjainen sosiaaliturva.
Maatilakotitalouksien käytettävissä olevat tulot ja tulojen käyttö
Uudistuva verosuunnittelu 1996
Pienyrittäjän YEL-pohjainen sosiaaliturva
Tuloverolaki käytännössä on käytännönläheinen perusesitys henkilöverotuksen keskeisistä kysymyksistä. Kirjassa käsitellään useiden ja monipuolisten esimerkkien avulla sekä ansio- että pääomatulojen verokohtelu. Lisäksi teoksessa käydään läpi kaikki tuloverolaissa säädetyt vähennykset. Kirjassa tarkastellaan laajasti viime aikoina verotus- ja oikeuskäytännössä esille nousseita erityiskysymyksiä. Useita teemoja käsitellään verosuunnittelun näkökulmasta. Lisäksi kirjassa painotetaan sitä, miten verotus tulee ottaa huomioon perhevarallisuutta hoidettaessa.
MTK:n järjestötutkimus. 2
Viljelijän suhteellisesta tulotasosta ja sen muodostuksesta kirjanpitotiloilla tilivuosina 1958/59 ja 1961/62
Yrittäjien lakisääteinen eläketurva : työurat, työtulot ja rahoitus
Mitä tuloslaskelma ja tase kertovat yrittäjälle
Tiivistelmä suomeksi.
Tiivistelmä (1 s.).
Yrittäjän taloushallinnon perusteet
Tiivistelmä.
Aloittavalle yritykselle tärkeintä on realistisen ja toimivan liiketoimintasuunnitelman laatiminen. Liiketoimintasuunnitelma kertoo ytimekkäästi yritystoiminnan pääkohdat, joita tämä työ käsittelee teoreettisesta näkökulmasta. Työ on rajattu käsittelemään aloittavan vaatemerkin liiketoimintasuunnitelman tärkeimpiä osa-alueita. Työn toteutus voidaan jakaa kolmeen pääkategoriaan. Teoriatiedon kirjoittaminen, markkinointitutkimuksen toteuttaminen ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen. Markkinointitutkimuksessa on käytetty kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia tutkimus lomakkeita. Tiedon hankinta on toteutettu puhelimella, sähköpostilla, lomakkeilla, havainnoimalla ja sosiaalista mediaa hyödyntämällä. Tutkimustulokset tulevat auttamaan liiketoimintasuunnitelman laatimisessa, mm tuotteiden ja markkinoinnin suunnittelussa, hinnoittelussa, tuotannossa ja myynnissä. Koko opinnäytetyö luokitellaan projektiksi ja siksi työ käsittelee myös projektinteoriaa. Projektin tavoitteena on toteuttaa markkinointitutkimus ja laatia liiketoimintasuunnitelma.
Tutkimuksia tuloverotuksen käyttäytymisvaikutuksista
Yritysmuoto yritystoiminnan välineenä
Maatalouden perusluottokomitean mietintö
Tämän opinnäytteen aiheena on tutkimus verotuksesta ja vero-oppaiden käytöstä, ja case kohteena ovat HYPYT-hankkeessa mukana olevat yrittäjät. Tutustuin keväällä 2013 HYPYT eli Hyvinvointipalveluyrittäjyys toimivaksi -hankkeeseen ja sen järjestämään verotus-työpajaan. Verokoulutuksessa huomasin, että usealla hankkeessa mukana olevalla yrittäjällä on hyvin vajavaiset tiedot yritysverotuksesta, vaikka vero-oppaita on saatavilla useita. Tämän opinnäytteen tarkoituksena on selvittää millä tavoin HYPYT -hankkeessa mukana olevat yrittäjät ovat tutustuneet verotukseen, mitä vero-oppaita he ovat käyttäneet, ja millaista vero-ohjausta yrittäjät toivoisivat. Opinnäytteen tietoperustassa käsitellään kahta kokonaisuutta: ensin käsitellään arvonlisäverotus ja sitten yritystulon verotus. Arvonlisäverotus käydään läpi PK-yrittäjän näkökulmasta ja yritystulon verotus osa on jaettu toimiminen verotukseen ja henkilöyhtiöiden verotukseen. Verotus on olennainen osa yritystoimintaa, eikä pelkästään lainsäädännöllisestä näkökulmasta, vaan hyvällä verosuunnittelulla yrittäjä pystyy minimoimaan verot ja näin ollen maksimoimaan yrityksen tulosta. Opinnäytteessä käytetty tutkimus suoritettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Tein kyselyn yhteistyössä ProAgria Oulun yhteishenkilöni kanssa. Lopulliseen kyselyyn valikoitui 20 kysymystä, joiden tarkoitus oli selvittää ProAgria Oulun HYPYT-hankkeessa mukana olevien yrittäjien ja yrittäjiksi aikovien henkilöiden tietotaso arvonlisä- ja tuloverotuksesta. Kyselyssä selvisi, etteivät kyselyyn vastanneet henkilöt olleet juurikaan tutustuneet vero-oppaisiin. Tutkimuksessa selvisi, että 88 % vastaajista ei ollut tutustunut mihinkään painettuun vero-oppaaseen ja vain 62 % oli tutustunut johonkin sähköiseen vero-oppaaseen. Lisäksi kyselyyn vastanneiden yrittäjyyteen liittyvä koulutus oli pääasiassa ollut yrittäjyyskursseja tai HYPYT-hankkeen verotus-työpaja. Näistä kahdesta syystä heidän tietämys verotukseen liittyvistä asioista oli alkeiden tasolla.
Verotuksen oikeusturvatyöryhmän muistio
Joustavuus ja luovuus työelämässä
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostus ja työnkäyttö
Yhtiömuodon vaikutus pk-yrityksen verotukseen
