http://www.yso.fi/onto/yso/p25649 yläpohjat
yläpohjat yläpohjat
Kohtuullinen passio, toki väristysten kera
Suomen kartanot ja suurtilat. III
Peruskysymyksiä
Kansantaloustieteen professori Jouko Ylä-Liedenpohja sanoo, ettei työttömyys ole moraalikysymys : moralisointi ei anna ratkaisun avaimia
Vesikaton läpivientien työmaatekniset ratkaisut
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Tampereen yliopiston kansantaloustieteen professori Jouko Ylä-Liedenpohja pitää virkaanastujaisissaan 29 päivänä syyskuuta 1988.
Uuusjournalismi ja medialukutaito
Pohjankartanon seitsemäsluokkalaisten suunterveyden edistäminen
Matalaenergia- ja passiivitalojen rakenteiden ja liitosten suunnittelu- ja toteutusohjeita
Työn teettäneessä yrityksessä, Lammi-Kivitalot Oy:ssä, on ollut kehitteillä konsepti, jossa asiakkaille pyritään tarjoamaan pienillä reunaehdoilla määriteltyä ja helposti muokattavissa olevaa valmista talopakettiratkaisua. Opinnäytetyön lähtökohtana oli tämä konsepti, johon työn tilaaja halusi selvittää yläpohjan elementointimahdollisuudet Lammi-kivitaloissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kolmea pientalorakentamiseen soveltuvaa ylä-pohjan elementointitapaa paikalla rakennettuun yläpohjaan.  Tarkoituksena oli vertailla eri yläpohjavaihtoehtojen materiaali- ja työkustannuksia sekä tarkastella, miten eri elementtivaihtoehdot soveltuvat ominaisuuksiltaan Lammi-kivitalon runkoon.  Tutkimuksen kustannustarkastelun tuloksiin päästiin vertailulaskelmien kautta. Laskelmien lähtötietoina käytettiin elemettivalmistajien antamia materiaali- ja lisätyöhintoja sekä Lammi-kivitalot Oy:n hintatietoja. Työkustannusten laskennassa käytettiin Ratu-menekkitiedostoja. Laskelmien avulla saatiin tietoa tutkittavien yläpohjavaihtoehtojen materiaali- ja työkustannuksista mallikohteen osalta. Tutkimustuloksista voitiin todeta, että tarkasteltavat elementtivaihtoehdot soveltuvat huonosti yhteen Lammi-kivitalot Oy:n valettavien ulkoseinäkivien työjärjestyksen kanssa. Tutkimuksen tuloksista ilmeni myös, että paikalla rakennetun yläpohjan materiaali-kustannukset olivat elementoitavien yläpohjien materiaalikustannuksia pienemmät, kun taas työkustannukset olivat paikalla rakennetulla yläpohjalla suuremmat. Laskelmat on esitetty liitteissä, ja ne sisältävät luottamuksellista tietoa. Tulosten perusteella voitiin sanoa, että yrityksen tulee pohtia tarkemmin kehitteillä olevan konseptin reunaehtoja, jotta yläpohjan elementointi voidaan konseptissa hyödyntää. Elementtivaihtoehtojen kustannusvertailu useammassa eri kohteessa voisi antaa selkeämmän käsityksen siitä, missä yläpohjan elementointi olisi kustannustehokkainta.
Historiallinen Oulu sai kuvitetut kävelyreitit : koululaisten komea kulttuuriteko
Rakennusten veden- ja kosteudeneristysohjeet
Veropoliittisen strategian aineksia
Kosteudenhallinta ja homevaurioiden estäminen
Kolme pientä porsasta - musikaalilla retkiraha kokoon
Harkkorakentaminen : kevytsoraharkot : suunnittelu ja rakentaminen
Kohti perustuloa ja uutta eläkejärjestelmää
Härmän häjyt ja Kauhavan herra : kuvaus puukkojunkkareitten ja virkavallan välisestä yhteenotosta 1860-luvun lopulla
Juhlijat ja vieraat yhdessä
Solupolystyreenillä eristetyn yläpohjan kosteustekninen toiminta
Opinnäytetyön aiheena oli Tyrnävällä sijaitsevan koulurakennuksen vesikaton ja yläpohjan korjaus. Työn tilasi Tyrnävän kunta. Työssä tehtiin urakan kustannuslaskelma ja suunniteltiin, miten korjaus tapahtuu. Työ tehtiin suurelta osin olettamusten avulla lähtötietojen suppeuden vuoksi. Kustannuslaskelman teossa käytettiin Taku-kustannuslaskentaohjelmaa. Materiaalimäärät laskettiin piirustusten perusteella. Työssä selvisi, että on tärkeää olla kunnolliset suunnitelmat ja vauriokartoitukset tehtynä ennen korjauskohteen kustannuslaskelman tekoa. Työn tuloksena saatiin urakalle suuntaa antava hinta 57075€. Tarkkaa hintaa oli mahdotonta laskea lähtötietojen suppeuden vuoksi. Vesikaton ja yläpohjan korjaukset kohteessa aloitettiin 10.8.2014.
Ruotsalaistyyppinen yläpohjarakenne
Vuorelman kansallispukuja
Perinnemestarin kesämökki : kunnostaminen kesä- ja talvikäyttöön
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöohjelman kehittämistarpeet : kokemuksia ympäristöohjelman käytöstä alueen yläasteilla ja lukioissa
Rakkaat vanhat puutalot : säilyttäjän opaskirja
NR-ristikkoyläpohjan kokonaisjäykistys : Jäykistyskuormien laskentapohja
Pohjankartanon aulasta oppilaiden oma paikka : kehittämissuunnitteluun yli 50000 euroa
Kerrostalot. 1880-1940
Kattorakenteiden tuuletus- ja kosteusongelmien korjaaminen
Suomalainen puukerrostalo : rakenteet, suunnittelu ja rakentaminen
Pohjankartanon koulu remonttiin : kuutisensataa koululaista ja Oulu-opisto väistävät ensi lukuvuonna Karjasillalle
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
30 vuotta kasvua
Korjausrakentaminen on jo ylittänyt arvoltaan uudisrakentamisen. 1970–luvuilla rakennetut asunnot ovat korjausrakentamisvaiheessa ja niiden peruskorjaustarve on akuutti, joten aihe on hyvin ajankohtainen. Valtion myöntämät korjausavustukset vauhdittavat osaltaan korjausrakentamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda energiatehokas ja toimiva konsepti 1970-luvun pientalojen vesikaton ja yläpohjan korjaukseen. Työssä esimerkkikohteelle laadittiin korjaussuunnitelma ja energiakulutuksen laskennallista muutosta tarkasteltiin Oulun ammattikorkeakoulun kehittämällä INTO 6 -laskentaohjelmalla. Eri energiataloutta parantaviin ratkaisuihin perehdyttiin toimittajilta saatujen tarjousten perusteella sekä tutustumalla alan kirjallisuuteen ja muuhun saatavilla olevaan materiaaliin. Luvanvaraisissa korjaus- ja muutostöissä on aina tarkasteltava mahdollisuus parantaa energiatehokkuutta. Mikäli energiatehokkuuden parantaminen korjauksen yhteydessä on taloudellisesti, teknisesti ja toiminnallisesti mahdollista, se tulee toteuttaa. Opinnäytetyössä saatiin laadittua konsepti, joka on tuotteistettavissa. Pienin muutoksin konsepti on hyödynnettävissä sekä korjaus- ja uudisrakennuksissa. Konseptia tullaan jatkossa hyödyntämään työelämässä.
Taivalkoskella esitellään opiskelumahdollisuuksia
Hallin yläpohjarakenteen vertailu
Oikaisuja Ylä-Liedenpohjan kirjoitukseen
Suklaata Kempeleen muorisokuorolle
Käsityö on nyt suosittu aine
Jouko Ylä-Liedenpohja herättävänä verotuksen tutkijana
Kattorakenteiden kosteusmittaukset Icopal Katto Oy:ssä
Mummon papan tie vei Ohioon : amerikansiirtolaisten tarinat heräsivät eloon Pohjankartanon koulun projektissa
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Karamellioopperalla suut makeaksi : Pohjankartanon  musiikkiluokka esittää opettavaisen tarinan karkkiahmatin kohtalosta
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Asennusopas pientalon kattoremonttiin
Yläpohjaelementtien vertailu paikalla rakennettuun yläpohjaan
Aitoa ja muovista joulutunnelmaa : Cd-levyjä
Ristikkorakenteinen yläpohjaelementti : tekninen tuotteistaminen
Kattotyypin muutos : Pulpettikatosta harjakatoksi
Toimivan vesikaton tärkein tehtävä on suojata rakennusta sään rasituksilta pysyen vuotamattomana kaikissa olosuhteissa. Katon perusrakenteen suunnittelussa, työn johtamisessa ja toteuttamisessa ei usein ole ongelmia, vaan vesikattojen virheet ja vuodot kohdistuvat yleisimmin läpivientirakenteisiin. Syitä ongelmiin ovat suunnitelmapuutteet ja ristiriitaisuudet, usean eri osapuolen osallistuminen läpivientien tekoon, urakkarajojen epäselvyydet, kiire ja välinpitämättömyys. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä konesaumattujen peltikattojen ja loivien huopakattojen läpivientien toteutukseen ja niissä mahdollisesti esiintyviin ongelmiin ja tehdä läpivientien tekoon selventävät ohjeet. Tarkoituksena oli myös löytää ja tuoda ilmi kriittisimmät kohdat läpivientien teossa ja sitä kautta auttaa työmaan työnjohtoa havaitsemaan mahdolliset suunnitelmapuutteet tai tekovaiheessa tulleet virheet. Lisäksi tehtiin ohjeita työmaan laadunvarmistustoimenpiteitä varten. Opinnäytetyön pohjaksi haettiin tietoa kirjallisista lähteistä, kuten Suomen Rakentamis-määräyskokoelmasta, RIL:n julkaisusta, RT-kortistoista, tuotekorteista ja alan muista julkaisuista. Tietojen vertailun jälkeen selostettiin läpivientien teon tärkeimmät kohdat ja detaljikuviin lisättiin tarkentavia ohjeita. Lisäksi otettiin selventäviä kuvia valmiista läpi-vientipaikoista. Ongelmapaikoista haastateltiin erikseen huopa- ja peltikattourakoitsijaa ja kysyttiin ohjeita ja parannusehdotuksia läpivientien tekemiseen. Aluksi opinnäytetyössä kerrotaan yleisesti vesikatoista, niiden läpivienneistä ja niihin kohdistuvista rasituksista. Sitten esitellään työmaan laadunvarmistustoimenpiteitä ja sitä, kuinka pitää valmistautua etukäteen vesikattotöitä varten ja kuinka varmistaa läpivientien toimiva toteutus. Seuraavaksi tarkastellaan loivien huopakattojen ja konesaumattujen peltikattojen yleisimpiä läpivientejä ja niiden tekoon liittyviä ohjeita ja detaljikuvia. Työtä tehtäessä kävi ilmi läpivientirakenteiden lukematon määrä eri kattotyypeille, eri läpivienneille ja eri läpivientituotteille. Ei siis ole mikään ihme, jos läpiviennit aiheuttavat ylimääräistä vaivaa niin suunnittelussa, työmaan tehtäväsuunnittelussa kuin sitten niiden toteuttamisessakin. Parhaiten ongelmia pystytään välttämään, kun valmistaudutaan riittävän ajoissa vesikattotöihin. Lisäksi työnjohdon tulee etukäteen selvittää läpivientien tekoa suunnittelijoiden, rakennusporukan, kattourakoitsijan ja LVIS-urakoitsijoiden kanssa ja sopia asiat selviksi ennen töiden varsinaista aloitusta.
Sormiliitosten työstöradat
Kokemukset käännetyn kattorakenteen toimivuudesta
Rakentamista ohjaava lainsäädäntö on tehnyt mahdolliseksi aiempaa laajemman puun käytön kerrostalo- ja liikerakennuksissa. Tämän vuoksi kilpailu on kiristynyt puuteknologia-alan yrittäjien ja tuoteosavalmistajien kesken. Rakennustuotteiden on oltava entistä monipuolisempia, edullisempia ja nopeampia toteuttaa, jotta ne pärjäävät markkinoilla ja olisivat kannattava ja houkutteleva rakentamisen ratkaisu rakennuttajille. Rakentamista voidaan nopeuttaa elementtirakenteilla, joissa pyritään korkeaan esivalmistusasteeseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ristikkorakenteisen yläpohjaelementin tekniset vaatimukset ja mahdolliset käyttökohteet. Yläpohjarakenteita on mahdollista toteuttaa tavanomaisten seinä- ja välipohjaelementtien tapaan käyttämällä tavanomaista ristikkorakennetta yläpohjaelementin kantavana rakenteena. Ristikkorakenteisen yläpohjaelementin rakenneosia ja materiaaleja oli tutkittava ja selvitettävä, jotta elementti soveltuisi mahdollisimman moneen erilaiseen rakennuskohteeseen ja siinä käytettävät ratkaisut olisivat vakioitavissa.     Yläpohjaelementin markkinoitavuuden lisäämiseksi siitä on laadittava muutama vakioitu elementtityyppi, jotka soveltuvat eri rakennus- ja käyttökohteisiin. Tämän opinnäytetyön selvityksen tuloksena oli kolme eri elementtityyppiä vakioratkaisuineen. Yläpohja-elementtien kokoonpanoista ja varusteista laadittiin valintataulukko tukemaan ja edistämään yrityksen markkinointityötä. Tästä opinnäytetyöstä saatujen tietojen perusteella yritys voi laatia erillisen RT-kortin ristikkorakenteisesta yläpohjaelementistä.     Tuoteosavalmistajat tähtäävät taloudellisesti kannattaviin tuoteratkaisuihin, joiden markkinointi on yksinkertaista ja helppoa. Ristikkorakenteinen yläpohjaelementti voitiin vakioida, kun siinä käytettävät materiaalit ja rakenneratkaisut vastaavat niille osoitettuihin vaatimuksiin, joista oleellisimmat määräytyvät palomääräysten mukaan. Teknisen tuotteistamisen edellytyksenä oli, että yläpohjaelementtiä tarkastellaan siltä vaadittavien teknisten ominaisuuksien kannalta.  Tuotteiden markkinointia on mahdollista kehittää jatkossa valintatyökaluilla. Luottamuksellinen aineisto on poistettu opinnäytetyöstä.      Asiasanat: ristikkorakenteinen, yläpohjaelementti, tuotteistaminen.
Lamellieristeen hyödyntäminen loivissa kattorakenteissa
Tuolla näkyy mukava muumi! : musiikkiluokkalaisten lastennäytelmällä hyvää mieltä ja retkirahaa
Korjaustöiden laatu 2011
Lopuksi ollaan silti kavereita : Pohjankartanon 9E toi Uppsalan kissan Pekka Töpöhännän ystävineen näyttämölle
Musiikkia maakunnasta, esittää tuntematon
Joukosta saatiin lisää voimaa : konsertti
Idättävätkö musiikkiluokat vain tyttöisiä kuoroja
Korjaustöiden laatu 2007
Puukerrostalon yläpohjan fysikaalisen toiminnan tarkastelu : FEM-sovellusten avulla
SPU-eristeillä toteutettu kerrostaloullakon yläpohjarakenne
Sisäilmaongelmaisten koulurakennusten korjaaminen
Bach sävelsi Jeesuksen inhimilliseksi
Tiivistelmä.
Puukerrostalon tiiveyteen liittyvät rakenteet
Talossa palaa ja kummittelee : tulipaloilta, parkkitalojen alta ja ansioillaan säästyneitä rakennuksia kävelyreitin varrella
Luokkahengen lumous
Pientalon rakentaminen
Ilon ja toivon juhlaa
Yläpohjan tuulettuvuus ja katelevyasennusohjeen päivittäminen
Koulurakennuksen vesikaton ja yläpohjan korjaus
Energiatehokas yläpohjan ja vesikaton korjaus
