http://www.yso.fi/onto/yso/p25640 taloustoimittajat
taloustoimittajat taloustoimittajat
Taloustoimittajan rooli arvopaperimarkkinoilla
Ostonimikkeiden ohjausperiaatteiden määrittely
Puulinnun kuolema : jännitysromaani
Neljäs tasavalta : säännöttömiä muistiinpanoja
Neitsytsaarten salaisuus
Opiskelijoiden näkökulmia median uusiin ulottuvuuksiin
Talouden selittäjät äänessä : taloussanomalehtien pääkirjoitustoimittajien representaatioita sosiaalisesta roolistaan
Puolikarkeat muistelmat
Tie, totuus ja elämä
Aikakauslehtien toimintaedellytykset Suomessa = Tidskrifternas verksamhetsbetingelser i Finland
Räätälöity oma koulutus tuottaa tuloksia
Eljas Erkko : vaikenematon valtiomahti
Räsäsen portaat
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01848 A
Demokratian raunioilla
Analyytikoiden ja talousmedian mielikuvat Tikkurila Oy:stä
Aunen ketjureaktio
Vesimeloni
Lähteet kertovat, toimittaja Palmu
Kätköissä paratiisin
Talousjournalismia monimuotoistuville yleisöille
Mätäkuun markkinat : uusjournalismi taloustieteilijän näkökulmasta : pamfletti
Suomen Pankki ja tiedotusvälineet : virkamiesten ja taloustoimittajien vuorovaikutus
Mannerheimintie 18 : tragikoominen farssi seitsemänätoista kuvaelmana
Kuinkas sitten kävikään? : työpaikkojen määrän ja työsuhteiden laadun muutos pääkaupunkiseudun suurimmissa taloustoimituksissa
Talousjournalismin tiennäyttäjät Venäjällä : kansainväliset vaikutteet ja paikalliset erityispiirteet Kommersant- ja Vedomosti -sanomalehdissä
J. V. Snellman ja nykyaika : kirjoituksia ja esitelmiä J. V. Snellmanin ajallemme jättämästä henkisestä perinnöstä
Kahden puolen kanaalin
Hankintojen johtaminen : ostamisesta toimittajamarkkinoiden hallintaan
Taloustoimittajien ja talouselämän hakemisto 2011 = ekonomijournalisternas och näringslivets kontakter = Finnish business journalists & business contacts
Loginet : toimittajayhteistyö tilausohjautuvissa toimitusketjuissa
Iso lohikäärme : Kiina-raportti
Matona maailman laidalla : Maataloustoimittajat ry:n 50-vuotishistoriikki
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Tie, totuus ja elämä : romaani
EU Suomen kansantalouden pelastajana? : kohtaavatko joukkoviestimet ja yleisö toisensa EU-keskustelussa?
Väärän kuninkaan päivä
Reportti : Bryssel-Lontoo ekskursio 7.-14.6.1995
Perijät
Hyväuskoisuudesta kriittisyyteen : talousjournalismi eilen, tänään ja huomenna : mediafoorumi
Kevytmielistä kirjoittelua sanoi Paasikivi : 75 vuotta Talouselämää
Kiljusen kirpuista Gucciin : polttopisteessä suomalaisten ja hollantilaisten verkkolehtien blogit
Rahan ja vallan sivut : talousjournalismin puhujat ja diskurssit Helsingin Sanomissa, Keskisuomalaisessa ja Etelä-Saimaassa
Väärän jäljillä
Kvaerner Pulping Oy:n toimintamallit kuljetuksissa
Tiivistelmä.
Kymmenen erää tutkivasta journalismista
Pankkiiriliike talousjournalistin rutiinilähteenä : toimittajien, analyytikkojen ja ekonomistien näkemykset luottolähteiksi vakiintuneiden pankkiiriliikkeiden julkisuushyödystä
Toimittaja kohtaa tiedottajan : yrityksen uutishuone-verkkosivut taloustoimittajien internetlähteenä
Talousjournalismi : historiaa, teoriaa, käytäntöä
Logistinen prosessi : tilaus-toimitusketjun hallinta
Vailla varjoa
Kehitysmaiden köyhyys : ylivoimainen haaste myös medialle?
Maaseudun myytit ja maatalouden todellisuus : Maataloustoimittajien kansainvälinen kongressi, Viikki, Finland, July 6th - 11th, 1986.
Rahavallan rakkikoirat : tositarinoita talousjournalismista
Journalismikritiikin vuosikirja 2004
Ranskalaiset korot
Hyväntekijät
Talousjournalismin oppikoulu : toimittajien lähdekäytännöt ja suhde valtaeliittiin Suomen 1990-luvun laman aikana
Taantuman opetukset : taloustoimittajien kokemuksia 2000-luvun alun laskusuhdanteesta
Miljoona totuutta : vuosikymmen Kiinassa
Parhaat kolumnit : epävirallinen totuus 2000-luvusta
Taloustoimittajat ry 2012 : taloustoimittajien ja talouselämän hakemisto = ekonomijournalisternas och näringslivets kontakter = Finnish business journalists & business contacts
Talousrikosjournalismin nykytila Suomessa : talousrikosuutisoinnin haasteet ja vaatimukset toimittajille ja toimituksille
Avauksia journalismikritiikkiin
Tilaus-toimitusketjun hallinta : b2b : vähemmällä enemmän
Aunen ketjureaktio : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Journalismia! journalismia?
Tilaus-toimitusketjun hallinta : logistinen b to b -prosessi
Sulzer Pumps Finland Oy:n Hankintaprosessien kehittäminen
