http://www.yso.fi/onto/yso/p2561 ympäristöteknologia
ympäristöteknologia ympäristöteknologia ympäristönsuojeluteknologia ympäristötekniikka
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Pohjoismainen vesiteknologia ja ETV-järjestelmä
Ympäristöteknologian kehittämisohjelma
Moodlen soveltaminen Finnish Avia Trainingin käyttöön
Proventia keskittää toimintansa Oulunsaloon : Lesonen rakentaa ympäristöteknologiayritysten keskittymän CCC:n ja Elektrobitin naapuriin
Ympäristöliiketoiminnan määrittely ja tilastollinen seuranta : ympäristöalalle lisää kilpailukykyä
Kalvosuodatuslaitteen suunnittelu
Sellutehtaan virtoja hyödyntävän bioetanolituotannon ilmasto- ja energiavaikutukset
Pk-yritysten ympäristöpalveluiden kehittäminen Päijät-Hämeessä : esiselvitys
Energiatutkimus : Perustutkimuksesta käytäntöön
Ympäristötekniikan mahdollisuudet metalliteollisuudelle : projektiraportti
Yritteliäisyys itää Oulunsalossa : ympäristöteknologianyritys Creowave porskuttaa vastavirtaan
Tiede ja teknologia : uudet haasteet : seminaari, Helsinki 20.11.1979 = Science and technology : new challenges : Seminar, Helsinki, November 20, 1979
Puhdas ympäristö on bisnestä
UV-LED -lamppujen soveltuminen laivojen painolastivesien käsittelyyn
Leivän hiilijalanjälki
Digitaaliset toimintaympäristöt : pääkirjoitus
Energiatalous ja ympäristönsuojelu
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöteknologian ennakointi : ennakointiprojektin tulokset : ympäristöteknologia-alan nykytila ja kehitysnäkymät
Teknologisoituva koulu oppimisen elämyspuistona : valtion opetusteknologiastrategian jalkauttaminen kouluihin 2010-luvulla
Vihreät illat : Mitä vihreyden takana? ; luentosarja luonnon ja ihmisen suhteesta ; Studia generalia 2012.
Biotalous Suomessa : arvio kansallisen strategian tarpeesta : Biotaloustyöryhmän loppuraportti 30.9.2010
Ympäristönsuojelun tekniikka : artikkelikokoelma : ympäristönsuojelun perusopinnot
Teknisen käsityön oppimisympäristö ja koulutusilmapiiri : tutkimus teknisen käsityön oppimisympäristöstä ja koulutusilmastosta ala-asteella
Satelliittimittauksista hyötyä aurinkoenergian tuotannolle
Yhteisöllisten työ- ja oppimisympäristöjen interaktiivinen teknologia
Rakentamisen ympäristöteknologiaohjelman väliarvio
Hiukkasfoorumi vauhdittaa aerosoliosaamiseen perustuvan liiketoiminnan kasvua
Tulevaisuuden kampus : teknologisten ratkaisujen kartoitus ja dokumentointi
(Koulu)maailma muuttuu : navigointisuunnitelma Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmalle
Kotitalouksien biojätejärjestelmä
Ympäristöalan keskittymä Leija
Ympäristövaikutusten vähentäminen tietotekniikkapalveluissa
Activeaquarium -virtuaaliakvaarion vaikutus lasten liikunta-aktiivisuuteen, motivaatioon ja tavoiteorientaatioon
Liiketoimintasuunnitelma liuotinjätteiden palveluregenerointiyritykselle
Labkon erotin- ja säiliötekniikka vastaa ympäristönsuojelun tuleviin tarpeisiin
Suomi seisoo puhtailla jaloilla
Ympäristöteknologian koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen Savonia-ammattikorkeakoulussa
Uudet teknologiat ja ympäristöarvot
Ympäristösanakirja EnDic kattaa ympäristön- ja luonnonsuojelun laajasti. Mukana ovat muun muassa meteorologia, hydrologia, ympäristötekniikka, vesihuolto, jätehuolto ja EU:n ympäristöasiat.
Ympäristöteknologian markkinat. Osa 6, Etelä-Korea
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Deleten sielu syntyi tyhjästä
AQ : Econet oy:n asiakaslehti
Haastattelututkimus ympäristöteknologian koulutuksesta, työllistymisestä ja työssä tarvittavasta osaamisesta
Eräs ympäristöpoliittinen verotuki : näkökohtia EVL 36§ :n mukaisen ympäristönsuojeluinvestointien nopeutetun poisto-oikeuden tarkoituksenmukaisuudesta
Ympäristötekniikka osana ympäristönsuojelua
Ilmansuojelu ja ilmastonmuutos Tekesissä tänään
Ympäristösanakirja EnDic
Esa Marttila pistäisi vauhtia kotimaan jätteiden käsittelyyn
Aurinkoenergian käyttö pientuotannossa
Kehitysyhtiö Savon Teknian toiminta ympäristötekniikan yritysten kehittämiseksi : Teknian Ympäristötekniikan Rahasto ja Ympäristöystävällinen tuote -suunnittelukilpailu
Kasvihuonekaasut kuriin tekniikalla : Ehovecin tekniikka puhdistaa teollisuusyritysten hiilivetypäästöjä
Ympäristöministeriö on käyttänyt eniten rahaa lähialueyhteistyöhön : lähialuekumppaneille toimitettavat tarvikkeet pitäisi vapauttaa veroista
ABB Power kasvu-uralla
Tampereen kaupungin ympäristötilinpäätös. 1997.
Avoimet oppimisympäristöt tulevaisuuden suunnannäyttäjinä
Voimarooli komealla uralla
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Naiset ja miehet riskin hahmottajina : matkapuhelimen säteilyn terveysriskit suomalaisessa yhteiskunnassa
IVOn Rauhalahden voimala uudistunut : Uusi leijupetikattila vähensi päästöjä
Oppijakeskeisistä opiskelutaidoista eväät fyysikon uralle
Opas ympäristö- ja vesihuoltohankkeiden toteuttamiseksi Karjalan tasavallassa
Ympäristöasioilla on kytkentöjä kaikkialle
Paikallista osaamista ei saa ohittaa
Ympäristöosaamisesta vientituote
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa
Katsaus yhteisöllisen verkko-oppimisen lupauksiin ja todellisuuteen
Eurooppa-raportti : 5/98. 1998, 5, Yritykset ja ympäristö
Sykli : Suomen ympäristöklusterin nykyrakenne ja sen toimivuuden parantaminen erityisesti liiketoimintaosan näkökulmasta : loppuraportti
Kestääkö tietoyhteiskunta? : käsiteanalyysia ja alustavia arvioita
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Pölypäästöistä kasvihuoneilmiöön : energiantuotantoon liittyvien ilmansuojeluliiketoimintojen kehityksestä ja kehitysmahdollisuuksista Suomessa
Jätehuoltoselvitys
Outokummun Tornion tehtaiden melupäästöjen teknistaloudelliset vähentämismahdollisuudet : kesäkuu 2004
Ilmansuojelutekniikat : laskuharjoitukset
Ympäristötekniikka elää suhdanteiden tahdissa
Keski-Suomen ympäristöosaajat
Ympäristöteknologian klusteriohjelma 2007-2013
Verkko-opetuksen haasteet : tutkimus Nivalan ammattiopiston verkko-opetuksen nykytilasta
Ympäristöalan yritykset ja ekosysteemipalvelut : tapausesimerkkinä Karjaanjoen valuma-alue
Helsingin seudun kiehtova ja pelottava tulevaisuus tietoyhteiskunnan utopiana
Miten ennustaa uusien synteettisten nanomateriaalien haittaominaisuuksia ja terveysvaaroja
Pehmeä teknologia : Helsinki
Tampereen seudun ympäristöosaajarekisteri
Kokemukset kiertoon : ideoita oppimisympäristöjen kehittämiseen
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Tiivistelmä
Ympäristötekniikan alumnitoiminnan käynnistys Savoniassa : alumnitoiminnan aktivointi
Oppimisen teoriasta teknologiaan : teknologia ihmisen oppimisen ja älykkään toiminnan tueksi?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ympäristöteknologian markkinat Espanjassa
"Kun tietotekniikkaa hyödynnetään pedagogiikka edellä, päästään syvään oppimiseen" : opetusteknologia Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa vuosina 2010-2015
Suomi ympäristöteknologian toisen aallon harjalle
Kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia hyvinvointiteknologisista apuvälineistä sekä kodin ja asuinympäristön esteettömyydestä
Ympäristö- ja energianhallintajärjestelmän suunnittelu valaisinpylväitä valmistavalle yritykselle
Transfer : opitun siirtovaikutus
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Musiikkikurssin toteuttaminen Peda.netin verkkotyövälineiden avulla
Työelämälähtöisen opetuksen kehittäminen Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Suomen vesihuollon vientitoiminnan kehittäminen : Vesihuolto 2001 -teknologiaohjelman selvitys
Älykästä opiskelijaelämä vuonna 2020 : uusien teknologioiden mahdollisuuksien visiointi tulevaisuuden kampusympäristössä
Koulutuksen avulla nuorille hyvä elämä : Oulun yliopiston vararehtori Riitta Keiski korostaa opetuksen ja tutkimuksen yhteistyötä
Projekti-INFO, HighBio - Interreg Pohjoinen. Osa 1, Info 1 - 18
Ympäristöteollisuus tähtää väärin
Bensa-asemien ympäristönsuojelussa on kehitettävää
Lentokenttäkaupunkiin vauhtia : Proventia Housen työt käyntiin, Pilot Business Parkin laajentamisesta pian päätös
Aurinkoenergian hyödyntäminen olemassa olevassa pientalossa
Valkjärveen laskevien ojien kiintoaine- ja ravinnekuormitus sekä kunnostustoimien optimointi
Tutkimus-, opetus- ja alueheitystehtävä ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmissa ja opetuskäytännöissä : esimerkkinä Kiteen yksikkö
Missä viipyy Ekopolis? : Oulun seutu nihkeästi liikkeellä mahdollisuuksien miljardimarkkinoilla
Aurinkokeittimien käyttö kehitysmaissa
Kannettava tietokone koululaisen työkaluna : mobiililaitteiden vaikutus oppimisympäristöjen käytettävyyteen
Hiilidioksidin talteenotto amiinimenetelmällä
Jätemurskaimien huoltotoiminnan kehittäminen
AQ : Econetin asiakaslehti AQ
Rinteknon uutiset : riippumaton henkilökuntalehti
Katsaus ympäristöteknologiaan 2009
Yhteistyöverkostot, energia- ja ympäristöteknologia
Tarttooko joku, tarjooko kuka : Etelä-Pohjanmaan ympäristöteknologiaklusterin esiselvitys
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena luoda ensimmäinen pilotti Learning Works -hankkeesta, jonka tarkoituksena on uudistaa Metropolia Ammattikorkeakoulun oppimisympäristöjä ja luoda yhteisöllistä työskentelykulttuuria. Työn osana oli tutkia yhteisölliseen työskentelyyn soveltuvia interaktiivisia laitteita. Yhteisöllisellä opiskelu- ja työskentelykulttuurilla tarkoitetaan perinteisen opettajajohtoisen luennointiopetuksen muuttamista enemmän projekti- ja ryhmätyöskentelyyn. Opettajan rooli muuttuu ohjaajaksi tai mentoriksi opintojaksoilla. Toiminnassa hyödynnetään myös sitä, että opiskelijat ovat fyysisesti samassa tilassa, joten he eivät työskentele yksin omilla koneillaan. Lisäksi toiminnan kuuluu olla avointa ja näkyvää, mikä mahdollistaa yhteisöllisen tiedonrakentelun, kun toinen ryhmä voi saada toiselta ideoita ja antaa palautetta. Työt voidaan asettaa näkyville esimerkiksi luokan seinille tai opintojakson wikiin.    Insinöörityössä uudistettiin yksi Metropolia Ammattikorkeakoulun Leppävaaran yksikön luokista toimimaan uudenlaisena ja muunneltavana oppimisympäristönä erilaisilla projektikursseilla, opiskelijoiden ryhmätyötilana sekä perinteisenä luokkahuoneena. Insinöörityössä otettiin selvää interaktiivisten laitteiden käytöstä ja tutkittiin, kuinka näitä laitteita voidaan yhdistää keskenään niin, että ne myös tukisivat ryhmätyöskentelyä. Tuloksena luokkaan hankittiin interaktiiviset taulu ja pöytä sekä taulutietokoneita, joiden käyttöön luotiin ohjeistus ja esimerkkejä hyvistä ohjelmista. Laitteiden yhdistämiseen kehitettiin toisen insinöörityön puitteissa kaksi ohjelmaa, joiden toimintaa testattiin ja kehitettiin luokassa. Luokkaan suunniteltiin työryhmän kanssa myös uusi sisustus, joka tukee monimuotoista ja avointa toimintaa. Insinöörityön lopputuloksena syntyi konsepti uudenlaisesta luokkahuoneesta, joka on siirrettävissä muihin Metropolia Ammattikorkeakoulun yksiköihin. Näin mahdollistetaan myös etätyöskentely toimipisteiden välillä. Luokan toiminnasta tehtiin verkkosivut, joilta löytyy tietoa ja ohjeita luokan ja laitteiden hyödyntämiseen. Luokan käyttäjät tulevat toivottavasti tiedostamaan yhteisöllisen työskentelyn ja opiskelun hyödyt laajenevassa määrin ja osaavat hyödyntää näitä taitoja myös muussa toiminnassaan.
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Veden laadun mittaaminen jatkuvatoimisilla mittausantureilla Savijoen valuma-alueella
Ympäristöteknologian vienti Kiinaan : kehittämisyhtiö pk-yrityksen tukena
Learning Analytics -työkalujen kehittäminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Koulutusteknologia-kurssille osallistuneiden opiskelijoiden itseohjautuvuustason yhteyksiä heidänkokemuksiinsa videoneuvotteluvälitteisestä koulutuksesta
Ympäristögeotekniikkaohjelman sisäinen loppuarviointi
Ympäristötekniikan kenttäkurssi : opetusmoniste syksy 2002 = Environmental technology field course : autumn 2002
Oulu 2006 : kasvusopimus. Vuosikatsaus 2003 & strategiapäivitys
Kestävä kehitys ja ammatillinen koulutus
Walter Ahlströmin ympäristöpalkinto professori Liisa Viikarille
Ympäristöteknologian kehittämishaasteita
Suomalainen ympäristötekniikka kasvussa : ympäristötekniikka - veteen piirretty viiva
Uudet tekniikat ympäristöteknologiana : seminaariesitelmät 2004
Miten edistää ympäristömyönteistä teknologiaa?
Ympäristöteknologian määrittelyongelma : merkityksiä vallan näkökulmasta
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Kaasutusteknologian tulevaisuus
Suomen ympäristökeskuksen teknologiaohjelma 2002
Työn kannusteet korkeateknologisen yhteiskunnan yrityksissä
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Aurinikoenergian potentiaali hiukkaspäästöjen vähentämisessä
Teknis-taloudellinen selvitys koskien Outokummun Tornion tehtaiden typenoksidipäästöjen vähentämismahdollisuuksia : kesäkuu 2004
Point Of Care -tuoteskenaario : toimintaympäristö ja käyttöliittymän visualisointi = Point Of Care -product scenario : operational environment and user interface visualisation
Kalifornian kirjeenvaihtajalta
Flamecleaner - liikkuvan öljynpolttolaitteen kehityshanke
Ympäristötekniikan aikuiskoulutusta Hämeessä
Kasvun ympäristö : Lahden tiede- ja yrityspuisto oy:n tiedotuslehti
Oulu ympäristötekniikan huippuosaajaksi
Ekovienti - pk-yritysten tulevaisuuden mahdollisuus
Rakentamisen ympäristöteknologiaohjelman sisäinen loppuarviointi
Volvo ECC : voimala mukana
Tiivistelmä:.
Oppimisympäristön luominen Second Life -virtuaalimaailmassa
Rautaruukki Steelin terästuotteiden ympäristönäkökohtia
Mikä motivoi? : oppilaiden ajatuksia oppivälineiden käytöstä koulussa
Putkitehtaalla pukkaa sesonkia : iiläisen tuotantolaitoksen kasvuodotukset ovat haja-alueiden jätevesijärjestelmien toimituksissa
Opinnäytetyössä selvitettiin kuinka hyvin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmasta valmistuneet henkilöt ovat kokeneet koulutusohjelman vastaavan työelämän osaamistarpeisiin. Tarkoitus oli saada tietoa siitä millaiset valmiudet koulutus on antanut työelämään ja mitä osaamista alan töissä tarvitaan.  Opinnäytetyö on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmä on teemahaastattelu. Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla 13 ympäristöteknologian koulutusohjelmasta valmistunutta henkilöä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä.  Haastatellut arvioivat koulutusta vastaavan työn löytämisen melko vaikeaksi. Työllistymistä hankaloittaa eniten täsmällisen osaamisen puute ja tämän alan ja yleinen työmarkkinatilanne. Ympäristöteknologia ja ympäristöala ovat laajoja ja haastatellut olivat sijoittuneet todella erilaisiin työtehtäviin. Osaamistarpeet vaihtelevat paljon eri toimialojen ja työtehtävien välillä.  Tehtävästä riippuen työssä tarvitaan esimerkiksi teknistä ymmärtämistä, lakiosaamista, raportointitaitoja, vuorovaikutustaitoja, valmiuksia maastotyöskentelyyn ja projektiosaamista.  Ympäristöteknologian opetussuunnitelmassa tulee huomioida riittävä tekniikan osaaminen ja liiketaloudellinen osaaminen. Opetussuunnitelmaan kannattaa sisällyttää ympäristöoikeutta. Yhteistyötä koulutusohjelman ja työnantajatahojen kesken kannattaa lisätä. Lisäksi on esitetty yksittäisiä kehittämisehdotuksia.
Yritys & ympäristö
"EIS on systemaattinen tapa ottaa haltuun ympäristöasiat" : johtava projektipäällikkö Tuula Pohjola, koulutuskeskus Dipoli
Tiivistelmä: Jätemurskaimien huoltotoiminnan kehittäminen.
Keski-Suomesta digikoulutuksen johtava maakunta : esiselvitys ja Master plan luonnos
Opetusteknologian käyttö korkeakouluissa - trendianalyysi
Ympäristöjärjrestelmän rakentaminen : alustava katselmus
Kiinan ympäristön tila ja ympäristöteknologian tarjoamat ratkaisut
Tuulivoima hyvässä vauhdissa
Synteesikaasusta uusia kemian tuotteita ja sovelluksia
Ympäristöteknologian vienti Kiinaan : Kehittämisyhtiö pk-yrityksen tukena
Jätehuoltoon liittyvän materiaalin tuottaminen opetuskäyttöön
Ympäristötekniikan kenttäkurssi : opetusmoniste 2002 = Environmental technology field : course 2002
Ympäristöteknologiasta kasvaa iso bisnes
Ennen elektroniikkaa, nyt ympäristöteknologiaa
Jätevesibisnes kuplii pian isoksi : Iissä ja Kempeleessä toimiva Green Rock aikoo tuplata liikevaihtonsa vuosittain
Yritys parantaa maailmaa
Paperiteollisuuden ympäristötoimintojen nykykäytännöt
Ympäristöyrityksiä Oulunsaloon
Jätevesilieteteknologian kaupallistaminen
Teknillisen alan ympäristöopintojen hakuopas
Jaetut apurahat vuoteen 1999 saakka
Hadwaco 12e pilottihaihdutin : lähestyminen, tuote ja yrityskuva
Oulu paistattelee Italian päivälehdissä
Voimalaitostuhkan hyödyntämismahdollisuudet : case: Kouvolan seutu
Näkyykö imago maisemassa?
Tukeeko fyysinen ympäristö ja teknologia muistisairasta ihmistä?
Tampereella panostetaan ympäritötekniikkaan
Opetusteknologian uudet tuulet : Vertaileva tutkimus interaktiivisten laitteiden soveltuvuudesta opetuskäyttöön
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia mahdollisuuksia kaupallistamiseen on jätevesilieteteknologian alalla. Opinnäytetyö tehtiin osana Suomen Ympäristökeskuksen ja VTT:n yhteistä Termos-hanketta, jossa tutkitaan ja etsitään ratkaisuja jätevesilietteen energiatehokkaaksi käsittelyksi. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä osaamista jätevesilieteteknologian alalla toimivilla yrityksillä ja laitoksilla on, ja missä määrin osaamista voidaan konseptoida tuotteiksi ja palveluiksi. Tutkimuksen avulla haluttiin myös selvittää palveluiden ja tuotteiden vientipotentiaalia ja kilpailutilanteen lähtökohtia suomalaisten toimijoiden näkökulmasta. Työ alkaa jätevesilieteteknologian esittelyllä, jossa kuvataan erilaisia vaihtoehtoja jätevesilietteen loppukäsittelyyn. Tutkimuksen teoreettinen tausta muodostui kilpailuedun, palveluiden ja tuotteiden sekä liiketoimintasuunnitelman peruskäsitteistä. Työn empiirinen osa puolestaan suoritettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimus tehtiin haastattelemalla kolmea hankkeessa mukana olevaa jätevesilieteteknologian alalla toimivan organisaation edustajaa. Haastattelut toteutettiin yksilöllisinä teemahaastatteluina toukokuussa 2010. Tutkimustuloksista selvisi, että alan osaamista voidaan parhaiten hyödyntää konsultointiliiketoiminnassa. Maatalouden tarpeisiin soveltuvien tuotteiden kehittely koettiin haasteelliseksi, mutta myös mahdollisuudeksi. Lainsäädännön koettiin olevan rajoittava tekijä liiketoiminnan pitkäjänteisessä suunnittelussa. Tutkimuksen ja haastattelujen avulla ei saatu selvyyttä palveluiden tai tuotteiden vientipotentiaalista. Soveltuvuus vientituotteena on epäselvää, sillä lietteenkäsittelyyn vaikuttavia tekijöitä on runsaasti, eikä kotimaassakaan ole varmuutta uusien teknologioiden kannattavuudesta. Jätevesilietteiden käsittely on pakollinen velvollisuus, mistä saattaa aiheutua hankkeiden kannattavuuden arvioinnin jääminen toissijaiseksi. Jos liiketoimintaa pystyttäisiin suunnittelemaan entistä selkeämmin liiketaloudellisista näkökohdista, olisi tehokkaampien jätevesilietteen käsittelyratkaisujen toteutettavuus parempaa.
Aikuiskoulutuksen kehittäminen ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Tuottajan ympäristövastuu : riskienhallinnasta strategiseen suunnitteluun
Volvo ECC -ympäristökoeauto : vihellys tulevaisuudelle
DANMILJÖ : ympäristö- ja prosessiteknologian messut
2,4,6-trikloorifenolin hajoaminen humus-, kivennäis- ja turvemaassa
Ympäristöinvestointi Espoossa
Mustakorkea vahvistaa Jyväskylän seudun asemaa ympäristöteknologian osaajana
Ympäristötiedon hallintaan tulossa iso remontti
Monen moista ympäristöpolitiikkaa
Tiivistelmä.
Oulussa osataan veden ja ilman puhdistus
Teknis-taloudellinen selvitys koskien Outokummun Tornion tehtaiden rikkidioksidipäästöjen vähentämismahdollisuuksia : kesäkuu 2004
Murroksen merkit ja tulevaisuuden idut : mitä teollisuusyhteiskunnan jälkeen?
Ympäristöohjelma : Kärkölän seurakunta
Sihti 2 vuosikatsaus
Pohjoismaisen ympäristöteknologian siirto Baltiaan
Yhdyskuntatekniikan modulin opetussuunnitelma luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon koulutusohjelmaan
Tekniikkaa ympäristöä varten : Oulussa osataan ympäristöteknologian kehittäminen
Viestintäsuunnitelma Dinoto Oy:lle
Vapo Oy Biotech : luonnonmukaisten ympäristönsuojeluratkaisujen ammattilainen
Yritys ja ympäristö
Asuinrakennusten luonnonvarakulutuksen arvioiminen MIPSmenetelmällä
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön   opetuksessa ja oppimisessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe liittyy oppimisympäristöjen kehittämis- ja tutkimushankkeeseen.   Hankkeen tarkoituksena on kehittää Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan   opetusta hyödyntäen erilaisia oppimisympäristöjä. Työmme oli osa digitaalisen   oppimisympäristön kehittämistä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli hyödyntää Smart   Slate -teknologiaa lääkehoidon perusteiden ja iäkkäiden hoitotyön kursseilla. Tavoitteena   oli tuoda kursseihin monipuolisuutta ja innovatiivisia oppimismenetelmiä Smart Slate -  teknologian avulla.  Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena työnä ja se sisälsi käytännön harjoituksia   kurssien opiskelijoille. Harjoitukset olivat tehtävien muodossa, jotka tukivat käsiteltävän   aiheen oppimista. Näiden tehtävien aikana opiskelijat tutustuivat Smart Slate -laitteen   käyttöön käytännössä.   Opinnäytetyömme tuloksena syntyi pohdintamme Smart Slaten hyödynnettävyydestä   kyseisillä kursseilla ja yleisemmin hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa. Niin opiskelijoiden   vastaanotto, kuin heidän osaamisensakin laitteen käytössä oli hyvin vaihtelevaa.   Kokemustemme perusteella laitteen käyttäminen oli melko haastavaa. Osittain myös   tekniset ongelmat estivät laitteen hyödyntämistä kursseilla.   Työmme oli meille jatkuva oppimisprosessi, jossa tutustuimme Smart Slateen, jonka   uskomme olevan osa tulevaisuuden oppimisen apuvälineitä.
Uusien liiketoimintamahdollisuuksien strateginen innovointi
Lapin energiakoulu : Kemin oppimisympäristöjen toteuttaminen
Ammatillisen koulutuksen oppimisympäristöjä kehittämässä : kansallisia kehittämislinjauksia ja kuvauksia Opetushallituksen valtionavustuksilla tuetuista oppimisympäristöjen kehittämishankkeista 2008-2010
Digitaalisuuden vaikutus keskittymiseen esikouluikäisillä lapsilla
Uudet mittaukset selventävät hiukkasmuodostuksen alkuvaiheita
