http://www.yso.fi/onto/yso/p25647 välivarastot
välivarastot välivarastot
Varasto : Romaani
Tuotantoyrityksen sisäisen logistiikan kehittäminen
Polttokontteja turkistiloille
Välivarastointi osa tärkkelysperunan tuotantotekniikkaa
Sahatavarakuormien välivaraston modernisointi
Yritys X:n varastointi- ja toimitusvarmuuden kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää ja parantaa yritys X:n varastointipalveluja ja kuljetustehokkuutta. Näitä osa-alueita tehostamalla mahdollistetaan yritys X:lle toimituksien sekä asiakastyytyväisyyden maksimointi. Tämä puolestaan parantaa yrityksen imagoa ja tuottavuutta. Opinnäytetyössä osa-ratkaisuina kehitettiin välivarasto, sekä pohdittiin oman kaluston käytön etuja sekä mahdollisia haittavaikutuksia. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu neljästä eri osa-alueesta. Ensimmäisessä osassa käsitellään yleisesti varastointia ja siihen liittyvää teollisuutta. Toinen osa käsittelee puolestaan varastoinnin kustannuksia ja siihen liittyviä etuja ja haittoja. Lopuksi perehdytään yritys X:n varsinaiseen ongelmaan ja sen ratkaisemiseen. Lopuksi vertailujen ja pohdintojen jälkeen päädytään ratkaisuun, joka tämän hetkisessä Suomen taloustilanteessa tukee yritys X:ää. Yritys ei päädy rakentamaan välivarastoa.
Toimiva työkalu välivaraston seurantaan
Varasto : romaani
Öljyisen jätteen välivarastointi suuren alusöljyvahingon torjunnassa Saaristomerellä
Kokopuiden välivarastohaketus ja metsähakkeen autokuljetus = Landing chipping of whole trees and truck transport of chips
