http://www.yso.fi/onto/yso/p2567 nitraatit
nitraatit nitraatit
Hidasliukoisen typpilannoituksen ja istutustiheyden vaikutus rapean kerä- ja lehtisalaatin satoon ja laatuun
Viljelijän vastuu perunan turvallisuudesta
Lannan kompostoituminen pohjavesiä säästäen
Ongelmana nitraatti
Eräiden myynnissä olevien kalalajien elohopea- ja kadmiumpitoisuuksia. Kylmäsavustetun poronlihan nitraattipitoisuustutkimukset Pudasjärvellä v. 1977.
Kotimaisten ja ulkomaisten ruokaperunoiden vieraat aineet; glykoalkaloidit, nitraatti ja raskasmetallit
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : suolan sekä nitraatin ja nitriitin käytön vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen
Palkokasvit viljelykierrossa - nitraatin huuhtoutumisen minimointi
Kasvismehuissa korkeita nitraattipitoisuuksia
DNRA:n (dissimilatorinen nitraatin pelkistys ammoniumiksi) esiintyminen ja siihen vaikuttavat tekijät Suomenlahden rannikkosedimenteissä
Maankamara ja pohjavedet
Pikkulasten tölkkiruoat tutkittiin : nitraatti- ja lyijypitoisuudet laskeneet
Nitrifikaatiobakteerit vesijohtoverkostossa
Nitraattiasetus uudistuu ja tiukentuu
Varhais- ja syysperunan laatu = Quality of early and second early potato cultivars
Nitriitin ja nitraatin vaikutus nonproteolyyttisten Clostridium botulinum-kantojen kasvuun ja toksiinituotantoon vakuumipakatussa kylmäsavustetussa kirjolohessa
Nitraattipitoisuuteen voidaan vaikuttaa viljelytekniikan avulla
Nitraatti, nitriitti ja N-nitrosoyhdisteet elintarvikkeissa
Peltoviljelysten ympäristömittaukset : kokemuksia Savijoen valuma-alueelta 2005-2006
Metsänhakkuun vaikutus pohjaveteen
Elintarvikeviraston lisäainetutkimuksia vuosina 1992-1993
Guanon ja calichen aika
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1997.
Kompostoitu hevosenturvelanta kasvihuone- ja avomaaviljelyn lannoitteena
Eurooppalaisilla oli 1800-luvulla edessään perustavalaatuinen ongelma: kuinka saada pellot tuottamaan riittävästi ruokaa kasvavan väestön tarpeisiin? Kasvien tarvitsemasta typestä oli pulaa, mutta Euroopassa ei ollut typpilannoitteita tarpeeksi omasta takaa. Samaan aikaan Etelä-Amerikasta kantautui mielenkiintoisia tietoja. Perun rannikon saarilla oli lannoitteeksi sopivaa merilintujen ulostetta, guanoa, paksuina kerroksina. Atacaman autiomaassa Pohjois-Chilessä oli taasen valtaisia esiintymiä natriumnitraattia.
Uusi nitraattidirektiivi kaikkien huomioitava
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Uusi menetelmä nitraateilla pilaantuneen maaperän ja pohjaveden puhdistukseen
Selluloosanitraattijohdannaisten yhdistelmälakkojen koostumus, tunnistaminen ja elvytys = Cellulose derivative complex lacquers : contents, identification and recovery
Nitraatilla pilaantuneen maaperän ja pohjaveden biologinen kunnostaminen turkistarha-alueilla
Kokonaistypen määritysmenetelmän kehittäminen
Pikkulasten tölkkiruoat tutkittiin
Jätevedessä typpi esiintyy orgaaniseen aineeseen sitoutuneena, epäorgaanisena ammonium- sekä nitraatti- ja nitriittityppenä. Typpi aiheuttaa vesistöjen rehevöitymistä, tästä johtuen jätevesien typpipitoisuutta pyritään pienentämään. Rehevöitymisen johdosta leväkukinnat ovat yleistyneet ja vesi on alkanut samentua. Levien hajottaminen kuluttaa happea, jolloin seurauksena saattaa olla happikato. Monet kalalajit ja pohjaeläimet kärsivät happikadosta. Työn tavoitteena oli kehittää Raisio Yhtymän eri yksiköiden jätevesille nykyistä menetelmää paremmin soveltuva kokonaistypen määritysmenetelmä. Nykyisin käytössä olevan menetelmän on todettu antavan epätarkkoja tuloksia, jos jätevesissä on nitraattia tai nitriittiä suuria määriä. Työn tarkoitus oli kehittää sellainen menetelmä, missä kokonaistyppipitoisuus voidaan määrittää tarkasti ja luotettavasti myös nitraattia ja nitriittiä sisältävistä jätevesistä. Työ suoritettiin standardin SFS 5505 (Jäteveden epäorgaanisen ja orgaanisen typen määritys. Modifioitu Kjeldahl-menetelmä) mukaisesti. Työssä optimoitiin menetelmän kannalta oleellisia parametreja, esim. reagenssilisäykset, polttoaika ja reagenssien konsentraatioita. Työssä saatiin selville oleellisten parametrien vaikutus Kjeldahl-menetelmään. Varsinaisten näytteiden tulokset olivat pääsääntöisesti pienempiä verratessa akkreditoidun laboratorion tuloksiin. Syytä siihen ei vielä tässä työssä pystytty selvittämään.
EU:n toiminta nitraatin saannin vähentämiseksi kasviksista
Kotimaisten ja ulkomaisten kasvisten nitraatti- ja raskasmetallipitoisuudet
Nitraatit uhka vai ongelma?
Lastenruokien vierasainepitoisuudet
Orgaanisten aineiden, kivennäisten ja nitraattitypen hävikit valmistettaessa ruohosta tuoresäilörehuja
Yksilöllinen ravitsemusohjelma työkaluksi harjoitteluun
Typpi- ja kloridilannoituksen vaikutus punajuurikkaan nitraattipitoisuuteen ja satoon = The effect of nitrogen and chloride fertilization on the nitrate content and yield of beetroot
Nitraatin ja nitriitin turvallisuusnäkökohdat
Ympäristömyrkyt : myrkkyjen kasaantuminen, nitraatit, hyönteismyrkyt ja rikkakasvimyrkyt
Nitraatit typpioksidin korvaushoitona
Nitraattiasetus -opas viljelijöille
Lähteet reagoivat herkästi ympäristömuutoksiisn
Johtokykyyn perustuva nitraatin pikamittaus
Suomalaisen ruokaperunan nitraattipitoisuus
Pikamenetelmän käyttö perunan laadun määrittämiseen - nitraatti, kalium, glukoosi ja C-vitamiini
Denitrifikaatio paineviemärissä
Avomaanvihannesten lajikkeet ja porkkanan nitraattipitoisuus luonnonmukaisessa viljelyssä
Nitriitin ja nitraatin vaikutus nonproteolyyttisten Clostridium botulinum -kantojen kasvuun ja toksiinituotantoon vakuumipakatussa kylmäsavustetussa kirjolohessa
Lastenruokien vieraat aineet
Peltolannoituksen vaikutus pohjaveden nitraattipitoisuuteen Rengon harjulla
Runsas typpilannoitus lisää salaojaveden nitraattimääriä
Tuloksia vesistökuormituksesta peltovaltaisilla alueilla Keski-Suomessa
Huomio luomukasvisten laatuun
Vesien suojelemisesta maataloudesta peräisin olevien nitraattien aiheuttamalta pilaantumiselta annetun neuvoston direktiivin 91/676/ETY täytäntöönpanosta : yhteenveto vuotta 2000 koskevista jäsenvaltioiden kertomuksista
Tiivistelmä: “Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa” : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa. Tämä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö on osa vuonna  2007 käynnistettyä Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -  hanketta. Opinnäytetyön tilaajana toimi Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos (LUP).  Opinnäytetyössä selvitetään nitrolääkevalmisteiden käyttöä ja potilasohjausta erityisesti ensihoidon  näkökulmasta. Lisäksi kuvataan ensihoitokäyttöön soveltuvan potilasohjeen ominaisuuksia. Työn  osana laadittiin ensihoidon kenttätyöhön potilasohje nitrolääkkeiden käytöstä LUP:n käyttöön. Tiedonhaussa  sovellettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta, jonka avulla löydettyjen ja valittujen  artikkelien avulla määriteltiin potilasohjeen sisällölliset ja ulkoiset vaatimukset. Valmiin potilasohjeen  arvioivat opinnäytetyön ohjaajat Metropolia ammattikorkeakoulussa, LUP:n edustajat sekä Jorvin  alueen ensihoidon vastuulääkäri.  Opinnäytetyön aihepiiri on tärkeä, sillä sydän- ja verisuonisairaudet ovat johtavia kuolinsyitä länsimaissa  ja niillä on huomattavia vaikutuksia sekä yksittäisten kansalaisten elämään että laajemmassa  perspektiivissä mm. terveydenhuoltojärjestelmään ja kansantalouteen.  Erilaisia nitraattilääkkeitä, puhekielessä nitroja, käytetään yleisesti sydänperäisen rintakivun hoidossa  sekä kotilääkkeinä että sairaala- ja ensihoidossa. Niiden avulla ehkäistään sepelvaltimotautikohtauksessa  sydänlihaksen iskemiasta johtuvaa rintakipua, eli angina pectoris -oiretta. Nitrojen käyttöön  liittyy kuitenkin potentiaalisia haittavaikutuksia, kuten päänsärkyä, pahoinvointia ja huimausta,  jotka voivat jo itsessään saada aikaan ensihoitotehtävän tarpeen. Tämä korostuu käytettäessä lääkkeitä  virheellisesti, mikä johtuu usein puutteellisesta tiedosta. Ongelmia voitaisiin ehkäistä potilasohjauksella.  Potilasohjaus on keskeinen osa kaikkea hoitotyötä. Potilas tulisi kohdata yksilönä ja ohjaus räätälöidä  tarpeen mukaan. Kirjalliset potilasohjeet tarjoavat yhden keinon parantaa hoidon laatua sekä  työntekijöiden että potilaiden kannalta. Ensihoidossa ei kirjallisia potilasohjeita kuitenkaan juuri  käytetä eikä aihetta ole riittävästi tutkittu. Tulevaisuudessa voitaisiin tutkia esimerkiksi potilasohjeiden  käyttökokemuksia ja hyödynnettävyyttä ensihoidon työntekijöiden tai potilaiden näkökulmista.
"Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa" : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa
Nitraatin poisto turkistarha-alueiden pohjavedestä
Opas vanhuspotilaan hoitotyöhön sydämen kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheessa vanhainkodin sairaalaosastoilla
Ympäristömyrkyt : myrkkyjen kasaantuminen, nitraatit, hyönteismyrkyt, rikkakasvimyrkyt
Pohjavedet puhtaiksi
Nitraatin poisto turkistarha-alueiden maaperästä ja pohjavedestä : maastokoe Karkauskankaan pohjavesialueella
Veden nitraatin määritys : fotometrinen salisylaattimenetelmä : standardi
Varmista nitraattipitoisuuden pysyminen alhaalla tänä kesänä
Lannanlevitystä poikkeusluvalla
Osittainen nitrifikaatio - syy useiden puhdistamojen heikkoon toimintaan
Nitraattiasetus ja sen tulkinta
Leijuva-alustaisen denitrifikaatioprosessin optimointi suljetussa kiertovesijärjestelmässä
Lasten ja aikuisten altistuminen nitriitille ja nitraatille
Typpi- ja kloridilannoituksen vaikutus punajuurikkaan nitraattipitoisuuteen ja satoon
Nitraatin määrittäminen onnistuu nyt myös johtokykymittarilla
Nitraatti jälleen silmätikkuna
Helsingin vesijohtovesi kesti vertailun : pakatut myyntivedet testissä
Nitraattiasetus säätelee lannan käyttöä
Ammoniumin, fosfaatin ja nitraatin poisto adsoprtion avulla
Keväisen mineraalityppianalyysin käyttö lannoitustarpeen ennustamisessa : esitutkimus
Nitraattidirektiivi tuli voimaan
Maankamara ja pohjavedet. Pohjaveden laatu
Typen dynamiikka ja virrat Temmesjoen jokisedimentissä
Kasvisten sisäisen laadun valvonta turvaa terveyttä
Nitraatit pohjavedessä
Ravinteiden vaikutus järvisedimenttien metaanin tuottoon
Vierasaineet elintarvikkeissa
Puhdistetun jäteveden sekoittumisvyöhykkeen määritys Kotkan Mussalon jätevedenpuhdistamon purkuputken ympäristössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas vanhainkodin sairaalaosastolla työskenteleville lähi-, perus-ja sairaanhoitajille. Oppaan aihealueeksi valikoitui yksi   yleisimmistä sairaalaosastolle hoitoon tulon syistä, sydämen kroonisen vajaatoiminnan paheneminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä hoitajien tietoa sydämen kroonisesta   vajaatoiminnasta ja sen pahenemisvaiheen hoitotyöstä. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää mitä on sydämen krooninen vajaatoiminta, mikä on sydämen kroonisen   vajaatoiminnan pahenemisvaihe ja millaista on sydämen kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheen hoitotyö. Opinnäytetyön tehtävänä oli myös laatia opas sydämen   kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheen hoitotyöhön vanhainkodin sairaalaosastolle.     Opinnäytetyön lähtökohtana oli yksilövastuisen hoitotyön mukaiseen työskentelymalliin siirtyminen vanhainkodin sairaalaosastolla. Yksilövastuinen hoitotyö loi hoitajille tarpeen   saada lisäkoulutusta yleisimmistä osastolla esiintyvistä somaattisista sairauksista. Tämän työn ja laatimamme oppaan avulla vastasimme koulutustarpeeseen.     Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja siinä on kaksi osaa. Ensimmäisessä osassa käsitellään opinnäytetyön etenemistä, teoriataustaa ja luodaan pohja oppaalle.   Toinen osa on opas sydämen kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheen hoitotyöhön vanhainkodin sairaalaosaston hoitajille. Valitsimme opinnäytetyömme toteutustavaksi   tuotokseen painottuvan opinnäytetyön, koska halusimme tuottaa konkreettista materiaalia avuksi laadukkaaseen hoitotyöhön vanhainkodin sairaalaosastolla.   Asiasanat: Sydämen vajaatoiminta, lääkehoito, hoitotyö, opastus.
Pora- ja rengaskaivon rikkivety- ja nitraattiongelman selvittäminen
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary
Pääkaupunkiseudun tallien lantahuolto ja sen kustannukset
Seosmetallihydroksidin valmistus nitraattiliuoksesta
Tarpeellinen salpietari
Vihannesten nitraatit haittaavat harvoin
Jäteveden nitraatin ja nitriitin valmisputkimenetelmien validointi
Kumpulan kasvitieteellisen puutarhan hyötykasvien ympäristömyrkkypitoisuudet
UV-säteilyn aiheuttamat reaktiivisten typpiyhdisteiden emissiot männyn oksien kaasunvaihtoa mittaavissa kammioissa : niiden alkuperä ja merkitys
Nitriitin, nitraatin ja niiden summien määritys FIA-tekniikalla : menetelmien validointi
Nitraatin esiintyminen pohjavesissä ja sen poistomahdollisuudet
Nitraatti ja nitriitti elintarvikkeissa : 5.4.1974 pidetyn seminaarin alustukset
Fosfori- ja typpikuormituksen muodostuminen Lepsämänjoessa kevät- ja syystulvatilanteissa
”Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa” : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa
Nitraatin poisto turkistarhan maaperästä ja pohjavedestä Karkauskankaan pohjavesialueella
Sydäninfarktin laskimonsisäinen nitraattihoito
Nitraatin poistuminen ja dityppioksidivirrat Perämereen laskevien jokien ja jokisuistojen sedimenteissä
Kylvö- ja sadonkorjuuajan vaikutus pinaattikasvien kukintaherkkyyteen, nitraattipitoisuuteen ja satoon
Maataloudesta peräisin olevien nitraattien vesiin pääsyn rajoittamista koskeva valtioneuvoston päätösehdotus : työryhmän muistio
Rucolan viljely ja käyttö
Typpioksidin tuotanto ja vaikutukset fyysisessä rasituksessa
Valon ja typen määrän vaikutus auringonkukan ja tattarin sirkkataimien sekä vehnän oraiden nitraattipitoisuuteen
Suomen Luonto testasi kivennäis- ja lähdevedet : kirkasta muttei moitteetonta
Männyn ektomykoritsasienten nitraatin käyttö ja ektomykoritsojen nitriittireduktaasiaktiivisuus
Euroopassa käydään nitraattisotaa
Erilaisten viljely- ja lannoitustapojen vaikutus pohjaveden laatuun
Tiivistelmä.
Dionex ICS-5000 -ionikromatografin käyttöönotto ja validointi
Nitraattimäärityksen validointi
Valuma-alueiden vedenlaadun seuranta jatkuvatoimisella mittauksella
Amaranttien menestyminen Suomessa : vihannesamaranttien sato, nitraattipitoisuus ja käyttö
