http://www.yso.fi/onto/yso/p25620 biologiset vanhemmat
biologiset vanhemmat biologiset vanhemmat
Kipeät asiat näkyviin
Syyllinen
Sijaissisaruus : lasten opas
Saattaen vaihdettava
Rakkauden jumalatar
Kansainvälinen adoptio Suomessa : tutkimusnäkökulmia adoptioon
Isien synnit : kasvatuksen kulttuurinen ja biologinen ongelma
Kadonnutta vanhempaa etsimässä : ajatuksia ja kokemuksia hyvästä käytännöstä kadonneen vanhemman yhteydenottoprosessissa
Tanssittaa, et hiet valuu!
Onnen pilkahduksia
Silta perheiden välille : SILTA-malli tukee lapsen ja kahden perheen vuoropuhelua
Kokemukset näkyviin : artikkeleita väkivallasta ja sijaishuollosta
Vertaistukea sijoitettujen lasten vanhemmille
Se on hyvä, että sä koitat soittaa mulle... : mallin kehittäminen perhehoitoon sijoitettujen lasten biologisten vanhempien kanssa tehtävään työhön
Salatusta avoimeksi : kotimainen adoptio historiallisessa kontekstissaan
Annetaan hyvään kotiin : adoptio elämän osana
Rakasta, kärsi ja uskalla : ryhdyin sijaisäidiksi
Sijaisvanhemmat
Onnen tunti
Tulevaisuuden rakentajat : perhesijoituksessa sijaisvanhemmat tukevat vanhempia itsenäisen elämän aloittamisessa
Kokemuksia lasten huostaanotosta äidin elämänkulussa
Opas syntymävanhemmalle : adoptiota harkittaessa
Avoimuutta ja yhteyksiä - kotimainen adoptio muutoksessa : Kohtaaminen-kotimaisen adoption kehittämishanke 2010–2013
Leirillä syntyi yhteinen ilo
Tiivistelmä.
Kenen lapsi?
Isänsä poika
Turvallista matkaa!
Sijaissisaruus : nuorten opas
Yhdessä : työkirja sijaisperheiden ja perhekotien biologisille lapsille
Kiistanalainen perhe, moraalinen järkeily ja sosiaalityö
Täysi luottamus
Avoimuus ja perhesiteet adoptoitujen elämässä
Kuoleman kudelma : rikosromaani
"Mutta ei koskaan sais tuolleen jättää yksin" : biologisten vanhempien tuen saanti huostaanottoprosessissa
