http://www.yso.fi/onto/yso/p25699 männät
männät männät
Tämä opinnäytetyö kertoo kansainvälisesti patentoituun Dynaset hydraulimäntään perustuvan vapaamäntäkompressorin toisen prototyypin suunnittelusta ja testauksesta. Tuloksia verrataan alussa asetettuihin raja-arvoihin ja Dynaset HK400 kompressoriin. HK400 kompressori on sarjavalmisteinen 400L/min vapaata ilmaa tuottava mäntäkompressori, minkä voimalähteenä toimii hammaspyörä hydraulimoottori. Suunnittelutyön tuloksena syntyi pienikokoinen 8 barin nimellispaineinen paineilmakompressori tuotoltaan noin 450 L/min vapaata ilmaa. Suunnittelutyö tehtiin hyödyntäen Solidworks 2013 3D-suunnitteluohjelmaa ja perinteistä käsinlaskentaa. HKP-500 vapaamäntäkompressori vastaa Dynaset strategiaa, mikä on valmistaa tuotteita parhaalla teho-koko-suhteella. Tuloksia tutkiessa käy ilmi, että alussa asetettuja raja-arvoja ei aivan saavutettu.  Tuotekehitys kompressorin osalta jatkuu ja tavoitteena on pohtia kompressorin todellista käyttökohdetta. Tällöin voidaan suunnata kompressorin tuotto ja paine oikeaksi. Suunnittelutyön tuloksena tehty kompressori olisi valmis sarjatuotteeksi. Tuotteen kehitys jatkuu alentamalla valmistuskustannuksia ja seuraamalla vapaamäntäkompressorin kestävyyttä työkäytössä.
Henkilöautojen moottoritekniikka eilen, tänään ja huomenna : tulevaisuus yllättää
Lisää soppaa
Pirkanmaan arvokkaat harjualueet
Kiristystyökalu männän yläosalle
Tiivistelmä.
Entisajan yksinkertaista tekniikkaa : kiehutusjäähdytys ja termosifooni
Polttomoottorit  2. 2
Insinöörit valottavat palamistapahtuman satavuotista salaisuutta : ensisilmäys autonmoottorin palotilaan
Mäntämoottorivoimalaitoksen meluntorjunnan paras käyttökelpoinen tekniikka
Matti Sampo Suomen seuraava nobelisti?
Mäntämoottorivoimaloiden kehitystilanne
Levytyökoneen hydraulisen servopuskimen kehittäminen
Maailman tunnetuimpien dieselmoottoreiden koti : Cummins Engine Company, Inc., Columbus, Indiana
Moottorin kitkan aleneminen näkyy polttoaineen kulutuksen ja päästöjen vähenemisenä
Kotimainen moottorikeksintö kohti protovaihetta : z-moottorissa on potentiaalia
Kuuden sylinterin voimalla tulevaisuuteen
Scanian uusi 12-litrainen moottori
FISITA-kongressin antia. Osa 2, Polttomoottori matkalla kohti nollapistettä
Vapaamäntäkompressorin suunnittelu : Dynaset HKP-500 kompressori
Laatututkimus : mäntävertailu
Mikä Mäntänvuori on ?.
Kuumakorroosiota kestävät pinnoitteet dieselmoottorissa
Virittäjän käsikirja. 4, Kaksitahtimoottorit
Kaksitahtiset tulevat
Lentokoneen mäntämoottorit 2 ja potkurit
Polttoainetta omasta pellosta : sinappiöljyä traktoriin : miten käy?
Uusi moottoritekniikan maailmanennätys
Kipinä : Kuopion seudun vene- ja maatalousmoottorien historia sekä Kuopion konepajojen historiaa
Polttomoottori pitää pintansa vielä pitkään
Virittäjän käsikirja : nelitahtimoottorit
Esiselvitys osakokoonpanon automatisoinnista : Wärtsilän kiertokankiverstas
Kaasuturpiinin ja kaasumoottorin vertailua
Autotekniikka. 4, Moottori : moottorin perusteet, käyntijärjestelmät, moottorin kunnostus
Mitsubishi GDI: 1. suorasuihkutusmoottori - nyt jo tuotannosssa
Pietarsaaressa tehtiin entisaikaan venemoottoreita jopa keittiöissä
Mikrotietokoneavusteinen mäntämoottorien sylinteripainemittaus
Professori Larmin virkaanastujaispuhe : moottoritekniikkaa ja tiedettä
Työstökoneiden NC-ohjelmien vaiheistus, dokumentointi ja versionhallinta konepajan tuoteperheelle
Kiertokaasukompressorin yleisimmät vuotokohdat ja niiden etsintä
Summary: What Mäntänvuori really is?.
Kitkavoiman mittauslaitteiston suunnittelu ja valmistaminen
Muut termiset voimakoneet
Ei vain silmällä ja korvall : Mittarit ja merkkivalot
Ei mitään ihmeellistä
