http://www.yso.fi/onto/yso/p2563 ulkomaat
ulkomaat ulkomaat
Georgian sodan erilaiset horisontit
Kännykkään vastaaminen ulkomailla paisuttaa puhelinlaskun
Kehitysvammatyöhön Norjaan? : - työharjoittelukokemuksia vuonojen maasta
Mian salaisuus
Ulkomaalainen työntekijä työnantajan silmin
Suomalaisten hotelliketjujen markkinoinnista ulkomaille
Markkinointisuunnitelma 1992.
Kulttuurien kohtaaminen työpaikalla
Venetekstiilien valmistajien ja toimittajien kartoitus
Näyttelijän kokemuksia ulkomailla - onko ruoho vihreämpää aidan takana?
Intrastat-tuonti-ilmoitustapa Case:Suomen Sokeri Oy
Tiivistelmä: Vaihto-opiskelu ja kansainvälinen harjoittelu: Satakunnan ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelman opiskelijoiden kokemuksia.
Lilly : historiallinen romaani 1861-1918. Osa B
Kuorma-autolla ulkomaille 2004
Ekspatriaatin puolisona Thaimaassa
Sähköpostia maailmalta
Selvitys suomalaisen kirkkomuusikon työllistymismahdollisuuksista ulkomailla
Sinne ja takaisin : Kajaanin ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden asenteet ja motivaatiot opiskelijavaihtoa ja ulkomaan työharjoittelua kohtaan
Suomalaisuus Suomen rajojen ulkopuolella
Hr:n rooli ekspatriaatin takaisinpaluussa
Kansainvälisyys osana ammattikorkeakoulujen arkea
Maassa maan tavalla : opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
"Tärkeintä on lähteminen" : ulkomailla työskennelleiden lastentarhanopettajien kokemuksia
Majoitustilasto
Eläkeläisten matkailutottumuksista Suomessa ja muualla Euroopassa
Asuntosijoittajat kansainvälisillä markkinoilla
Vaikeasti hahmottuva maailma : ulkomaanuutisoinnin ongelmia nuoren yleisön näkökulmasta
Suomi ulkomaisissa tiedotusvälineissä 2007
Opiskelijavaihtoakin parempaa
Yhteistyö avasi monia ovia : Oulun poliitikot ja yritysväki kiittelivät Japanin-matkan antia
Eläinlääkärit pätevöityvät kehitysmaissa
Journalistit ja Georgian sota : tietämättömyyttä, PR:ää ja matkustusrajoituksia
Kuorma-autolla ulkomaille 1.5.2002
Artistivastaavan työ ulkomaisella festivaalilla : Fokuksena artistituotannon kehittäminen
Matkustin Albaniaan
Kiittämättömät
Markkinointisuunnitelma Kiinteistökeskus KotiApaja Oy:n ulkomaan kohteille
Markkinoinnin opetus hotelli- ja ravintola-alan liikkeenjohdollisessa koulutuksessa eri maissa
Ekspatriaatin valmentaminen ulkomaankomennukselle
Moskovan tarkkailijat : Kansan Uutisten ja Uuden Suomen Moskovan-kirjeenvaihtajuudet 1957-1975
Kuorma-autolla ulkomaille 1.5.2001
Vieraiden kulttuurien haasteet ja mahdollisuudet kaupankäynnissä
Värikäs verkosto suomalaisen sivistyksen palveluksessa : Suomen instituutit ulkomailla
Vaihdossa Australiassa
Kuorma-autolla ulkomaille 2013.
Kirjojen siivin kaukomaille
Tähtäimessä kehitysmaa : kuvaajan ja toimittajan työprosessin analyysi Tansaniasta ja Ruandasta
Peruna maailmalla
Tuutoroinnin toteutuminen Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoiden kansainvälisissä vaihdoissa
Suomen Norjan-kauppa 1957-2002
Tiivistelmä:
Taloushallinnon ulkoistaminen Puolaan
Arjesta etäinen Venäjä-journalismi : naapurimaasta uutisoidaan yhä melko suppeasti
Tuotantolinjaston vientioperaatio Suomesta Etelä-Aasiaan
Kuorma-autolla ulkomaille 2014
Suomen ulkomaille suuntautuva tiedotustoiminta : rakenteesta ja vaikutuksista
Suunnittele, verkostoidu ja tee paljon töitä : Freelance-toimittajan toimeentulon avaimet ulkomailla
Uutisia pyhältä maalta : ulkomaankirjeenvaihtajan työ ja uutisvalinnat Lähi-idässä
Suloinen huijari
Insinöörikoulutuksen matematiikan kurssien opetussuunnitelmien vertailua eri maiden välillä
Katja Turkissa
Vuoden 1966 vakuutusnäkymät ulkomailla
Ulkokaupan maahantuonti Boardstock Ky:ssä
Suomen kieltä yliopistoissa eri puolilla maailmaa
Suomi ulkomaisissa tiedotusvälineissä 2008
Asialliset nojatuolikenraalit : toimittajat ja kansalaiset Georgian kriisiä tulkitsemassa
Suomi ulkomaisissa tiedotusvälineissä vuonna 2004.
Koiranäyttelyihin ulkomaille : suomalaiset ahkeria ulkomaanmatkailijoita
Politiikkaa & poetiikkaa
Xpat-klubissa ulkomaan kokemukset jakoon
Tiivistelmä
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus
Säätiöt rohkaisevat tohtoreita ulkomaille
Ulkomaan työmatkat ja työntekijän työhyvinvointi
Suomi-kuva
Ravintolan perustaminen Tallinnaan
TietoEnatorille tuhansia palkollisia halpamaihin
Ulkomaisten matkanjärjestäjien mielikuvia Suomen matkailuvetovoimasta
Tavaroiden ulkomaankaupan kuukausitilasto
Ammattikorkeakoulut : vaihtoehto yliopistolle
Ulkomaille töihin : työsopimukseen panostaminen kannattaa
Kansainvälinen konttikauppa : Case Kolumbia
Venetrokarit ovat jo kannoillamme
Tuojamaiden väliset erot raakapuun tuontihinnoissa Suomeen
Lähtömaakoulutuksen opinpolku : Opinpolut maasta maahan -hanke
Ulkomailta eväitä uralle
Tutkimus suomalaisten hotelliketjujen ulkomaanmarkkinoinnista
Kehitysmaiden köyhyys : ylivoimainen haaste myös medialle?
Työkomennukselle Ranskaan : ohjeita ja kokemuksia = On foreign assignment in France : advice and experiences
Ulkomaille muuttajan opas
Kuin valettu kampaajaksi : oululainen Mari Saalasti hakee opia kansainvälisiltä areenoilta
Asenteiden muodostuminen ja niihin vaikuttaminen : Korkeakouluopiskelijoiden suhtautuminen Venäjään
Myynti- ja markkinointisuunnitelma ulkomaiden kohdemarkkinoille
Kuorma-autolla ulkomaille 2011 /SKAL suoritealat ry
Käy peremmälle : maailmanmatkaajan kenttäopas
Suomenkieliset eksonyymit kattavana listana
Kansainvälisyysosaaminen sosiaali- ja terveysalan ylemmässä ammattikorkeakoulututkinnossa : kokemuksia intensiivikurssilta Venäjältä
Oikeaan aikaan, oikealla taajuudella : Suomen DX-Liitto ry 50 vuotta
WELCOME multi-media learning pack : kielikoulutusta suomalaisille päivähoidon opiskelijoille, jotka harjoittelevat Britanniassa
Suomen merkitys DDR:n ulkomaantiedustelun kohteena
SUOMEN kirjallisuus 8 : kirjallisuuden lajeja
AREX-ilmoitusjärjestelmän toimintakuvaus vastuullisen ilmoittajan näkökulmasta
Puolisona maailmalla : suomalaisten ekspatriaattipuolisojen kokemuksia ekspatriaattielämänmuodosta Thaimaan Bangkokissa
Kansainvälistä oppia - yksilölle ja Puolustusvoimille
Tulevien restonomien kiinnostus kansainväliseen jatkokoulutukseen, jatko-opintomahdollisuudet ja opintojen arvostus työnantajien keskuudessa
Eksoottisia retkiä lintumiehen matkassa
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Kamar- ja Commerce collegiumein kuulutus : luwasta, että wisseistä sahamyllyistä Wermlandisa saada uloswjedä lautoja ja planckuja Norjaan. Annettu Stockholmisa sijnä 23 p. huhti kuusa 1807.
Auttajana kehitysmaassa
Kriittinen tekstintutkimus Lähi-idän uutisista
Partiolaisena maailmalla
USA:n laatujournalismin kriisi ja sen heijastevaikutukset Suomeen
"Ei kai tätä hullukaan kestäisi jos ei tää jotain antaisi" : ulkomaanavustajien aktiivinen sopeutuminen freelance-työn reunaehtoihin
Määräaikainen ulkomaantyö ja Suomen oikeuden mukainen palkka
Työskentely Norjassa : maassa työskennelleiden kokemuksia
Kuorma-autolla ulkomaille 2007
Lasten palovammojen hoito Mosambikissa : Opas Savonia-ammattikorkeakoulun Terveysalan kansainväliseen opiskelijavaihtoon lähteville opiskelijoille
AEO-todistuksen hyöty suomalaiselle vienti- ja tuontiyritykselle
Opinnäytetyön aiheena on tutkia ulkoistamisprosessia ja sen suunnittelua, ulkoistamisen hyötyjä ja riskiä, ulkoistamiskumppanuutta sekä tulevaisuuden haasteita sekä ulkoistavan yrityksen että palveluntarjoajan näkökulmasta. Viitekehys rakentuu ulkoistamisen teorian ympärille, missä on pyritty huomioimaan sekä taloushallinnon että ulkomaille ulkoistamiseen liittyvät erityispiirteet. Itse ulkoistamisprosessissa on keskitytty erityisesti siirtymävaiheeseen, ulkoistamisen hyötyihin ja riskeihin sen elinkaaren eri vaiheissa sekä ulkoistamissuhteen johtamiseen. Tutkimuksen case-study käsittelee taloushallinnon ulkoistamista ulkomaille. Tutkittu yritys on osa isoa kansainvälistä yritystä, jonka taloushallinnon toimintoja ulkoistettiin Puolaan yhdessä muiden maiden taloushallinnon osastojen kanssa. Tutkimuksen päätavoitteena on hahmottaa ja löytää syyt nykyisen ulkoistamissuhteen ongelmakohtiin sekä parantaa yhteistyötä ulkoistavan yrityksen ja palveluntarjoajan välillä. Tutkimus on tehty vuosi ulkoistamisen aloittamisen jälkeen. Opinnäytetyössä käsitellään ulkoistamista kirjallisuuden, artikkeleiden, Internet-lähteiden ja tutkimushaastattelun pohjalta. Tutkimusmenetelmänä on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimuksen muodostaa mukailtu teemahaastattelu case-yrityksen talousjohtajan kanssa sekä avoin kysely palveluntarjoajan ostoreskontran team leaderille.  Esimerkkiyrityksessä ulkoistamiseen oli valmistauduttu varsin hyvin, mikä näkyi erityisesti siirtymävaiheen onnistumisessa. Ulkoistamisen hyödyt näkyvät yrityksen ydintoimintoihin keskittymisessä, millä on ollut positiivisia vaikutuksia case-yrityksessä. Suurin yksittäinen haaste nykyisessä ulkoistamisessa on henkilöstön suuri vaihtuvuus palveluntarjoajan puolella, mikä heijastuu myös palvelun laatuun. Molemmat osapuolet löysivät myös palveluntarjoajan henkilöstön osaamisessa kehitysalueita. Ulkoistavan yrityksen tulee jatkossa panostaa ulkoistamisen johtamista tukevien mittareiden kehittämiseen sekä nykyisten prosessien parantamiseen. Ulkoistaminen on pääosin ollut onnistunutta, mutta yhteistyön kehittämiseen tulee panostaa jatkossakin riittävästi. Molemmissa organisaatioissa avainhenkilöiden säilyminen edesauttaisi toiminnan kehittämistä pitkällä aikavälillä.
Ulkomaanuutisoinnin globalisoituminen : Helsingin Sanomien, Le Monden ja El Paisin ulkomaansivujen vertailua
Ulkomanharjoittelun antamat valmiudet opettajantyöhön : kokemuksia opetusharjoittelusta Norjassa
Markkinointisuunnitelma 1991.
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset 2013 = Finländska rederiers utlandsregistrerade och tidsbefraktade utländska fartyg
Suomea ulkomailla
Kuorma-autolla ulkomaille 2005
John Atkin patistaa suomalaisia hajauttamaan ulkomaille
Kuorma-autolla ulkomaille 2013
Ekspatriaattien palkkausmenetelmät : viiden suomalaisyrityksen case-tutkimus
Ulkomaankomennukselta palaavien sopeutuminen - repatriaatin paluu kotimaahan
Uuteen työpaikkaan
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Ulkomaansivut Helsingin Sanomissa ja Corriere della Serassa
Sinne ja takaisin – Kajaanin ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden asenteet ja motivaatiot opiskelijavaihtoa ja ulkomaan työharjoittelua kohtaan
Ulkomaankomennuksen riskit eri vaiheissa
Vinkkejä Japaniin matkaavalle opiskelijalle
Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan opiskelijan ulkomailla harjoittelu ja harjoittelupaikan etsiminen
Työssäoppiminen ulkomailla
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä perusteilla Lähi-idässä Israelissa ja palestiinalaisalueilla työskentelevät ulkomaankirjeenvaihtajat valitsevat uutisensa. Tutkimme myös, eroavatko kyseisten ulkomaantoimittajien uutiskriteerit muista yleisesti hyväksytyistä uutiskriteereistä. Koska suomalaisen median ulkomaanuutisointi perustuu vahvasti ulkomaalaisten toimistojen tarjontaan (Abu-Hanna 2002,110), tutkimus tarjoaa näkökulman myös siihen, kuka suomalaisten mielikuvaa Lähi-idästä rakentaa. Tutkimusmenetelmämme on laadullinen. Tutkimuksen määrällisenä aineistona on Israelissa asuvien ulkomaankirjeenvaihtajien haastatteluja. Haastattelimme heitä Jerusalemissa huhti–toukokuussa 2009. Tutkimukseen osallistui neljä Lähi-idän kirjeenvaihtajaa eri medioista. Haastatellut edustivat eurooppalaisia yleisradioyhtiöitä, suurta englantilaista sanomalehteä ja yhdysvaltalaista uutiskanavaa. Vastaajat saivat oikeuden vastata nimettöminä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona käytettiin sekä uutisista että ulkomaanuutisista tehtyä kirjallisuutta, tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosa liittyvät vahvasti toisiinsa. Kirjallisessa tutkimuksessa analysoidaan tekijöiden omia kokemuksia toimittajan työstä Israelissa ja palestiinalaisalueilla. Tuomas Keränen ja Mikko Lindqvist toimittivat Länsirannan palestiinalaisalueilta keväällä 2009 viiden ajankohtaisjutun sarjan. Juttusarja esitettiin Ylen Aamu-tv:ssä heinä–elokuussa 2009. Lähi-idän kirjeenvaihtajien tekemistä jutuista suurin osa käsittelee Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia. Taustoittavia, niin sanottuja feature-juttuja, tehdään vähemmän, koska kovien uutisten välittäminen vie kaiken ajan. Tavallisten palestiinalaisten ja israelilaisten ihmisten arjelle ei toimittajilla jää aikaa.
Suomen kieltä ulkomaisissa yliopistoissa
Ulkomaille suuntautuvista seuramatkoista
Nostetta uraan ja elämystä arkeen : diskurssianalyyttinen tulkinta ulkomaantyön merkityksistä korkeasti koulutettujen puheessa
Ulkomaanmarkkinoinnin suunnitelma 1989.
Ekspatriaatin valmistautuminen ulkomaankomennukselle
Ottolapsen vanhempien pitkä odotus
Ravitsemis- ja kokouspalveluiden tarjonta Pohjoismaiden pääkaupunkien lentoasemilla
Sosionomi (AMK), työpaikkana Eurooppa
Kuorma-autolla ulkomaille 2012
Suomalaisten keittiömestareiden koulutustausta ja ulkomainen työharjoittelu
Nuorten tarinoita espanjalaisesta liiketoimintakulttuurista
Vuosikirja 2002
Kuorma-autolla ulkomaille 2006
Hammasharjasarjan maahantuonti Kanadasta
Tutkimus suomalaisten hotelliketjujen ulkomaan markkinoinnin nykytilasta
Raittiuden katkismus : eli kysymyksiä ja vastauksia paloviinasta ja sen väärinkäyttämisestä, nuorisolle ohjeeksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Ekspatriaattien puolisoiden kokemuksia ulkomaankomennuksen vaikutuksista omaan uraan - urasta luopuminen vai uudelleen suuntautuminen?
Ulkomaan kuorma-autoliikenteen ohjeet 1.4.1999
Hotelli- ja ravintola-alan koulutus ja opiskelijoiden mielipiteitä koulutuksesta
Maailmankartan uudet mittasuhteet verkossa : ulkomaanuutiset Ylen verkkosivuilla vuonna 2014
Suomalainen jääkiekkoilija ulkomailla
Karjalan tyttö etsii paikkaansa
Dx-kuuntelun opas
Adoptiolapset koulussa
Monimutkaiset omistus- ja rahoitusjärjestelyt vaikeuttavat suorien sijoitusten arviointia
Jotain uutta, jotain lainattua, jotain suomalaista : talonvaltaukset vertailevasta näkökulmasta
Suomi ja suomalaiset ulkomaan kirjallisuudessa : 1500-luvulla ja 1600-luvun alkupuoliskolla
"Mumkin bukra inshallah" : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia arabialais-islamilaisesta työkulttuurista
TAMKin Auto- ja kuljetustekniikan opiskelijoiden vaihto-opiskelumahdollisuudet Venäjällä Pietarissa
Harjoittelussa Rossdalesin hevossairaalassa
Opiskelua rennossa Ranskassa
Venäjän kaupan haasteet : yritys X:n vientiprosessin ongelmakohtia
Ulkomailla suoritetun opintojakson vaikutuksia terveydenhuollon opiskelijoiden oppimiseen ja ammatilliseen kasvuun : reflektiopäiväkirja-analyysi
Au pairien kokemuksia kansainvälistymisestä
Halpaa matkustelemista
Kuorma-autolla ulkomaille 2009
Suomessa toimivien yritysten kansainvälistyminen ja ulkoistaminen ulkomaille
Ulkomaanlehtori Anja-Leena Holtari : Suomen suurlähettiläs Euroopan sydämessä
Venäjä pk-yrityksen vientikohdemaana
Ekspatriaattiperheen sopeutuminen kohdemaahan
Kansainvälinen rekrytointi
Tartuntataudit, niiden ennaltaehkäisy ja hoito : Opas vaihtoon lähtevälle opiskelijalle
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Europassi osaaja
Pohjoista taidetta ympäri maailmaa : kansainvälisiin näyttelyihin ei hinguta hinnalla millä hyvänsä
Koiran ei kannata haaveilla ulkomaille muutosta
Tukholma opettaa Kaisa Mujusta
Toimiminen monikulttuurisessa ympäristössä
Elintarvikevalvonta : Laatujärjestelmät meillä ja muualla
Sanomalehtiemme ulkomaanaineisto
Tutkijat reissun päällä
Vapaaehtoisturismin etiikka : sosiokulttuurinen analyysi kansainvälisen vapaaehtoistyön vaihtosuhdejärjestelmästä
Suomen kuvalehti : Vantaa
Ateneumin taidemuseo 1977-1978 : museojulkaisu : 21. vsk
Venäjä ei houkuttele toimittajia
Kuorma-autolla ulkomaille 2008
Kuorma-autolla ulkomaille 2011
Missä valta, siellä uutiset? : Ulkomaankirjeenvaihtajien sijoittelun perusteet toimitusten edustajien haastatteluissa
Oikeuskäytäntö
Vinkkejä, vedätystä ja venäläisiä sotilaita : sosiaalisen median käyttö Ukrainan konfliktiuutisoinnissa Ylen ja Helsingin Sanomien ulkomaantoimituksissa
Hyökkäys lännestä
Ulkomaiset oluet
Vaihto-opiskelu ja kansainvälinen harjoittelu : Satakunnan ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelman opiskelijoiden kokemuksia
Tiivistelmä.
Hoitokulttuurit kohtaavat : Suomi-Tansania
Kulttuurishokki : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia Euroopasta ja Yhdysvalloista
Turvallisesti työmatkalla ulkomailla
Suuntana Venäjä
1999 opiskelemaan ulkomaille 2000
Paljon vartijana Johnson & Johnsonilla
Suomi tarvitsee osaajia ulkomailla [pääkirjoitus]
Suomalainen sauna on vahva brändi. / Kristiina Hietasaari
Ohitusleikkaus ulkomailla - edullinen ja turvallinen vaihtoehto
Kuorma-autolla ulkomaille 2003
Hyvästi Suomi
Kastanjavuorten kylä : elämää Etelä-Ranskassa
