http://www.yso.fi/onto/yso/p25688 tavaravaunut
tavaravaunut tavaravaunut
Mittausohjelma puutavaraperävaunun rungon rasitusmittauksiin
Perävaunun rungon rasitusmittaukset : Jyki V52-T0 puutavaraperävaunu
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 2 = Part 2, Vetoauton ja perävaunun väliset kytkennät = Connections and couplings between towing and towed vehicles
Junan irtotavaravaunun purkamismekanismi
Tavarajunan kymmenen vaunun suistuminen Toijalassa 16.6.2009
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 1 = Part 1, Päällerakenteet ja varusteet = Bodyworks and equipment
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 3 = Part 3, Vaihtokorit ja rahtikontit = Swap bodies and freight containers
Tiivistelmä.
Eskolan metsärata : elämää Pikkuradan varrella
VR kuljetustieto
Trail tail
Tiivistelmä. - Abstract.
Räätälöidyn tietojärjestelmäratkaisun hankinta liikkuvan kaluston toiminnanohjaukseen : Case John Nurminen
Peräkärry
Solifer Suomesta : yritystarina 1954-1964-2004
Teollisuusaluetta
Vahva-Jussi kuormaajavaunu pienkoneisiin : Jukolan Jussi
Kuormauksen ja kuorman purkamisen ajanmenekki puutavaran autokuljetuksessa
Puutavara-autojen rakenteen vaikutus omamassaan
