http://www.yso.fi/onto/yso/p25663 vedenpaisumus
vedenpaisumus vedenpaisumus
Nooa ja vedenpaisumus
Miksi Nooa valitsi kyyhkysen
Ei mikään maailmanloppu
Vedenpaisumuksen jäljillä
Elämää Nooan arkissa
Pyhän kalan kultti
Kirjakatsaus
Sammakoiden ennustus
Luonto vastaa maakerroksissa : vedenpaisumus ja sen jättämät jäljet
Ei pilven pilveä taivaalla
Maailman suuret arvoitukset
Ensimmäinen sateenkaari
Kiven luonto kasvaa puusta
Aknestik löysi uomansa vedenpaisumuksen jälkeen
Sade : sarjakuvaromaani
Villi laivamatka
Rakennamme arkin
Kreikkalaisia satuja
Araratin salaisuus
Vasta löydetty uusi babylonialainen vedenpaisumuskertomus
ARMOTON LUONTO : jännittäviä tosikertomuksia maailman suuronnettomuuksista
Siri ja vedenpaisumus
Leikistä kasvoi Vedenpaisumus : Aknestikiltä seitsemäs
Sarasvatin hiekkaa
Uponnut maailma
Arkillinen eläimiä
Luominen ; Tubal-Kain ; Vedenpaisumus ; Isä Aabraham
Varo kynnystä!
Maailman synty ja vedenpaisumus
Alfa ja omega. 1, Ihmiskunnan alkuhistoria, Israelin kansan synty ja vapautuminen Egyptistä, erämaavaelluksen alkuvaiheet
Yksisarviset, tulkaa!
Aaltomatkaaja
