http://www.yso.fi/onto/yso/p25755 vieraus
vieraus vieraus
Historiallisia sarjakytkentöjä : Friedrich Kittlerin mediateknologiset verkostot
Essin uni hukassa
Enkelten leikki
Pyhä Patrick ja druidit : uskontojen kohtaaminen varhaiskeskiajan Irlannissa
Vieraita vai omia? : Saksan poliittisen eliitin suhtautuminen puolalaiseen vähemmistöön 1918-1919
Kuva koverasta peilistä : lännen ja idän ristiretkeläisten eripura 1200-luvulla
Ammianus Marcellinuksen gallit ja myöhäisantiikin klassillisoitu toinen
Keijukaisen koulutus
Vierauden representaatio Suomen evankelisluterilaisten kirkkojen 1880-1910 -lukujen alttaritauluissa
Karkulahti : romaani
Pakanuuden synty myöhäisantiikissa
Putoavan tähden prinsessa
"Poikasi täältä jostakin" : narratiiviset resurssit, diskurssit ja luovuus kirjoittaen kerrotuissa identiteeteissä jatkosodan aikaisissa kirjeissä
Vieraita omassa talossa : majoitusrasitus ja kaupunkiväestön toimintastrategiat 1700-luvun puolivälin Lappeenrannassa ja Haminassa
Nuku lähelläni: romaani
Muukalainen
Monikasvoinen vihollinen : sanomalehtien erilaiset viholliskuvat talvisodan kirjoittelussa
Kuolleitten katujen paikka
Traumbach : pienoisromaani
Eläin kreikkalaisessa maailmassa
"Hän, joka ei edes osannut olla mies!" : keisari Elagabalus 200-luvun historiankirjoituksessa
Kulttuurien törmääminen vai kohtaaminen : skandinaavit ja saagojen finnit
Halujen taistelukenttä
Kuinka kohdata Fukuda-san? : neuvo USAn aloittaville miehityssotilaille
Lasikellon alla
Joku on nukkunut vuoteessani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vieraan rajalla
Jumalattomat, kunniattomat ja epäilyttävät : elämää varhaismodernin oikeusturvan marginaalissa
Viholliskuvan ja identiteetin rakentaminen Neuvosto-Karjalan suomalaisessa sanomalehdistössä 1920-1929
"Koristeellinen lisä romaanissa" : Metafiktion vaikutus vierauden teemaan Sinikka Kallio-Visapään romaanissa Kolme vuorokautta
Pojan paluu
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Nainen joka unohti
Suuri putous
Vihollinen keskellämme : saraseenien ja kerettiläisten salaliitto 1100-luvun ristiretkipropagandassa
Kutsuin häntä Solmioksi : romaani
Sakset : triptyykki
Paattisesta vieraasta sanottuun ja omaan sovitettuun vieraaseen : tutkielma vieraan käsitteestä Bernhard Waldenfelsin filosofiassa
Kävelyillat
Kadoksissa: identiteetti!
Vitsien vanhat naiset : huumori toiseuttajana varhaismodernissa Englannissa
Munkit toisina ja vihollisina : reformaatiokiivailua siveydestä 1520- ja 1530-lukujen Englannissa
Negaatiot Savon lyriikan yksinäisyyden, vierauden ja poikkeavuuden kuvauksissa
Laaja katsaus toiseuden tutkimukseen
Kerettiläisiä, kapinallisia vai kurittomia alamaisia? : uskonnollisen toiseuden kategoriat 1500-1600-luvun Württembergissä
Juutalaiset ihmissyöjinä
Jalat edellä
Vanhan lapsen tarina
"Det var finare utan F" : kieliraja Haaparannan ruotsinkielisten asukkaiden kokemana / Helena Ruotsala
Joku on nukkunut vuoteessani
Venäjä ja bolševismi ei-suomalaisuutena : kansallinen yhtenäisyys "toisen" tuottamisena sosialidemokraattisessa julkisuudessa vuosina 1918-1923
Vieras, outo, vihollinen : toiseus antiikista uuden ajan alkuun
Yö nielee päivät
Vieraat kunnaat
Onko vieraalla rajaa? : suomalaisuus ja japanilaisuus globalisaation paineessa 1990-luvun Suomessa
Maailma on jälleen vieraampi
Naisten ja barbaarien hurmoskultti : Kybelen palvonta toiseutena klassisen ajan Kreikassa
Karhunkivi
Kylmä sota : romaani rakkaudesta
Empatia, estetiikka, etiikka : vierauden lahja ja uhka piirustustaiteen teoksissani
Nuku lähelläni
En tunne sinua vierelläni : [novelleja]
Kosmopoliittisuus, monikulttuurisuus, kansainvälisyys : kulttuurihistoriallisia näkökulmia
Kirja-arvostelu
Yö nielee päivät : romaani
Noidankehä
Täältä takaisin : puheenvuoro olemisen riittävyydestä
Tietoteos identiteetin ja toiseuden kuvista ja ilmaisemisen tavoista antiikissa, keskiajalla ja uuden ajan alussa. Tarkastelun kohteena ovat kirjalliset kuvaukset, topokset, kuvat, stereotypiat ja ilmaisemisen tavat. Artikkelit käsittelevät mm. etnisen syntyperän, uskonnon, sukupuolen, iän, seksuaalisen käyttäytymisen ja sosiaalisten normien kautta määriteltyä toiseutta. Teos koostuu artikkeleista, joiden kirjoittajat ovat historian ja/tai klassillisten kielten tutkijoita Helsingin, Tampereen, Turun Jyväskylän, Joensuun ja Oulun yliopistoista.
Eksyneet
Paluu pimeään : romaani
Muukalainen tuli kylään : ihmisen matkassa halki aikojen, paikkojen ja tunteiden
Olet tässä pisteessä
"Sopuisa ja urhea suomalainen, hurja lappalainen ja bjarmi koillisessa, kurissa pidettävä karjalainen, kateellinen ja ilkeä kimbri lounaassa ja aina petollinen sarmaatti idässä" : vieraiden rajoilla Olof Hermelinin Hecatompolis Suionum -kaupunkirunoissa
Veren merkitsemät? : juutalaisen kuukautiset uuden ajan alun Englannissa
Kaivaten
Epäinhimillisyyden rajoilla
Soita minulle Billy
Kaikki minkä menetimme
Perhoskerääjä : romaani
Taiteellispedagogisen opinnäytetyöni jakautuu kahteen osaan, ”Is there a moment ?” –esitykseen, sekä tätä praktista työtä heijastelevaan kirjalliseen osuuteen. Kirjallinen osuuteni jatkaa olemisen pohdintaa toiseuden kautta avautuvana rajankäyntitilana esitystaiteen kontekstissa. Valittu näkökulmani tarkastelee tutun ja vieraan kohtaamisessa tunnistettavia tapahtumia lähinnä filosofishenkisenä ihmettelynä kokijan havaintotodellisuudesta käsin. Vaikka kirjallinen reflektointini tavoitteleekin sanoja apunaan käyttäen jonkinlaista jäsennettyä ymmärrystä olemisen kokemuksellisuudesta ja ei-kokemuksellisuudesta, kiinnittyy työni pääfokus pikemminkin preesens-hetkissä ilmenneisiin tapahtumiin, joita on hieman haasteellista näin jälkikäteen sanoihin palauttaa.  Esittämäni ajatukset ovat kiinteässä yhteydessä oman esitystaitteeni löytämiseen, sekä pedagogiikkaan jota ehdotan. Kysymys siitä mitä näemme katsoessamme edessä avautuvaa maisemaa, tai eteen asettuvaa toista on minulle merkittävä. Tahdon tietoisesti heilauttaa sitä todellisuuskuvaa, jonka ”objektimaailman” oppineina parhaiten tunnemme. Onko siis näkymä jonka näemmä juuri sellainen, kuin sen luulemme olevan, vai olemmeko pitkän kulttuurievolutiivisen kehityksemme tuloksena oppineet sen vain olevan sitä?  Työni pyrkii pikemminkin vallitsevan kognitiivisen lukutavan ylivallan purkamiseen, kuin objektitodellisuutta tukevan käsitteellisten merkitysjärjestelmien vahvistamiseen. En ole kuitenkaan rakentamassa dikotomiaa näiden kahden välille, vaan tahdon selkeyden nimissä pikemminkin vain avata keskustelua olemisen riittämisestä jo sellaisenaan muun jo tiedetyn ja hyvin edustettuna olevan lukutavan rinnalle. Minua kiinnostaa rajoitukseton todellisuudentarkastelu, joka levittäytyy myös ei- tiedetyn puolelle. Tämä kysyy työni tarkemman mieltämisen kannalta lukijalta ymmärrystä yrityksestäni kertoa aistisesta kokemusmaailmasta sellaisenaan abstrahoidun lukutavan sijaan, vaikka tämä kirjallisessa muodossa paradoksaalista onkin.  Tiedon aistihavaintoihin perustuvan fenomenologisen tutkimusotteeni valinta perustuu positivistisen maailmankuvan kykenemättömyyteen tutkia ihmisen sisäisiä tiloja itsen ja toisen äärirajojen aistisuudessa, minkä näen ainoana mahdollisena lähtökohtana tällä kertaa kyseisen aiheen parissa työskennellessäni. Otsikkoni ”Täältä takaisin”, ei nojaa taaksepäin, eikä nostalgisoi jotain jo joskus ollutta. Tämä sanapari viittaa pikemminkin hienoiseen purkutyöhön, jonka näen tarpeellisena tekona, jotta kykenisimme ihmettelemään edessämme avautuvaa toiseutta ja itsemme avarammassa ulottuvuudessa, missä valtaa pitävät määrittelyt eivät dominoisi liikaa kaikkea olevaa. Minulle tässä työssä on kyse yksinkertaisen asian ilmaisemisesta. Oleminen riittää, koska se on. Se on sekä oleva, että alku kaikelle sille mikä on ollut, on ja tulee.
Nuku lähelläni : romaani
Kenellä on oikeus tulkita itää? : Japanin vierauden ja ainutkertaisuuden korostaminen amerikkalaisten asiantuntijoiden toimesta 1942-1952
Tyttö lasin takana : Tekstuaalinen tajunta ja kokemus Marja-Liisa Vartion romaanissa Mies kuin mies, tyttö kuin tyttö
Sisar talossani
