http://www.yso.fi/onto/yso/p25710 luokat
luokat luokat
Symbolinen valta ja ryhmänmuodostus : ajatuksia Pierre Bourdieun uudesta tavasta kehystää yhteiskuntaluokka
Yhtä suurta keskiluokkaa?
Lyseon sykkeessä : 1e-3e luokan lukiovuodet 2010-2013 Joensuun lyseon lukiossa
Luokka ja ruumiillisuus yhteiskunnallisten liikkeiden toiminnassa
Atk-luokan käytettävyyden parantaminen
Sosiaalinen liikkuvuus ja luokkien strukturoituminen
Koulukiusaaminen - vihollinen luokkahuoneessamme
"Ottaisin takaisin yhdysluokkaseminaarit" : tapaustutkimus rovaniemeläisten yhdysluokkaopettajien työssäjaksamisesta ja työhyvinvoinnista
Pedagogisesti toimiva ATK-luokka : Opetussuunnan muutos ATK-luokassa
Apina pulpetissa : ysiluokan yhteisöllisyys
Suomen kuvernementin aatelisnimikirja
Suuri kirja suurista ikäluokista
Monipuolisesti suurista ikäluokista ja hieman 1960-luvustakin
Lyyli ; Kellarikerroksessa ; Juopa
Keskiluokan ehtoja vapaaehtoistyölle
Tulevat opettajat luokanhallinnan ja työrauhan rakentajina : luokanopettajaopiskelijoiden luokanhallinnallinen minäpystyvyys sekä käsityksiä työrauhasta
Lapset kertovat : opettaja huomioi vai huomioiko?
Opettajien käsityksiä luokan heterogeenisyyden merkityksestä työssä jaksamiseen
Päästäänkö vihdoin kahteen kalleusluokkaan
Uudet vaarallisten aineiden kuljetussäädökset ja ongelmajätteet
"Laitetaan kotitehtävät" : kotitehtävien antaminen ja vastaanottaminen osa-aikaisessa erityisopetuksessa
Luokan emotionaalisen ilmapiirin yhteys itsetuntoon ja motivaatioon
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Pienluokka ponnahduslautana hyvään huomiseen : vanhempien kokemuksia lapsen erityisluokkasiirrosta
Eväitä elämään : kolmas- ja neljäsluokkalaisten oppilaiden käsityksiä itsetuntoon yhteydessä olevista tekijöistä koulussa
Reaaliaikajärjestelmän mallintaminen UML-kuvausmenetelmän avulla
Kokemuksia suuren asuinrakennuksen energiatodistuksen laadinnasta Fivaldi-kiinteistöhallintaohjelmalla
Keskiluokan valossa : suomalaisten luokkasamastuminen empiirisessä tarkastelussa
Musiikkiluokan käymisen yhteys elinikäiseen musiikin harrastamiseen ja ammatilliseen suuntautumiseen
Oppilaiden osallisuus draamatyöpajassa : oppilaiden sanalliset aloitteet ja niiden seuraukset
Taivalkosken peruskoulu kansainväliseen yhteistyöhön
Schildtin lukion musiikkilinjan opiskelijoiden oppiainekohtainen opiskelumotivaatio lukuvuonna 2014-2015 odotusarvoteorian viitekehyksessä
Musiikkiluokkalaisuuden vaikutus soittomotivaatioon Lappeenrannan musiikkiluokilla
Kivimutka ja kadonnut luokka
Onnistuneita avauksia uuteen luokkatutkimukseen
Mopomies henkeen ja vereen
Ongelmallisesta oleskelijasta kesyksi esyksi? : oppilaiden ja vanhempien käsityksiä ongelmallisen käyttäytymisen syistä, esy-siirrosta ja opiskelusta esy-opetuksessa
Äidinkielen oppituntien tekstimaailma : opettajan ja oppilaiden vuorovaikutusta tekstitilanteissa
Ytyä yhdysluokasta : eri-ikäisopetus ennen ja nyt
Nuorten kehitysympäristö muutoksessa : peruskoulujen oppimistulokset ja oppilaiden hyvinvointi eriytyvällä Helsingin seudulla
"Katsottu siel ei miehen mieleen, punnittiin vain lauluaan." : työväen musiikkiharrastus 1900-luvun alun Helsingissä
Eskari kyläkoulussa : tapaustutkimus kyläkoulun esiopetuksesta ja kuusivuotiaiden lasten oppimisesta yhdysluokassa
Asemakamppailua sihteerin sosiaalisesta paikantumisesta : Sihteeriyhdistys ry arvoa ja arvostusta tavoittelemassa
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Esinesommitelma luokkana : analyysi valmisesineitä hyödyntävän taiteen luokan rakentumisesta, määrittelystä ja ongelmista : pro gradu -tutkielma / Ilona Räihä
Yleis -ja erityisopetuksessa opiskelevien lasten oppimisminäkäsitys ja sen kehitys ensimmäisen kouluvuoden aikana
He ovat kirjansa ansainneet : Harjun yhteiskoulu - Kaarilan lukio 1956-2012 : historiaa, muistoja ja kuvia
Repullinen onnensiemeniä
Lapsen sosioemotionaalisen kasvun tukeminen : arviointitutkmus tukiluokka -hankkeesta
Mitä tänään syötäisiin? : valmisruokien kulutuksen rakenteellista tarkastelua 2000-luvun alun Suomessa
Luokka - kuolleeksi julistetun paluu
Proletaarisen vallankumouksen rintamilta : SVT:n kokoelma N:o 1.
Rakennuksen energiatodistus: ET-luvusta E-lukuun
Kyläkoulu lapsen silmin : oppilaiden kokemuksia koulustaan
Yhteisöllisyys musiikinopetuksessa : alakoulun opettajien pedagogisia ratkaisuja yhteisöllisyyden näkökulmasta
EU vaatii Natura-esitykseen pieniä täydennyksiä
Laulun iloa ja hyvää Karmaa : musiikkiluokalle hakeutumisen prosessi oppilaiden, vanhempien ja opettajien kuvaamana
"Tylsää tylsää, ei oo milloinkaan hauskaa" : oppilaiden oppimiseen liittyvät kielteiset tunneilmaisut ja niihin vastaaminen matematiikan erityisopetuksessa
Musiikkiluokkalaisten kokemuksia omista ja luokkansa keskinäisistä vuorovaikutustaidoista
Luokka
Ilmiöiden jäljillä
Jäämistösuunnittelun välineet ja ikääntyvä yhteiskunta
Susikoira Roi ja koulun kingi
Peruskoulun luokkakoolla ei ole selvää yhteyttä oppilaiden osaamiseen
Luokan tekemisen teoreettinen haltuunotto
"Että kaikki ois kaikkien kavereita" : Tyttöjen kokemuksia yhteisöllisyydestä Leppäveden koulun 6B-luokassa
Luokkakoko
Yhteiskuntaluokat ja kouluvalintapolitiikka ylikansalliselta paikalliselle tasolle ulottuvassa tarkastelussa
Elävää luokkaa tutkimassa
Rikkaat, köyhät ja muut
Yhdysluokkaopetuksen pedagogiset haasteet : yhdysluokkaopettajien näkökulmasta
Liian tehokas edunvalvonta haittaa koulutyötä
Kulttuuri, luokka ja distinktio brittiläisittäin
"Tulee semmonen hyvä olo, että on tehnyt sen kanssa mahtavaa työtä!" : yhteistoiminnallisuus eri-ikäisten oppilaiden kesken yhteisötaiteen työpajoissa peruskoulun 1.-3.-luokilla
Suonensisäisen lääkehoidon luokkaopetuksessa käytettävät neste- ja lääkevalmisteet sekä niiden hankinta : raportti valtakunnallisesta ammattikorkeakouluihin suunnatusta kyselystä
Oivalluksia ryhmästä : pintaa syvemmälle koulun ryhmäilmiöihin
Isojoen keskikoulun syksyllä 1968 aloittanut luokka kokoontui 8.7.2006
Opetussuunnitelman tavoitteiden toteutuminen musiikkiluokalla
Lentävä luokka
TUL : Liikkujan lehti
Kakkoselta kaikelle kansalle : kuulumisen politiikka YLE TV2:n arkirealistisissa sarjoissa
"Opettaja on niinku ameeba" : tapaustutkimus erään pirkanmaalaisen kyläkoulun yhdysluokkapedagogiikasta
Liian nuori vanhaksi? : 52 tapaa sopeutua ja panna kampoihin
Palkittuja opiskelijoita
"Mitä tehää?" : oppilas aloitteentekijänä luokkahuoneessa
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Pierre Bourdieu, yhteiskuntaluokat ja sosiologian tehtävä
Lakituksestahan on kulunut hetki vain : Tipalan tytöt ovat järjestäneet luokkakokouksia läpi vuosikymmenen
Luovaa työtä kaikille? : Humanistisen tiedekunnan opiskelijoiden ja palvelualojen ammattilaisten näkemyksiä työstä ja yhteiskunnasta
Uutta luokkatutkimusta?
Abstrakti luokka vai rajapinta uudelleenkäytettävyyden näkökulmasta
Kuoleman kentiltä : muistojulkaisu vuoden 1918 ajoilta
Itsestään selvä valinta? : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten koulutusvalinnan perusteiden diskurssianalyyttista tarkastelua
Vapaiden tuulten etsijät
”Aina vaan luottaa ittees ja seisoa tukevin jaloin luokan edessä " :  narratiivinen monitapaustutkimus luokanopettajien luokanhallinnasta osana pedagogista ajattelua ja toimintaa
Puhdas nainen puhtaassa kodissa
Kilpajänis pistää vipinää pihaan
Pohjoismainen hyvinvointivaltio ja keskiluokka
GS08S-vuosikirjan suunnittelu ja toteutus
Susikoira Roin kaupunkiseikkailut
Kultainen ääni ja kultaiset opit : kokemuksia Jyväskylän musiikkiluokkien kuorosta
Makialta kuulosti : Konsertti
Luokkakoot läänin suurimmat : vanhemmat vaativat kuntalaisaloitteessa ryhmien pienentämistä Kempeleessä
Luokanopettajaopiskelijan matematiikkakuvan ilmeneminen luokkahuonekeskustelussa
Vapauden taimia? : työväenluokan tekeminen ja kokeminen 1900-luvun alun Suomessa
Ammattikirjallisuutta
Tiivistelmä.
Suunnitelman varjossa : tutkimus yritysjohtajista Neuvostoliitossa ja Venäjällä
Helluntailainen uskontokulttuuri luokan näkökulmasta
Lastenhoitoa ja digiboksin viritystä : sukupolvien välinen käytännön auttaminen suurten ikäluokkien perheissä
B-luokan eläinlääkäreitä ja hölynpölyn hommia
Erityisluokanopettajien ammatillinen identiteetti ja opettajuus koulun työyhteisössä
Luokat ja yhteiskunnalliset jaot
Pikkuporvarilliset varjot : yhteiskuntaluokat suomalaisissa näytelmäelokuvissa 1931-1963
Etsiväkerho Hurrikaani ja tähtikolmion vartijat
Rajoja ja rajanylityksiä 1800-luvun Suomessa
Keskustelupiirit koululuokan ryhmäkoheesion edistäjinä : toimintatutkimus eräässä alakoulun luokkaryhmässä
Etuoikeutetun luokkakokemus
Pedagogisten yhteyksien muodostus lukion mekaniikan oppitunneilla
Esimerkkien rakentuminen yläkoulun matematiikan tunneilla
Modernia ja traditionaalista - tutkimus keskiluokan arvoista
Tuntematon sivari
Coming to Homerica  : Luokkarepresentaatiot televisiosarjassa Simpsonit
Keinoja luokkarauhan parantamiseen - Ihmeelliset vuodet - ohjelma opettajan silmin
Luokassa luokassa? : miten vanhempien status-tekijät vaikuttavat lasten toissijaiseen sosialisaatioon ja luokittumiseen ensimmäisinä kouluvuosina?
Kohina-lehti on alakoulujen huikea taidonnäyte
”Aina vaan luottaa ittees ja seisoa tukevin jaloin luokan edessä " : narratiivinen monitapaustutkimus luokanopettajien luokanhallinnasta osana pedagogista ajattelua ja toimintaa
Mihin yhteiskuntaluokkaan sinä kuulut?
Jaaran koululaisten kuvia
”Me olemme huikeita ja cooleja” : Studio55.fi-keskustelupalstan kehittäminen journalistisena sosiaalisen median palveluna
CLIL kävi kylässä : pienimuotoisen vieraskielisen sisällönopetuksen opetuskokeilu kahdessa kyläkoulussa
Petetty keskiluokka
Huono-osaisuudesta ja koulutuksen kulloisestakin markkina-arvosta
Uusi luokka : kommunismin todelliset kasvot
Keskiluokkaisen minuuden jäljillä
Oppilaiden toimijuuden kehittyminen terveystiedon oppituntien luokkahuonevuorovaikutuksessa
