http://www.yso.fi/onto/yso/p25707 hunnut
hunnut hunnut
Hunnuttautuneet musliminaiset moniperusteisen syrjinnän symboleina
Tirkatteja ja röyhelöhuntuja
Kirjojen Turku
Viherpuita ja -pensaita. 209, Huntu- ja mantsurianvaahterat, Acer triflorum ja A. mandshuricum
Erämaan nuotiolta Turun linnaan : kuvauksia keskiajalta
Kirja-arvostelu : Islamin huntu
Pidä hunnustasi kiinni, Fatima! : ja muita tarinoita nyky-Egyptistä
Hilda Huntuvuori
Historiallisten romaanien kuvauksia kristinuskon ja pakanuuden kohtaamisista varhaiskeskiajan Suomessa
Verhottu alastomuus : Vaate kulttuurien välisenä siltana
Itämainen tanssi - ei pelkkää lantionheilutusta
Juhani Ahosta Saima Harmajaan : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
Joutsenon Huntukivi löusi paikkansa
Ishtar : Seitsemän hunnun tanssi ry:n jäsenlehti
Kirjailijat
Huntukivi ojasta arvokkaammalle paikalle
Tummanpunaista sadetta
Aleksis Kivestä Martti Merenmaahan : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
Islam kirjajulkisuudessa
Kokemäenmaan kuningas : historiallinen romaani
Lallin pojat : historiallinen kertomus 1100-luvun loppupuoliskolta
Puhdasta historiaa
Kultarannan Impi : historiallinen kertomus kymmenenneltä vuosisadalta
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
Viipurin linnasta Lapin tuntureille : kuvauksia uudenajan historiasta
Laitilan merkkihenkilöitä : kalenteri 2003.
Monsieur, näkemyksemme eivät ole samalta planeetalta! : poliittisen ja yhteiskunnallisen eliitin tulkintoja islamista ja kansallisesta identiteetistä musliminaisten pukeutumisesta käydyissä keskusteluissa 2000-luvun Ranskassa
"Sain roolin johon en mahdu" : suomalaisen naiskirjallisuuden linjoja
Näytelmä Mörön asemalla : iloinen romaani
Katkonaista kuin elämä itse
Purkautuva huntu : monitasoinen kuvaus Iranista
Harvinaisesta moninaiseksi
Vainoavat palot / Sirkku Nyström
Kaapparin lokikirjasta : pakanahistoriallista ajanvietettä. Kolmas osa, Kupittaan lähteeltä Viipurin pamaukseen
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
Kirkkomatkojen muistoksi. Huntukivi nostettiin ylös
Suuri unelma : historiallinen romaani
Monien merkitysten huntu
