http://www.yso.fi/onto/yso/p25732 hahmottaminen
hahmottaminen hahmottaminen hahmotus
Kuurosokeiden ja sokeiden henkilöiden taito käsitellä lähiavaruutta : pilottitutkimus
Ihmisen visuaalinen hahmottamiskyky ja fysiologisen datan esittäminen
"Tunnetko geometrisia kuvioita?" : tutkimus geometristen kuvioiden hahmottamisesta tuntoaistin avulla Hyvinkään Hämeenkadun koulun 2 A-luokan oppilailla
Tilasta kuvaan : hukkakulma
Arkkitehtuurin kieli = Arkitekturens språk
Minullako oppimisvaikeuksia?
Aivojumppa : yli 500 tehtävää
Näin maailma järjestyy
Tilastokuviotyypin valinta
Hoksotin : hauska huomiokykypeli
"Musiikin perusteiden" opetussisällöt musiikkioppilaitoksissa : pedagogisen murrosvaiheen tausta-ajatuksia jäljittämässä
Maailmassaolon taide : kirjoituksia arkkitehtuurista ja kuvataiteista / Juhani Pallasmaa ; julk. Kuvataideakatemia
Nuorten & aikuisten oppimisvaikeudet : moniammatillinen ohjaus ja tuki
Hahmottamisen haasteet ja kuulumisen rakentuminen lapsen arjessa
Tiivistelmä.
Kognitivisti tekstimaailmassa
Optiset harhat : merkillisiä ja käsittämättömiä näköharhoja
Johtajana kaaoksen reunalla : kuinka selviytyä pirullisista ongelmista?
Sanoista kuviksi, kuvista tanssiksi : apuja kehonymmärryksen opettamiseen
"Oppimisen haasteet nyt ja tulevaisuudessa" : valtakunnallinen tutkijatapaaminen 24. - 25.5.2015
Spatiaalinen hahmottaminen teknisen työn pikaveneprojektin suunnittelussa ja toteutuksessa : tapaustutkimus
Esteettinen hahmotusprosessi / Eino Krohn
Kirjaimix : luovasti lukutaitoa rakentaen
Visuaalisuus ja luovuus / Juhani Pallasmaa
Venny 2 : visuaalisten hahmotusvaikeuksien kuntoutus
Kirjaimix on lukutaidon apuväline, joka tukee kirjainten ja sanojen oppimista. Kirjaimix muodostuu geometrisista puuosista ja monipuolisista rakennustehtävistä, jotka harjaannuttavat päättelyä, hahmottamista ja motoriikkaa.
"Asiat ei liity toisiinsa hänen mielessään samalla lailla kuin muilla" : alakouluikäisen ADHD -lapsen visuo-spatiaalisen hahmottamisen haasteet arjessa vanhemman ja opettajan arvioimana
Tapaustutkimus alkuopetusikäisten lasten avaruusgeometrisesta ajattelusta
3D-kuvantaminen lääketieteessä
Ymmärrämmekö näkemäämme? : visuaalisen hahmottamisen häiriöt
Kääntyvä kaleidoskooppi : näkökulmia György Ligetin pianoetydiin nro 8 Fém (1989)
Geometrinen hahmottaminen alakoulussa liikkuen, piirtäen ja konkreettisilla välineillä : tarkastelussa montessori-, steiner- ja Varga-Neményi-opetusmenetelmät
Yli-Iin koulussa hoksataan itse : maantiedon ja biologian opettaja Ville Sillanpää laittoi oppilaat hakemaan itse tietoa ja opettamaan luokkatovereitaan
Kymenlaakson terveysliikuntastrategian sarjakuvavihkosen kuvitus ja taitto
Vinouttaako havaintoresurssien kuormittaminen tarkkaavaisuutta oikealle?
Miksi en opi?
Viivojen suuntien arviointi : käsikirja
Kuvituskriteeristön luominen oppimateriaalin selkokuvitusta varten Oppimis- ja ohjauskeskus Mäntykankaalle
Näit, näinkö, näin! : visuaalisen hahmottamisen tehtäviä
Kokemuksellinen tila : ajatuksia tilan rakenteesta ja kokijan suhteesta tilaan
Ei-kielellinen oppimisvaikeus, NLD : tapaustutkimus NLD lapsesta ala-asteen 2. luokalla
SANOISTA KUVIKSI, KUVISTA TANSSIKSI : Apuja kehonymmärryksen opettamiseen
Auta lastasi matematiikassa
