http://www.yso.fi/onto/yso/p25712 mobiilitelevisio
mobiilitelevisio mobiilitelevisio
Tekniikan maailma 2011 : 13.
Digitaaliset televisiotekniikat ja analogisen antenniverkon päivittäminen digiaikaan
Minitähti mininäytöllä : oululainen ilmakitaraluuseri Gore Kitty sai oman tv-sarjansa - kännykkään
DVB-T- ja -H-mittauksia radiokanavasimulaattorilla
DVB-H-lähetinlaitteiston suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Internet-pohjaisen vuorovaikutteisen television tutkimus- ja selvitystyö.
Juontajuus 2000-luvun "televisiojätteessä"? : juontajan rooli interaktiivisissa tv-mobiilipeleissä ja soittovisoissa
Mobiilijoukot : seuraava yhteiskunnallinen kumous
Mobiilitelevision nykytilan kartoitus
IPTV Set-Top-Boxin hallinnointi mobiilisovittimella
Liikkuvaa kuvaa
Digitaalinen markkinointiviestintä : esimerkkejä parhaista käytännöistä yritys- ja kuluttajamarkkinointiin
Kuinka kuluttaja maksaa DVB-H:sta?
Savosta suoraan Afrikan markkinoille
Haasteet mobiilitelevision yleistymiselle
iTV : television paarialuokkaa?
DVB-H-standardi ja mobiilitelevisio Suomessa
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Mobiili-TV: Jedin paluu?
Tiivistelmä.
Internet-pohjaisen vuorovaikutteisen television tutkimus- ja selvitystyö : opinnäytetyö
Television katselukulttuurin muutokset 2000-luvun Suomessa ; Palvelukonseptin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin : case Stadi.TV
Tiivistelmä:.
Peliputka mobiilitelevisiossa
Minne menet digi-tv? : digi-tv:n sisältötuottamisen kehittämishankkeen väliraportti
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
DVB-H-järjestelmällä toteutettu mobiili-TV
DVB-H -lähetteen muodostaminen signaaligeneraattorin avulla
Mac : tehokäyttäjän opas
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli dokumentoida mobiilitelevision nykytilanne sekä käytössä olevat tekniikat. Työ muodostui sekä käytettävien tekniikoiden että toimijoiden esittelystä. Työ tehtiin Hämeen Ammattikorkeakoululle osana tutkinnon suorittamista. Opinnäytetyö pohjautuu Internet-lähteisiin, omiin kokeiluihin sekä pdf- dokumentteihin. Opinnäytetyön tuloksena syntyi tietopaketti mobiilitelevisioissa käytettävistä tekniikoista sekä toimijoista. Mobiilitekniikka on jo käytössä Japanissa, koska siellä yhteydet ovat paljon parempia sekä lähetykset maksuttomia. Yhdysvalloissa on toiminta juuri aloitettu. Toiminnan nopea yleistyminen vaatisi lisää päätelaitteita markkinoille, koska tällä hetkellä ominaisuus on vain kalleimmissa laitteissa, joita niitäkin on vain vähän markkinoilla.
Uusi Nokia-käsikirjoitus
Brändin varjossa : näkökulmia yrityksen organisaatiokulttuurin äänisuunnittelulle asettamiin haasteisiin
Oppimisteknologian tulevaisuuden skenaariot
Haasteiden ja ongelmien merkitys digitaalisen mobiilitelevision omaksumisprosessissa
iTV : television paarialuokka?
