http://www.yso.fi/onto/yso/p25715 visuaalinen ilmaisu
visuaalinen ilmaisu visuaalinen ilmaisu
Kirjoituksen ihme
Asuinalueet luokkatietoisuuden heijastelijoina : esimerkkeinä Vaasan Ristinummi, Asevelikylä ja Västervik
Niukan ilmaisun runsaus : pukusuunnittelun pelkistetty visuaalisuus nykyteatterissa
Omaperäisiä tarinoita / Hannu Castrén
Oppiva ihminen : videosarja. Osa 1, Ilmaisun iloa
MapInfo, kunto- ja ominaisuustiedot tierekisterissä
Kannaksen kangastus : Kannaksen innoittamia kuoseja
TV-tuotannon käsikirjoitusprosessi : kuvakäsikirjoittaminen
Japanilainen puupiirros ajan ja ikuisuuden peilinä : japanilaiset ajan ja ikuisuuden symbolit ja niiden esittäminen puupiirroksissa 700-luvulta nykypäivään / Tuula Moilanen
Miten valokuva toimii : näe, tulkitse ja opi mestarikuvaajilta
Graafinen fasilitointi johtamisen välineenä
Infografiikka sanomalehdessä
Tampereen Hämeenpuistoon perustettiin lounasravintola Lähiruokala syksyllä 2013. Yrityksellä ei ollut entuudestaan visuaalista ilmettä tai markkinointimateriaaleja. Yritykselle suunniteltiin logo, ikkunateippaukset, graafisten materiaalien ohjeistukset, mainosmateriaaleja sekä mobiiliystävälliset verkkosivut sekä kampanjasivu. Lisäksi sosiaalinen media otettiin käyttöön markkinointikanavana. Verkkosivuja suunnitellessa kävi ilmi, että asiakaskunnalle on tärkeää ruokalistojen ja yhteystietojen helppo saatavuus ja sivuston mobiiliystävällisyys. Verkkosivuja voidaan kehittää tulevaisuudessa antamalla lisätietoa tilojen vuokrauksesta juhlatarkoituksiin.
Digitalisoitumisen aikana lasten ja nuorten kulttuuri ja arki sisältävät visuaalista ainesta enemmän kuin koskaan. Myös tutkimuksessa on alettu käyttää entistä rohkeammin visuaalisia menetelmiä, etenkin osana lapsuuden- ja nuorisotutkimusta. Tässä teoksessa pohditaan visuaalisten menetelmien käyttöön liittyviä erityiskysymyksiä. Eri aloilla toimivien tutkijoiden esimerkit havainnollistavat, kuinka visuaaliset menetelmät ovat edustettuina suomalaisen lapsuuden- ja nuorisotutkimuksen kentällä. Kielellisen tiedon ohessa visuaalisella tiedolla on oma erityisyytensä, mikäli tarkastellaan lasten ja nuorten osallisuutta tutkimusprosessissa tai eri tiedontuottamistapojen ominaispiirteitä. Visuaalisten menetelmien käytön lisäännyttyä niin aineistonkeruussa, analyysissa kuin tiedon esittämisessäkin on syntynyt tarve monitieteiselle metodologiselle keskustelulle, joka vie tieteen visuaalistumisen projektia eteenpäin. Tämä teos on suunnattu visuaalisesta metodologiasta sekä monitieteisestä lapsuuden- ja nuorisotutkimuksesta kiinnostuneille tutkijoille ja opiskelijoille. Teoksen kirjoittajien tutkimusaloja ovat sosiologia, kasvatustiede, kulttuurin- ja taiteentutkimus, maantiede, liikuntatiede, uskontotiede ja perhetutkimus.
Visualisoitu Wisain : Visuaalisen ilmeen suunnittelu Hämeen ammattikorkeakoulun muotoilun koulutusohjelman uudelle tuotekehitysyksikölle
Visuaalisen kokemus : johdatus moniaistiseen analyysiin
Motion novelin käsikirja liftareille : kuinka maailman ensimmäisen motion novelin ilme syntyi
Tulkintoja ajan hengestä : visuaalinen työskentely tulevaisuustiedon tuottamisessa
Audiovisuaalisen kerronnan keinot suosituimmissa Yuotube-videoissa
Beyond. Between. Beside. : Tanssin visuaalinen ilme audiovisuaalisessa kerronnassa
Vaateliikkeiden visuaalisen ilmeen merkitys kuluttajalle
Siivekkäät  : Kalligrafiatyöt osana kahden tekijän teemallista näyttelyä
Kielletyt kuvat : suomalais- ja virolaisnuorten piirtämällä esitetyt kielletyt aiheet
Pelkkää barnumia : cargo
Graafinen ohjeisto KSAO:lle
Snapshot : kamerat keskuudessamme = Snapshot : cameras amongst us
Tiedettä ja sarjakuvaa : ruutujen kaupalla
Visuaalisen ilmeen luominen KOE13 – muotinäytökselle
Keltaista ja kimaltavaa : kodin ja koulun yhteistyöstä koulun ja kodin yhteyteen
Kuvittamisesta ja leikkisyydestä : ilmaisu ja työskentelytavat kuvittajan identiteetin rakentajana
Muotoilijan visuaaliset esitystavat
Sarjallisuus ja toisto / Marja Sakari
Artistin visuaalinen ilme
Graafisen ilmeen luominen Kawacon– 2014 tapahtumalle
Helmiriitta Honkanen ja aikalaiset : tutkimus suomalaisen graafisen suunnittelun kehityksestä 1940-1970-luvuilla
Tämä opinnäytetyö perehtyy Härmän Kattotyön yritysilmeen visuaaliseen kohottamiseen.  Projektin ydinkohdat olivat logon ja WWW-sivujen suunnittelu ja toteutus. Läpi käydään vaiheet tarpeista suunnitteluun ja lopuksi itse toteuttamiseen. Tärkeimpänä yksittäisenä kohtana projektissa oli WWW-sivuston koko suhteessa yritykseen ja suurin kysymys kuuluikin - tarvitseeko jokainen sivusto nykyään raskaan sisällönhallintaohjelman taustalle? Lisäksi rinnalle luotiin yksinkertaiset Facebook-sivut tukemaan markkinointia ja kanssakäymistä asiakkaiden kanssa. Sivujen toteutus ja käyttöönotto onnistui hyvin ilman suurempia ongelmia. Lopputuloksesta tuli kevyt ja yksinkertainen, niin kuin tavoitteeksi oltiin asetettukin. Pienimuotoisia puutteita tuli vastaan käytettävässä materiaalissa, joka karsi sivujen ominaisuuksien käyttöönottoa julkaisuajankohtana. Tämä toivon mukaan korjaantuu ajan myötä, kun Härmän Kattotyön projektit valmistuvat ja materiaalia täten lisätään sivuille. Asiasanat: yritysilme, www-sivut, logo, facebook-sivut, suunnittelu, toteutus, käyttöönotto.
Katseen voima : kohti visuaalista lukutaitoa
Yrityksen graafinen ilme tutkimustyöstä toteutukseen
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Ravintolan visuaalinen ilme ja markkinointi
Visuaaliset menetelmät lapsuuden- ja nuorisotutkimuksessa
Lähi- ja luomuruokakunta Mukulaarin visuaalinen ilme
Beyond. Between. Beside : tanssin visuaalinen ilme audiovisuaalisessa kerronnassa
Tanssistudio Tuire Sairan uusi visuaalinen ilme
Kymenlaakson kulttuurin juhlavuosi 2012: visuaalinen ilme ja painomateriaalit
Merkkejä tietoyhteiskunnan maisemasta vuonna 2015 : näkökulmia käytäntöperustaisen semiotiikan teoriaan ja metodologiaan sekä lukiolaisten piirrosten tulkintaan
Merkityksen välittäminen kuvan avulla
Yritysilmeen luominen Härmän Kattotyölle
Motion novelin käsikirja liftareille : Kuinka maailman ensimmäisen motion novelin visuaalinen ilme syntyi
Keskustelua mustahattumiehen kanssa
Aacon Oy:n yritysilmeen kehittäminen
Visuaalinen havainnollistaminen ammattien opetuksessa
Tukipuu-hankkeen graafisen ilmeen uudistaminen
Tunnus ja verkkosivut musiikkituottaja-säveltäjälle
Kummat kuvat : näkökulmia valokuvan kulttuureihin
Hämäävän yksinkertaista / Marja Sakari
Visuaalinen ilme ja graafinen ohjeistus
Taiteen asetelmissa tutkimus : kannanottoja tutkimukseen taiteilijan työssä
Ruhtinas ja narri / Octavio Paz
Esitteen ja www-sivujen visuaalinen suunnittelu  : Case: Linnateräs Ky
Visuaalinen kirjoittaminen : visuaalisen kirjoittamisen keinojen typologia kaunokirjallisuudessa
Paikan henki :  matkailijan mielikuvasta graafiseksi kuvaksi
Kieli, keho ja vuorovaikutus : multimodaalinen näkökulma sosiaaliseen toimintaan
Kuvakerronnan ennakkosuunnittelu AV-tuotannossa kuvaajan näkökulmasta
Yritysilmeen suunnittelu kierrätyslasiyritykselle
Japanilainen puupiirros ajan ja ikuisuuden peilinä : japanilaiset ajan ja ikuisuuden symbolit ja niiden esittäminen puupiirroksissa 700-luvulta nykypäivään
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Tutkielmassani pohdin, millaisia kuvallisen ilmaisun keinoja dokumenttielokuvantekijällä on käytettävissään ja miten niiden käyttö eroaa eri aikoina ja eri tyylilajeissa. Case-esimerkkinä esittelen kuvallisia valintojani produktiossani Luopuneet – Kohtaloita Vartiotornin varjosta, jonka kuvasin ja leikkasin. Lähtökohtana tutkielmassani olivat produktiota tehdessäni heränneet kysymykset kuvallisen ilmaisun erityispiirteistä dokumenttielokuvassa. Halusin koota tietopaketin sekä itselleni että muille aloitteleville dokumentintekijöille siitä, millaisia vaihtoehtoja tekijällä on käytettävissään. Aineistona tutkielmassani olen käyttänyt elokuva-alan kirjallisuutta sekä dokumenttielokuvan klassikoita. Myös produktioni on tarkastelun kohteena kuvallisen ilmaisun osalta. Tutkielmassani havaitsin, että kuvallisen ilmaisun periaatteet ovat hyvin samanlaiset sekä fiktio- että dokumenttielokuvassa. Dokumenttielokuvassa kontrollin määrä kuvaustilanteessa on kuitenkin pienempi, joten tiettyjä kompromisseja kuvallisessa ilmaisussa täytyy tehdä.
Kuvan ja sanan suhteesta: visuaalisen ja verbaalisen esittämisen rajankäyntiä W. J. T. Mitchellin mukaan / Kai Mikkonen
Ruutu valaisee huoneen : näkymä television lavastussuunnitteluun ja visuaaliseen ilmaisuun
Visuaalisen johtamisen välineet rakennustyömaalla : Aluesuunnitelman laadintaohje
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa : Case Baraka
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu : Case: Luopuneet
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa, Case Baraka
Kosmetiikkailmoitusten visuaalinen ilme naistenlehdissä 1960–2000-luvuilla
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Paikan henki : matkailijan mielikuvasta graafiseksi kuvaksi
Kuviteltua - kuvitettua : pohdintoja fantasian ja muun fiktion kuvittamisesta
Tiivistelmä.
Valosta tunnelmaksi - valo 3D-ympäristössä
Yrityksen visuaalinen ilme : Case Kyrönmaan Lähettipalvelu Oy Kytönen
Fiktio taiteellisena strategiana / Maria Hirvi
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu. Case: Luopuneet
Sanojen taakse : visuaalista runoutta
Kuvat käyttöön : visualisointi kommunikoinnin ja käyttäytymisen tukena
Kimpassa = Together : Marimekko + Kiasma
Katso. Näe. Kuvittele : visuaalisia avaimia bisnesluovuuteen
Tutkimus selvittää kuvallisen tiedon vastaanottamisen arkkitehtuuria, ihmisen ajattelun prosessia. Työssä kehitelty malli pohjaa kognitiotieteeseen ja kuvasemiotiikkaan.
Mitä asiakkaat kirjastolta verkossa odottavat? : case responsiivisen nettisivun suunnittelu TAMKin kirjasto- ja tietopalveluille
Älä osta mitään -päivän uuden ilmeen konseptisuunnittelu
Lapsi kuvan takana : erityisiä piirteitä lasten valokuvailmaisussa
Kuvaustekniikan merkitys kauhuelokuvassa
Tiivistelmä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kuvata kirjasto- ja tietopalvelualan nykyaikaisten responsiivisten verkkosivujen suunnittelu- ja uudistusprosessia sekä selvittää siihen liittyvää problematiikkaa asiakkaiden kotisivulle asettamien ennakko-odotusten näkökulmasta. Kehittämistyön case-esimerkkinä käydään läpi Tampereen ammattikorkeakoulun (TAMK) kirjasto- ja tietopalveluiden verkkosivujen uudistaminen. Kehittämistyö toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2015 välillä projektina TAMKin kirjaston projektiryhmän toimesta ja kehittämistehtävä oli erillinen osa koko Tampereen ammattikorkeakoulun nettisivujen uudistusta. Opinnäytteessä lähestytään asiaa pohtimalla hyvän verkkopalvelun käsitteistöä ja asiakkaiden odotuksia palveluiden suhteen. Samalla sivutaan digitalisoituvassa maailmassa ja jatkuvasti tietojärjestelmien muuttavassa ympäristössä paineen alla toimivaa kirjasto- ja tietopalvelualaa, jonka elinehtona tulevaisuudessa nähdään uudenlaisen osaamisen omaksuminen ja perinteistä irti päästäminen. Case–kuvauksessa käydään läpi TAMKin kirjaston verkkosivujen uudistusprosessi vaiheittain. Lisäksi raportoidaan uudistuksen yhteydessä tehdyn suppean kvalitatiivien asiakaskyselyn antamat tulokset, sekä kuvataan tämän kehittämistyön lopputuloksena syntyneitä verkkosivuja ja niistä tähän mennessä kertynyttä asiakaspalautetta lyhyesti. Pohdinnan osuudessa kootaan yhteen kehittämistyöprojektista saadut palautteet, kerätyt kokemukset, niiden anti ja vaikuttavuus tulevaisuuden kirjaston työprosesseihin, sekä tulevaisuuden muuttuvaan työskentelyyn tietojärjestelmien parissa kirjasto- ja tietopalvelualalla.
Kopioinnin merkitys lapsuuden piirustuksissa
Visuaalinen runoilija
Kuvatekstejä
