http://www.yso.fi/onto/yso/p25752 äänikerronta
äänikerronta äänikerronta
Hirmuinen humoristi: Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Armonranta : romaani
Ääniä ympäriltä : näennäisdokumentaarinen found footage -elokuva ja sen ääni-ilmaisu
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista : MP3
Kiukaan sihahdus, kuikan ujellus : sanomisen ääniä menneisyydestä nykyhetkeen
Raahen saaristoon ääniopastuspalvelua
Tankkien kesä : MP3
Hämärätunnin tarinoita
Merenneidon vuosi : MP3
Kuvan ulkopuolinen äänimaailma : näkökulmia diegeettiseen offscreen-ääneen
Hei, kuka puhuu : kertojaääni fiktioelokuvassa
Ulysses
Haudattu jättiläinen
Lempi ei ole leikin asia
Kun kyyhkyset katosivat
Äänikerronta
Säveltäjä osana erään suomalaisen tv-sarjan työprosessia : case  Jouluhaltijan kylä -animaatiosarja
(Eräs) elämä
Kun kyyhkyset katosivat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Opinnäytetyö käsittelee kertojaäänen käyttöä fiktioelokuvissa. Aihetta lähestytään ensiksi määrittelemällä, mitä tarkoitetaan käsitteellä "kertojaääni". Sen jälkeen pohditaan proosan ja elokuvan suhdetta toisiinsa.  Elokuvaesimerkkien avulla opinnäytetyö tutkii yleisimpiä keinoja käyttää kertojaääntä fiktioelokuvassa. Kertojaäänen näkökulmaa ja luotettavuutta pohditaan myös.  Aihetta lähestytään myös kirjoittajan omasta näkökulmasta esittelemällä kahta lyhytelokuvaa (Labyrintti ja The Waiting Song). Opinnäytetyössä kerrotaan, miten nämä kaksi elokuvaa käyttävät kertojaääntä hyväkseen. Elokuvat muodostavat opinnäytetyön käytännön ja taiteellisen osan.  Lopuksi opinnäytetyö kokoaa yhteen ajatuksia kertojaäänestä osana elokuvan kokonaisuutta.
Näkökulman osoittamisen keinoja Eila Pennasen novelleissa Pelko! Pelko! Pelko! ja Se pieni ääni
Hytti nro 6
Radio dokumentin välineenä : äänellä kertomisen edut ja ongelmat
Korppi lensi taivaan halki keräsin sirpaleita talteen : radiofoninen elegia : ...työpäiväkirja..
Veden viemää
Tiivistelmä.
Äänikerronnan merkitys lyhyt- ja mainoselokuvassa : Timo Viljakaisen jälkielämä -lyhytelokuva ja Kauhua kotona -mainoselokuva vertailun kohteena
Äänen merkitys lyhytelokuvassa : Suhina-lyhytelokuva neljän ihmisen tulkitsemana
Elävä kuva - elävä ääni. Ensimmäinen osa, Otos
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Opastusjärjestelmä automuseoon
Elävä kuva - elävä ääni. Toinen osa, Leikkaus
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin audio-opastusjärjestelmän toteutus Oulun automuseolle. Audio-opastusjärjestelmän tehtävä on tuoda museoesineestä oleva tieto käyttäjälle myös ennalta nauhoitettuna opasteena. Tavoitteena oli järjestelmän helppokäyttöisyys, monilaitesoveltuvuus ja kustannustehokkuus. Järjestelmää varten tehtiin Suomen museoille kysely, jolla kartoitettiin jo olemassa olevia järjestelmiä. Kyselyn lisäksi tutustuttiin mahdollistaviin tekniikkoihin, joista valittiin suunnitelmaa varten parhaaksi katsotut teknologiat. Lopputuloksena on suunnitelma audio-opastusjärjestelmän toteutuksesta käyttäen NFC- ja QR-tunnisteita, joita tukemaan luodaan Android-sovellus. Lopputulokseen päädyttiin järjestelmien kustannustehokkuuden takia. Suunnitelma on hyvä lähtökohta myös muille pienille museoille, jotka haluavat luoda interaktiivista sisältöä edullisesti.
Musiikin kerronnallinen rooli dokumenttielokuvissa :  mitä katsojalle halutaan musiikillisella kerronnalla välittää?
Äänen retoriikka lastenmainoksissa : musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mikä on äänikerronnan merkitys radiodokumentissa. Tutkielmassa pohditaan äänimaailman tärkeyttä sekä perinteisessä että nykyaikaisessa radiodokumentissa ja selvitetään, mitä on otettava huomioon, kun rakennetaan radiodokumentin äänikerrontaa. Lopuksi pohditaan onnistuneen äänimaailman vaatimuksia. Tuoteosana toteutin syksyllä 2009 lyhyen radiodokumentin Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa. Dokumentti on koostettu haastattelusta ja autenttisista äänistä luodusta äänikerronnasta. Äänikerronta kulkee puheen rinnalla, mutta myös omina osuuksinaan. Dokumentissa äänimaailmoille on annettu tilaa ja aikaa. Tutkielman aineistona on käytetty suomalaisten radiodokumentaristien kirjoittamia kirjoja ja artikkeleita sekä muutamia tutkimuksia. Lisäksi yhtenä lähteenä käytettiin opinnäytetyötä, jonka kirjoittaja oli mukana pioneerikokeilussa kehittämässä nykyaikaista radiodokumentarismia. Tutkielmassa hyödynnetään myös opinnäytetyön tuoteosaa, joka tehtiin alun perin osaksi nykydokumenttiohjelmasarjaa. Tutkielman alussa esitellään radiodokumentti ohjelmamuotona, taustoitetaan suomalaisen radiodokumentin historiaa ja nykydokumentarismin syntyä. Tämän jälkeen avataan äänikerronnan käsite ja pohditaan mielikuvien, tehosteiden sekä autenttisten äänten merkitystä radiodokumentissa. Lopuksi esitellään oman dokumentin tekoprosessia ja johtopäätöksiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että äänikerronnan merkitys radiodokumentissa on suuri. Äänikerronta toimii varsinkin nykydokumentissa tunnelmanluojana ja tunteiden herättäjänä. Puheella ei tällöin ole yhtä suurta osuutta kuin äänillä. Kuitenkin sopivasti käytettynä puhe auttaa yhdistämään äänet oikeaan ympäristöön. Äänimaailma on otettava huomioon dokumenttia luotaessa. Nykydokumentit ovat lyhyitä, joten niiden äänimaailmoilla täytyy olla selkeä funktio. Onnistuneen äänikerronnan rakentaminen vaatiikin tiettyjä kriteereitä.
"Pyhiinvaellus" -dokumenttielokuvan ja radiodokumentin erojen vertailu äänisuunnittelussa
Äänihavainnointi elokuvan äänikerronnassa : esimerkkinä Tähti vai tähdenlento? -dokumentti
Äänettömän torinäkymän lumo : hiljaisuuden heuristiikka E. T. A. Hoffmanin kertomuksessa Des Vetters Eckfenster
Käsikirjoittajana mobiilityöryhmässä : MobiKolin matka ideasta tuotteeksi
Musiikki leikkaajan työkaluna
Soraääniä, sitaatteja ja suunnitelmallisuutta : moniäänisyys Eira Stenbergin romaanituotannossa
"Mikä se oli"? Voi luoja, jatka kuvaamista!" : äänikerronta elokuvissa Paranormal Activity ja [Rec]
Auditiivinen tietoisuus ja proaktiivinen äänisuunnittelu elokuvakokemusta rikastamassa
Opinnäytetyöni taiteellinen osio on radiofoninen runoteos nimeltään Korppi lensi taivaan halki, keräsin sirpaleita talteen.   Teos käsittelee omaa suhdettani meneillään olevaan maailmanlaajuiseen ekologiseen katastrofiin.   Se myös sivuaa sen aiheuttamia tulevaisuudennäkymiä ja taloutta ja rahaa yhtenä sen syynä. Ote on henkilökohtainen ja arkijärkeä ja itsestäänselvyyksiä kyseenalaistava.   Tässä opinnäytetyön kirjallisessa osiossa käsittelen tuon taiteellisen osion valmistamista. Kyseessä on siis laaja työpäiväkirja.  Kirjoitan työpäiväkirjassa taustastani ja henkilökohtaisista syistä, joiden takia päädyin tekemään tällaisen teoksen.   Olen viime vuosina kyseenalaistanut sitä, miksi oikeastaan teen taidetta: teenkö sitä itselleni vai muille. Kirjoitan tästä.   Pohdiskelen myös taiteella vaikuttamista ja sen mahdollisuutta: sitä miten taiteella on mahdollista nostaa sellaisia asioita esiin,   joista ei muuten puhuta tarpeeksi ja mahdollisesti näin vaikuttaa ympäröivään yhteiskuntaan sekä myös taiteilijaan itseensä.  Työskentelin teosta tehdessäni useassa eri roolissa. Äänisuunnittelun eri osa-alueiden lisäksi kirjoitin tekstin ja toimin dramaturgina sekä näyttelijänä.   Tarkastelen teoksen syntyvaiheita sekä tekstin että äänisuunnittelun näkökulmasta.  Kirjoitusprosessi kesti kauemmin kuin oli alun perin olettanut. Osittain tämä johtui siitä, että runotekstien kirjoittaminen oli minulle uusi aluevaltaus.   Käsittelen tekstin valmistamisvaiheita aloittaen aiheen valikoitumisesta. Sivuan myös runouskäsitystäni ja sitä, miten tekstin ilmaisutapa valikoitui, sekä sitä miten rap-musiikki on vaikuttanut siihen.   Kirjoitan myös tekstimateriaalin järjestämisestä ja siinä ilmenneistä hankaluuksista, sekä siitä miten ratkaisin ne. Pohdiskelen myös tekstin ja äänisuunnittelun suhdetta teoksessani.  Äänisuunnitteluun keskittyvässä luvussa kirjoitan teokseeni vaikuttaneista muista teoksista sekä siitä miten lähestyin teoksen rakennetta ja minkälaisia toiveita, lähtökohtia ja ideoita minulla oli,   kun ryhdyin tekemään teosta.   Selvennän myös äänisuunnittelun työkaluna käyttämääni psykologista mallia. Esittelen myös tarkempia äänisuunnittelullisia pyrkimyksiäni teoksen eri jaksoissa. Lopuksi käyn läpi käyttämäni teknologian lyhyesti.
Äänikerronta radiodokumentissa : suomalaisen radiodokumentin analyysia
Tietokonepelin käsikirjoittaminen : Kalajoki Times 1885
Outoja kuulokuvia : äänikerronnan ja ilmaisun mahdollisuudet radioohjelmassa
Outoja kuulokuvia  : Äänikerronnan ja -ilmaisun mahdollisuudet radio-ohjelmassa.
Kirjallisuus, kieli ja kognitio : kognitiivisesta kirjallisuuden- ja kielentutkimuksesta
Totuus Harry Quebertin tapauksesta
Kukkien verellä kirjottu
Totuusaspekti, laatu ja ilmaisu : dokumenttielokuvan haasteita äänisuunnittelussa
Elokuvan tarinallinen äänikerronta : miten äänisuunnittelija lue elokuvan ääniraidan yhteistyössä ohjajan kanssa
Elokuvakerronnan alkeet
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: äänisuunnittelu, tyylikeskeinen elokuva, monikanavaääni. - Keywords suggested by the author: sound designing, style-centered film, surround sound.
Matkalla kohti onnistunutta äänimainontaa : äänimainokset audiovisuaalisina teoksina
Tiivistelmä: "Pyhiinvaellus" -dokumenttielokuvan ja radiodokumentin erojen vertailu äänisuunnittelussa.
Ääntä ja vimmaa : kirjoituksia 50-vuotiaasta Keltaisesta kirjastosta
Vastaamattomia kysymyksiä : kertojanääni ja Veteen piirretty viiva
Äänikirjan äänisuunnittelu : Viktor Kärjen Lupa-romaanin muuntuminen käsikirjoituksesta äänikirjaksi
Äänestä kertomalla : skotlantilaisen kylän puhuttu menneisyys
Faulknerin opissa
Liikkuva kuva ja ääni digitaalisessa sarjakuvassa : säilyttäen sarjakuvamainen pysähtynyt hetki
Mahdottomien rakkauksien talo
Nätti-Jussi : suomalaisen seikkailijan elämäkerta
Tiivistelmä : Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka teososassa tein äänisuunnittelun Tähti vai Tähdenlento? -dokumenttiin. Dokumentti on 53-minuuttinen ja kertoo Jarkko Niemisen ja Juho Paukun elämästä tennisammattilaisina. Opinnäytetyön kirjallisessa osiossa perehdytään äänihavainnointiin, niin fysiologisesti kuin psykologisestikin. Työ pyrkii selvittämään, miten ihminen tekee äänihavaintoja ja miten niitä voidaan soveltaa elokuvien äänikerrontaan. Työssä käsitellään myös sitä, miten havainnoista syntyy mielikuvia, ja mitkä asiat niihin vaikuttavat. Äänihavainnoinnin ymmärtäminen auttaa äänisuunnittelussa ja sen toteutuksessa, niin myös omalla kohdallani Tähti vai Tähdenlento? -dokumentin ääni suunnittelussa. Aistimuksien, havaintojen ja mielikuvien suhde ja sen hahmottaminen on yksi äänikerronnan tärkeimmistä asioista. Niiden ymmärtäminen on tärkeää, koska äänikerronnassa pyritään välittämään havaintoja, jotka synnyttävät toivottuja mielikuvia vastaanottajassa. Korva vastaanottaa ääniä, mutta vasta ihmismieli tekee niistä havaintoja tulkitsemalla niitä. Ihmisen tapaan mieltää havaintoja vaikuttavat vaistot, entiset kokemukset, yhteiskunta ja kulttuuri. Mielikuvien syntymistä rajaakin vain kuuntelijoiden kyky mieltää tekijöiden toivomia mielikuvia. Äänihavaintoihin liittyen on olemassa tiettyjä rajoja ja ominaisuuksia, jotka on myös hyvä tietää äänikerronnan kannalta. Työstä voi saada informaatiota äänihavainnoinnista, äänikerronnasta, havaitsemiseen liittyvistä psykologisista teorioista ja kuulon perusteista. Nämä kaikki asiat syventävät ymmärrystä siitä, miten äänet toimivat elokuvakerronnassa.
Elokuvailmaisun perusteet
Subjektiivinen äänikerronta elokuvassa
"Kuulen korvissani vieläkin" : muistellut kuulokuvat
Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa : äänikerronnan merkitys radiodokumentissa
Tyylikeskeinen äänikerronta lyhytelokuvassa Pick-Poet
