http://www.yso.fi/onto/yso/p25706 yritysyhteistyö
yritysyhteistyö yritysyhteistyö
Tarvitsevatko teatterit yrityksiä? : Näkökulmia ja suuntaviivoja teattereiden ja yritysten yhteistyökumppanuuteen
Open house : työelämäjakso osaamista kehittämässä : kokemuksia työelämävaihdoista
Yritysten tuotannollisen yhteistyön käsitteestä
Yritysyhteistyön kehittäminen Mikkelin teatterissa
Ammattikorkeakoulut profiloituvat yritysosaajiksi
Yritysverkon kehittämistoimet
Matkailualalle kansainvälisiä elämysosaajia
Ilmakitaristit areenoille - työkaluja Airnest Productions Oy:n manageritoiminnan kehittämiseen
Hankintayhteistyö yritysten välisen yhteistyön käynnistäjänä teknisessä tukkukaupassa
Laureasta uutta osaamista palveluliiketoimintaan : artikkeleita restonomikoulutuksesta
Pienimuotoisen puuteollisuuden yritysyhteistyön mahdollisuudet Etelä-Pohjanmaalla
Energiaopintojen elinkaaripolku : Kymenlaakson alueen anergia-alan koulutuksen kehittäminen
Dynaaminen malli vertikaalisesta yhdentymisestä
Palvelu : polku menestykseen
Sosiaalisen median hyödyntäminen yritysten ja yliopistojen välisessä yhteistyössä  : tapaustutkimus: HSE Yrityspalvelu
CoINNO : innovaatioiden pyörteessä
Muotoilun toimintakeskus Auraamo : kehittämishankkeita 2009–2012 = Formgivningscentret Auraamo
Askel asiantuntijaksi : käsikirja yritysprojektikurssin toteuttajalle
LEKA-tutkimusyksikkötoiminnan loppuraportti
Pasimusic-festivaali : Uuden festivaalin ja sen rahoitusmallin kehittäminen
Kalevankadun elävöittäminen Nenäpäivätapahtumalla
Työvälineitä yritysyhteistyön kehittämiseen
Hankemaailman skynet : ja muita tarinoita kannattavampaan kehittämistyöhön
Tukitoiminnan perusteet rallissa : Opas harrastuksen tukitoimintaan
Välityömarkkinatoimijoiden yritysyhteistyön hyvät käytännöt Pohjois-Pohjanmaalla -käsikirja
Yhteistyö yritysturvallisuuden hallinnassa : tutkimus sisäisen yhteistyön tarpeesta ja roolista suurten organisaatioiden turvallisuustoiminnassa
Teollisuus ja luonnonvarat : T&K toiminta ja palvelut
Seutu
Turun ammattikorkeakoulun työelämäyhteistyö : kumppanien näkökulma
Asiakaskeskeistä kansainvälistymistä Kymenlaakson ammattikorkeakoulun yritysyhteistyössä
Luuliikintamittari Oulusta Japaniin : oululainen Newtest Oy sai pörssiyhtiön tuekseen matkalla Aasian markkinoille
Hämeen TE-toimiston ja Hämeen ELY-keskuksen yrityspalveluiden yhteistyön kehittäminen
Älykäs erikoistuminen ja alueelliset innovaatiojärjestelmät talouskasvun lähteenä
Yhteistoimintalaki käytännönläheisesti
Kaupankäynnistä kumppanuuteen : yritystenvälisten suhteiden elementit, analysointi ja kehittäminen
Tässä tutkintotyössä tarkastellaan nykyisen rakennusinsinöörikoulutuksen ja työelämän tarpeiden vastaavuutta. Työssä luodaan katsanto asiasta tehtyihin useisiin tutkimuksiin ja peilataan tutkimustulosten ja uuden opetussuunnitelman sisällön vastaavuutta. Työelämän toimintatapojen muuttuessa tulee koulutuksen myös varmistaa oma ajantasaisuutensa. Työssä pyritään löytämään kyselyiden perusteella oppimisympäristöjä, jotka palvelisivat monipuolisesti opiskelijoiden ammatillista kasvua ja työelämässä tarvittavia valmiuksia. Laaditut oppimisympäristömallit on viety uuden opetussuunnitelman kaikkiin toteutuksiin ehdotuksiksi, joista vastuuopettajalla on mahdollista soveltaa niitä omiin opetustoteutuksiinsa. Mallien tarkoituksena on antaa syvyyttä nähdä erilaisten oppimisympäristöjen mahdollisuus toteutuksessa ja näin monipuolistaa sekä kehittää opetusta. Rakennusalan yrityksillä on halua toimia mukana opetuksen kehittämisessä ja toteutuksessa. Työssä kuvataan yhteistyön vaikutuksia ja tuloksia jo tehtyjen esimerkkien pohjalta. Niiden tarkoituksena on rohkaista opettajia ja alan yrityksiä laajentamaan yhteis-työtä niin suunnittelun kuin kiinteistön pidonkin puolelle. Työelämän tarpeet ja toimintatavat ovat muuttuneet viime vuosien aikana merkittävästi, opiskelijat muuttuvat, opetuksenkin on aika muuttua.
Keliakialiitto ry on valtakunnallinen kansanterveys-, potilas- ja edunvalvontajärjestö, joka toimii 30 paikallisen keliakiayhdistyksen katto-organisaationa. Keliakiayhdistyksissä on yli 21 500 jäsentä. Gluteenitonta ruokavaliota noudattavia on yhä enemmän Suomessa ja muualla maailmassa. Gluteenittomien tuotteiden ja palveluiden markkinat ovat voimakkaassa kasvussa. Keliakialiitolla on ollut jo useiden vuosien ajan aktiivista yhteistyötä erityisesti gluteenittomien tuotteiden tuottajien, valmistajien ja maahantuojien sekä muiden elintarvikealan yritysten kanssa. Yritysyhteistyöllä on keskeinen rooli tulorahoituksessa ja oman rahoituspohjan laajentaminen on yhä tärkeämpää. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa kehittämisideoita Keliakialiiton yritysyhteistyöhön. Työn tarkoituksena oli yhdistää teemahaastatteluista, ideointityöpajoista ja benchmarking-vierailuista saatu tieto ja koota niistä kehittämisideoita. Työssä hyödynnettiin yhteistyökumppaneiden, Keliakialiiton henkilöstön ja kolmen eri järjestön kokemuksia ja asiantuntijuutta.  Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli tapaustutkimus. Tapaustutkimuksen avulla päästiin tutkimaan ja ymmärtämään kehittämisen kohdetta ja tuottamaan uusia kehittämisideoita. Osa kehittämisideoista on jo otettu käyttöön opinnäytteen aikana. Tutkimuksen avulla saatiin paljon arvokasta tietoa ja löydettiin uusia toimintatapoja. Teemahaastatteluista saadun tiedon mukaan yhteistyökumppanit ovat tyytyväisiä yhteistyöhön. Kehittämisideoiden avulla pystytään tarjoamaan asiakkaille sellaista lisäarvoa, josta asiakas todella hyötyy. Kehittämisideat tuovat Keliakialiittoon arvokasta kilpailuetua. Asiakkuuksia tulee suunnitelmallisesti ja määrätietoisesti seurata, ohjata ja kehittää. Yhteistyö tulee tehdä näkyväksi ja asiakasnäkökulma tuoda organisaation joka tasolle jokapäiväiseen toimintaan.    Opinnäytetyössä liitteenä olevat kehittämisideat sisältävät luottamuksellista tietoa. Tämän vuoksi luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Artikkeli kertoo Oulun ammattikorkeakoulun optometristiopiskelijoiden keväällä 2016 Atrialla järjestämistä näönseulontapäivistä. Tapahtuma toteutettiin yhteistyössä Silmäasema Fennica Oy:n ja Atria Oyj:n kanssa. Opiskelijoiden tavoitteena oli seuloa mahdollisimman moni jatkotutkimustarpeinen esiin ja siten tarjota ajantasaisia näönkorjausvaihtoehtoja. Hyvä näkö osana kokonaisvaltaista työhyvinvointia edistänee työssäjaksamista. Hyvä näkökyky mahdollistaa myös turvallisen, tehokkaan ja tuottavamman työntekijän. Projektissa haluttiin edistää hyvää näkemistä. Näiden seikkojen pohjalta opiskelijat toteuttivat yritysyhteistyötä hyödyntävän projektin.      Opiskelijoiden järjestämässä näönseulonnassa kävi yli 300 Atrian työntekijää. Seulontatapahtumassa mitattiin asiakkaiden silmänpaineet ja silmien taittovirheet automaattilaitteella, testattiin näöntarkkuudet kauas ja lähelle sekä mitattiin olemassa olevat silmälasivoimakkuudet. Näiden tutkimusten perusteella työntekijät ohjattiin jatkotutkimuksiin. Tapahtumassa järjestetyn palautteen perusteella tapahtuma oli onnistunut ja toivottu. Artikkelissa opiskelijat pohtivat seulontaa oppimiskokemuksena sekä kertovat seulonnassa saadut tulokset.
LAB-koulutusmalli ja tietotekniikan opetussuunnitelmien rakenne Oulun ammattikorkeakoulussa
Hyvänäköinen atrialainen – optometristiopiskelijat seuloivat työntekijöiden näköä
Potkua ammattikorkeakoulujen yritysyhteistyöhön
Hyvänäköinen atrialainen : optometristiopiskelijat seuloivat työntekijöiden näköä
Uusia malleja työelämän kehittämiseen : tutkimuksellinen kehittämistyö ylempi AMK -tutkinnossa
Tässä dokumentissa on kuvattu Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikön, tietotekniikan tutkinto-ohjelmien opetussuunnitelmien rakenne peilaten sitä Oamkin ajatukseen LAB-koulutusmallista. LAB-koulutusmalli tarkoittaa tässä yhteydessä opettajien, opiskelijoiden ja alueen eri yritysten asiantuntijoiden yhdessä tekemistä monialaisissa tiimeissä. Perusajatuksena on uusien asioiden opiskelu perinteisestä opiskelutavasta poiketen, ja niiden uusien asioiden ja ideoiden soveltaminen käytäntöön.    Opetussuunnitelmien rakenteet on suunniteltu tämän dokumentin mukaisiksi kaikille 2014 aloittaville tietotekniikan ryhmille. Näitä ryhmiä ovat suomenkieliset laite- ja tuotesuunnittelun ja ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehdot sekä englanninkielinen koulutusohjelma Degree Programme of Information Techonology, jossa suuntautumisvaihtoehtona on Internet Services. Dokumentti vastaa kysymykseen: ”Miten tietotekniikan opetussuunnitelmissa näkyy tulevaisuuden erilaisten LAB-koulutusmallien mahdollinen sovittaminen opetussuunnitelmiin?”
Yhteistyökumppaneiden hankinta uudelle terveyspalvelulle Case Terveystaukotila
Open house : työelämäjaksomalli ja kokemuksia työelämävaihdoista
Nykytanssin vaihtoehtoiset rahoitusmallit sponsoroinnin ja yritysyhteistyön näkökulmasta
Yhteistyö on voimaa - onko?
Kulttuurisponsorointia ja yhteiskuntavastuuta : Up with Peoplen yritysyhteistyö Etelä-Pohjanmaalla
Design-talo ja Rautakesko aloittavat yhteistyön
Lahden ammattikorkeakoulun matkailun alan yritysyhteistyön kehittäminen Päijät-Hämeessä
Uudet oppimisympäristöt rakennusalan amk-opetuksessa
Sponsorikortti musiikkialan yhteistyökumppanuuksien aktivointivälineenä : Case Emma Gaala
Sidos 2013 : katsaus kansainvälisen liiketoiminnan ja kulttuurin toimialan työelämäläheisyyteen
Yritysyhteistyö ja kilpailupolitiikka
Työelämästä tulevien viestien perusteella nuorten työelämätaidoissa on parannettavaa.   Työnantajat odottavat oma-aloitteisia, vastuuta ottavia, hyvät vuorovaikutustaidot sekä ammatilliset perustaidot omaavia työntekijöitä, joilla on yrittäjämäinen asenne työhön ja omaan elämään. Yrittäjien mielestä nuorilla on väärinkäsityksiä työelämässä toimimisesta.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ammatillisen oppilaitoksen ja yritysten välistä yhteistyötä osana yrittäjyyskasvatusta. Tavoitteena oli löytää uudenlaisia, konkreettisia yritysyhteistyötapoja.     Tutkimus oli luonteeltaan kvalitatiivinen. Kehittämistyössä käytettiin menetelmänä toimintatutkimusta. Elokuussa 2011 järjestettiin Pirkanmaan ammattiopistossa seminaari, jossa työelämän ja oppilaitoksen edustajat yhdessä arvioivat yritysyhteistyön nykytilannetta ja ideoivat aivoriihimenetelmällä uusia yhteistyötapoja. Yrittäjyystyöpajaan osallistui 47 työelämän ja 54 oppilaitoksen edustajaa eri tutkintoaloilta.    Tuloksissa nousi keskeiseksi oppilaitos-yritysyhteistyön areenaksi työssäoppiminen. Työssäoppimiseen toivottiin liittyvän vähemmän sopimusbyrokratiaa ja enemmän avointa vuorovaikutusta ja yhteistä suunnittelua sekä pitkäjänteisyyttä. Palvelualoilla toivottiin työssäoppimisjaksojen sijoittamista sesonkien mukaan. Opiskelijoille tulee antaa enemmän vastuuta työssäoppimispaikan hankinnassa. Opetusta voidaan kehittää yhdessä mm. toteuttamalla lähijaksoja yrityksen tiloissa, toteuttamalla asiakas- ja opinnäytetöitä ja rekrytoimalla yrittäjä opettamaan erikoisosaamista. Opiskelijoiden asenteisiin ja motivaatioon voitaisiin vaikuttaa järjestämällä seminaareja, jossa yrittäjät kertoisivat työelämän pelisäännöistä ja vanhemmat opiskelijat omista kokemuksistaan.  Oppilaitoksen toivottiin avautuvan enemmän sosiaalisen mediaan ja kehittävän mm. ennakointia ja markkinointia yhdessä. Oppilaitos voisi edistää opiskelijoiden työllistymistä toimimalla rekrypankkina ja opettajat head huntereina.
Hyvinvointiyrittäjyyden näköaloja Etelä-Savossa
Hotellin verkostoituminen ja brändin luominen : case: Mukkulan tapahtumahotelli
PK-yrittäjien ja ammattikorkeakoulujen yhteistyö ja alueellinen vaikuttavuus : kyselytutkimus Suomen Yrittäjien  jäsenistölle
Asiakasohjaus ja palvelun parantaminen : Case: Danske Bank Oyj ja Kiinteistömaailma
Nopeaa konseptointia Neloskierteen pyörteissä
Tiedonjyvä 2011/2
Resurssiperustainen yritysyhteistyö pienten palveluyritysten verkostossa : tapaustutkimus matkailualan verkostosta
Näkökulmia yrittäjyyteen ja yritysyhteistyötoimintaan
Innobrokerit: uudenlainen korkeakoulu- ja yritysyhteistyökokeilu
Asiakasyrityksen ja työterveyshuollon välinen yhteistyö : TEROKA-hankkeeseen osallistuneiden näkemyksiä
Toisen asteen ammatillinen koulutus on 1990 -luvulta lähtien ollut aktiivisesti yhteistyössä elinkeinoelämän kanssa toimintaa säätelevän ministeriön ohjeistuksen mukaisesti. Vuosien varrella on käytetty erilaisia yhteistyön tapoja, on ollut hankkeita, projekteja ja opetuksen siirtämistä oppilaitoksesta työpaikkojen suuntaan. Tampereen seudun ammattiopisto TREDU aloitti toiminnan vuodesta 2013 lähtien. TREDU on kolmen toimintavuotensa aikana rakentanut täysin uudenlaista elinkeinoelämän palvelun mallia. Elinkeinoelämän kansallisessa palveluverkostossa on tapahtunut rakenteellisia muutoksia, jotka synnyttävät tarpeen uudenlaisen yhteistyön rakentamiseksi. Aiemmin työelämälle suunnatut palvelut oli oppilaitoksen edustajan ja yrityksen välisen neuvottelun tulosta, nyt pyrimme luomaan yhtenäiset käytänteet tasalaatuisen palvelun tuottamiseksi koko organisaation tasolla. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkimuksellisen kehitystyön menetelmin ratkaista ongelmia, joita syntyy ison ammatillisen oppilaitoksen ja pienen yrityksen välisen yhteistyön eri kohdissa. Kuinka asioista keskustellaan, miten aikataulut sovitetaan yhteen, millaiset taloudelliset rajoitteet toiminnalle on. Näiden asioiden kuvaamiseksi tehdään myös prosessikuvaukset toiminnasta.
Pk-yritysten monenkeskeinen verkostoyhteistyö
Mikkelin keskustan elävöittäminen yritysyhteistyön avulla
Sastamalan koulutuskuntayhtymän ja työelämän välinen yhteistyö
Sponsoristrategia - avain onnistuneeseen sponsorihankintaan : case: Päijät-Häme Panthers
Varainhankinnan uusi aika
Opi työssä : uusia toimintamalleja opintojen aikaisen työn opinnollistamiseen
Korkeakoulu ja työelämä kumppaneina
Luovin askelin kohti yritysyhteistyötä
Mainosyhteistyö blogikulttuurissa : markkinointitutkimus suosittujen suomalaisten blogien ja yritysten yhteistyöstä
Hyvinvointi, teknologia ja yhdessä oppiminen : päihdehoidon oppimis- ja kehittämiskeskus (POKE) kehittämisverkostona
Osaamisen siirtyminen suomalais-venäläisissä tuotantoalliansseissa : tapaustutkimuksia Pietarista ja Leningradin alueelta
Metaklusteri : systeemiteoreettinen näkökulma yrityksen, klusterin ja seudun menestystekijöihin Ylä-Savossa
Seudulliset yrityspalvelut -verkoston kehittäminen Kanta- ja Päijät-Hämeessä
Palvelun ja työn laadun arviointi : yhteistyö Helsingin kaupungin yliopistohammasklinikan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun hammastekniikan koulutusohjelman välillä
Asiakkuudet järjestön voimavarana : kehittämisideoita Keliakialiiton yritysyhteistyöhön
Yritysyhteistyön malleja : käsikirja yhteistyön edistäjille
Sata lasissa ja sata edellä
Yritysyhteistyömuotojen kehittäminen palvelumuotoilun keinoin - Case Terveystauko
Yritysten ja yhteistyökumppaneiden tyytyväisyys: case: Lahden Muotipäivät 2011
Näkemyksiä kansainvälistymisestä Karelia-amk:n avainkumppaniyrityksissä : elämä on yhtä oppimista
Yhteinen kehittäminen liiketoimintamallin ekspansiivisen uudistamisen mahdollisuutena : Tapaustutkimus logistiikkayrityksen ja sen asiakkaan yhteistyön kehittämisestä
Selvitys matkailuyritysten kehittämistarpeista 2007-2013 Mikkelin ja Savonlinnan seudulla sekä Heinävedellä
Hanketyöllä on merkittävä rooli yritysten ja ammattikorkeakoulun yhteistyössä
Kehittämishanke Tuska-festivaalin yritysyhteistyön tehostamiseksi
Rakennustoimialan ja puutuotealan yritysten välinen yhteistyö : nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
LCCE®-harjoittelu
Voittoatavoittelemattoman organisaation yritysyhteistyö : case CMI
Yritysyhteistyön kehittämissuunnitelma ja vaihtoehtoisia rahoitusmalleja kulttuuritapahtumalle  : case Helsingin kansainvälinen balettikilpailu 2016
Hohka : talvivaatteen kanssa käytettävä korukonsepti Kalevala Korulle ja Luhdalle
Toimivan oppilaitos-yritysyhteistyön kehittäminen
Kun tehdas sortuu alta
Luottamuksen rakentuminen liikesuhteessa : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus yliopisto-yritys-yhteistyöstä. Case: Oulun yliopisto, Oulu growth laboratory
Mediapoliksessa toimivien yritysten näkemyksiä opiskelijayhteistyön kehittämisestä
Työsäännöt ja yhteistoiminta
Oulun aktiivilinkki Norjaan : Maja Terning avaa yhteyksiä Tromssan yrityksiin
Tuotekehitysprojekti  AMK-yritysyhteistyönä : opas tekijöille ja toimeksiantajille
Yritysyhteistyö kulttuurialan oppilaitoksessa : case: Muotoiluinstituutti
Muutoksia koulutuksen järjestäjäkentässä
Robottihitsaustyöympäristön kehittäminen
Etätyön edistäminen: kokemuksia etätyöstä
Verkot vetehen : Uuraisten kunnan matkailutoimijoiden verkostoyhteistyön lähtökohdat
Rakennustoimialan ja puutuotealan yritysten välinen yhteistyö : Nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Innosta kannattavuuteen
Yritys-oppilaitosyhteistyö rekrytoinnin tukena : Osaavaa henkilöstöä yhteistyöllä
Koulujen ja yritysten välinen yhteistyö : opettajien kokemuksia ja ajatuksia
Agentin ja päämiesyrityksen välisen suhteen kriittiset menestystekijät, case BOCO – Nordic Board Agents and Consultants Ltd.
Yhteistyön kehittäminen Lahden ammattikorkeakoulussa opiskelijoiden ja yritysten välille : case Neloskerros
Open house : osaamisen vaihtoa ja vaikuttavuutta työelämäyhteistyön avulla
Koneurakointikartoitus Vesilahdelta
Yritysyhteistyö yhdistyksen varainhankinnan lähteenä : case: Yhteiset Lapsemme ry
Pysäköinti kielletty - huoltoajo sallittu : yrittäjyyspedagogiikka moottorina kohti uudenlaista ammatillisuutta
Työelämälle suunnattujen palveluiden tuottaminen Tredussa
Avoimen innovaation toimintatapa yliopisto-yritys -yhteistyössä
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
LCCE® - käytänteitä ja kokeiluja
Ammattiosaamisen näytöt - yritysmaailman ja oppilaitosten yhteistyön tiivistäminen
"Rahat pois mentaliteetista kohti paranevaa yhteistyötä" :  urheilusponsorointi case Vilpas Vikings
Tiivistelmä.
Yritysyhteistyön toimintamallin kehittäminen
Ammattikorkeakoulujen ja yritysten välinen yhteistyö ja alueellinen vaikuttavuus
Yritysyhteistyö ja työssäoppimisen kehittäminen
Tapahtumasponsoroinnin hyödyt ja haasteet
Elämyksellisyyden merkitys B2B-markkinoinnissa : case: tapahtumakonseptin kehittäminen LAMK:n yritysyhteistyöhön
Osuustoiminnallisen yrityskurssin  opetussuunnitelma – yhteistyöopetusta WeWorryn  tapaan
Tiimiyrittäjyys
Asioiden internet muokkaa teollisia ekosysteemejä
Vaikuttavuuden arvioinnilla työelämää palvelevaa koulutusta : Sosiaali- ja terveysalan kehittämisen ja johtamisen (ylempi AMK) koulutusohjelman vaikuttavuuden arviointi
Sosiaalisen yrittämisen ajatus ja yhteistyö osana Länsi-Suomen Diakonialaitoksen arkea
Ammattikorkeakoulujen vaikutus alueidensa kilpailukykyyn ja yritystoimintaan
Oulun seutu saa kehuja yritysmyönteisyydestä
Luuliikuntamittari ponnistaa Aasiaan : laatumittari räätälöidään japanittarien käyttöön
Yritysyhteistyö ja verkostoituminen : case: Lammin säästöpankin ja Sp-Kodin verkostoyhteistyön määrittäminen ja kehittäminen
Open house : ammattikorkeakoulut ja yritykset lähentyvät
Digitaalista tulevaisuutta : huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Ulkomaalaiset opiskelijat Etelä-Savon voimavaraksi : Kokemuksia ja esimerkkejä
Tiivistelmä
Vieraita kieliä voidaan opiskella myös yritysyhteistyöprojektissa
Yritysyhteistyön malleja
Yhteistyötä yrittämässä : Kulttuuritapahtumien ja yritysten välinen yhteistyö
Tiivistelmä:.
Lappilainen ohjelmapalveluyritys : samanlainen vai erilainen?
Yhteistyökumppanuus osana tapahtumamarkkinointia - Case Laurea SHOWROOM
Mielekkään kemian oppimisympäristön kehittämistutkimus : kontekstuaalisten kokeellisten työohjeiden kehittäminen yritysyhteistyönä
Yritysten taidekokoelmat Suomessa : keräilypolitiikat, taiteen esittämisen käytännöt ja merkitykset elinkeinoelämässä
Pk-Inno - yritysyhteistyötä kehittämässä
Oppimisympäristönä PK-yritys : case: Lahden Tiedepuisto / Lahden ammattikorkeakoulu
Yhteistyöllä ylivoimaa? : pienyritysten verkostoitumisen haasteet ja mahdollisuudet puusepänteollisuudessa
Kestävää hyvinvointia kehittämässä : painoalan vuosijulkaisu 2015
Verkostoaatteesta kumppanuuden arkeen : monitasoinen oppiminen pienyritysverkostossa
Katetta kumppanuudelle : hyöty ja sen jakaminen asiakas-toimittaja-suhteessa
Jakelukanavasuhteet sähköteollisuusalalla : yhteistyötä vai kilpailua?
Yritysten ja oppilaitosten koulutusyhteistyö : hyviä käytänteitä oppimisympäristöistä, työssäoppimisesta ja ammattiosaamisen näytöistä
Hämeen Aktiivipuu yhdistää puualan pienyritykset Päijät-Hämeessä
