http://www.yso.fi/onto/yso/p25764 langot
langot langot
Antikuvat
Menneisyys ei ole saavuttamaton
Pekka Lanko 29.12.1941-11.3.2016: muistelus heti surusanoman kuultuani
Tavallinen tapaus : jännitysromaani
Miten nukke pukeutuu? : suomenkielisiä nukenvaatekirjoja
Kyläympäristön hoitosuunnitelma ohjaa maisemanhuoltotöitä : Lankojärvi ensimmäisten joukossa
Veljen vaimo
Pilkheitä: Lanko-Pekka
Pohjois-Pohjalaisen Osakunnan kotiseuduntutkimusretki Pelloon v. 1959
Juju joka runossa
Kun Sari Siljala löytyy murhattuna Vuosaaren Aurinkolahden hiekkarannalta, Helsingin väkivaltatoimiston komisario Matti Heikkilällä ei ole aikaa tuhlattavaksi. Murhan tutkintaan olisi keskitettävä kaikki voimat, sillä jos rikos ei selviä vuorokaudessa, ollaan pahasti tekijän takana, ja jos ei kahdessa vuorokaudessa, siitä saattaisi kehkeytyä ikuisuuskysymys. Rikosylikonstaapeli Timo Perttunen saa taas ylimääräisiä sydämentykytyksiä kun Ossi Pehko kertoo tietojaan ensin naapurilleen Helena Suikkarille. Tutkinta saa uuden käänteen, kun Lempäälästä Ideaparkin keskustorin sohvalta löydetään kuollut mies. Liittyvätkö murhat yhteen?
Salakuljettaja
Kolme kirjaa Lapista
Lankojärvi katsoo luottavaisena tulevaan
Kilpikonnien hidas valssi
Punatulkkusensaatio Ylitorniosta
Lanko-Pekka on metsäalan legenda : erämies ja tarinaniskijä Peräpohjolasta
Carlo Ginzburg : johtolankoja näkymättömään
Kimppalukemista ja tarinan taikaa : lukutukea Muurolan malliin
Noin seitsemän veljeksen talvisota : verinen sotaromaani
Väinö, kettu- ja näätämies
Jumala on yksityiskohdissa : italialaisen Carlo Ginzburgin kirjoituskokoelma on oppinutta rahvaan historiaao
Kirjakatsaus
