http://www.yso.fi/onto/yso/p25774 nuoret metsät
nuoret metsät nuoret metsät
Metsänparannusohjeisto 1993
Maanantaiseuran julkaisuja. 8, Itämeren vuorovaikutus - Suomen tulevaisuuskuvia
Pääkaupunkiseudulla asuvien nuorten aikuisten merkityksellisiksi kokemat kodintekstiilit
"Miten siinä kävi, kun metsään mentiin? : Retkipalvelutuote hyvinvoinnin lisääjänä
Ite-piste : itsehoidon tukeminen opiskeluterveydenhuollossa
Metsän oppimispolku : metsä- ja puuopetuksen malli
Klapien ja energiapuun tuotannossa ollaan siirtymässä uusiin suoraan metsästä hakkuun yhteydessä tuotettaviin kuivumista edistäviin tuotantotapoihin. Tähän raporttiin on koottu eri tavoin käsiteltyjen ja varastoitujen klapien kuivumistuloksia. Joensuussa toimiva Pentin Paja Oy on kehittänyt Naarva S23 sykeharvesteriin klapien halkaisukiilan ja toteuttanut suursäkkien kuivumiskokeet. Suomen metsiä tutkitaan lentokoneesta tapahtuvalla kaukokartoituspohjaisella laserkeilauksella. Kaukokartoituspohjaisilla menetelmillä voidaan kartoittaa Suomen energiapuuvarantoja ja samalla edistää metsänhoitoa sekä siihen liittyvää työllisyyttä. Tärkeitä metsän inventointikohteita ovat mm. tiheät ja kunnostamattomat nuoret metsät ja ympäristön hoitokohteet. Merkittävästi kasvavaa työllisyyspotentiaalia on odotettavissa nuorien metsien kunnostustyöhön sekä klapien ja energiapuun tuotantoketjuun. Tätä hanketta on tukenut Marjatta ja Eino Kollinsäätiö.
Metsä- ja maatalousammatit nuorten ammattisuunnitelmissa
Metsä ei vastaa, jos sinne ei huudeta - nuorten virtuaaliyhteisöllisyys haastaa koko nuorisoalan
Nuorten metsien puustorakenteen monipuolistaminen pienaukkojen avulla
Merlinin metsä, tai, Magian näky
Nuoret innostuneita ja tunnollisia työssään
Alla taivaan tähtien
Kehnompi Kettunen
Suomalainen metsä tutuksi : maahanmuuttajanuorten näyttämönä Oulunsalon Papinkari
Ei ohjaus ojaan kaada, eikä Visa-projekti metsään vie! : opinnäytetyö Visa-projektin merkittävyydestä nuorten työttömyyden ja syrjäytymisen ehkäisemisessä
Nuorten osallistuminen cashew-puiden hoitoon Kaakkois-Tansaniassa
Metsämeininkiä!
Nuoren henkilön vuosityöansion määrittäminen tapaturmavakuutuslain mukaan
Salaperäinen metsä-kirjoituskilpailu on ratkennut
Yhteenveto työryhmän ehdotuksista ja niiden määrärahavaikutuksista (s. 29-34).
Asenteista plussa - tiedoista piiiiiitkä miinus
Opinnäytetyössä tutkittiin yläkouluikäisten nuorten bioenergiaosaamisen tasoa ja pyrittiin selvittämään, millaiset opetusmenetelmät ja opiskelutekniikat kiinnostavat nuoria eniten. Opinnäytetyön pohjana oli yläkouluikäisille tehty kyselytutkimus. Pohjois-Karjalan 4H-piiri on ollut mukana järjestämässä nuorille bioenergian teemapäiviä. Tällöin on huomattu, että aikuisille suunnattu oppimateriaali ei sovi nuorille. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitkä bioenergian osa-alueet nuoret hallitsevat hyvin ja mistä aihealueista opetusta kannattaa lisätä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös, millaiset opetusmenetelmät ja opetusmateriaalit kiinnostavat nuoria. Saatuja tuloksia Pohjois-Karjalan 4H-piiri käyttää jatkossa apuna uusien bioenergian opetusmateriaalien tekemisessä nuorille. Kyselyt tehtiin kolmelle Pohjois-Karjalan yläkoululle. Joensuusta kyselyyn vastasi Pielisjoen koulu, Liperistä Liperin koulu ja Tohmajärveltä Tietäväisen koulu. Jokaisesta koulusta kyselyyn vastasi kolme luokkaa: yksi seitsemäs, kahdeksas ja yhdeksäs luokka. Vastaajien määräksi tuli yhteensä 147 ja vastausprosentiksi 99. Hyvään vastausmäärään päästiin, koska kyselyt kyettiin pitämään oppilaille koulupäivän aikana oppituntien yhteydessä. Opinnäytetyön tuloksista kävi ilmi, että eniten bioenergian osaamista yläkoululaisilla näyttäisi olevan bioenergian yleisimmin tunnetuista aihealueista, kuten polttopuista, kannoista, pelleteistä, biopolttoaineista ja hakkeista. Briketit, ruokohelpi, jätepuu ja biokaasu olivat nuorille vieraampia käsitteitä. Bioenergiaopetusta tulisikin painottaa aihe-alueisiin, joista yläkouluikäisillä on vasta vähän tai ei lainkaan osaamista. Opetusmenetelmistä vastaajat pitivät parhaimpana havainnollistavien videoiden käyttöä opetuksen tukena. Myös ryhmätyöskentely, bioenergia-alan yritysvierailut ja käytännön opetus olivat vastaajien mielestä hyviä opetustapoja. Käytännön opetuksen määrää kannattaa siis lisätä yläkouluikäisten bioenergian opetuksessa..
Tuulen tie
Nuorten männiköiden kehitys : taimikonhoito ja ensiharvennus
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokohteena
Suomen metsäsektorin maine : suunnitelma metsäteollisuuden maineen kehittämiseksi suomalaisen nuorison keskuudessa
Maaseudun mahdollisuus - yrittäjyys ja metsätalous?. 2, Nuorten yrittäjäjyyteen suuntautuminen
Tarzan, apinain kuningas : seikkailukirja Afrikan aarniometsistä
Nykynuoret vaikuttajina ja metsänomistajina vuonna 2030
Sanottava toisin : runovideo
Maailman matkaajat : musiikkia nuorisomusikaalista "Luokkakuva"
Kourasaha taimikonhoidossa ja nuoren metsän kunnostuksessa
Kouluvirret
Kiinnostaako metsurin ammatti nuoria?
Nuoret ja puutuoteteollisuus
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokeinona
Varsat Poju ja Poku
Kertomuksia lapsille ja nuorisolle : Suomennoksia
Nuorukaisten ja täysi-ikäisten miesten arkiajan käyttö : maaseudun työvoiman tutkimuksia III
Arkin suuri eläinkirja
Metsissä Mahdollisuus -hanke yksi metsäneuvonnan työkalu : metsätiimit jakavat nuorille tietoa metsäalasta
Forssan seudun luontolähtöisten palveluiden kehittäminen julkisen sektorin näkökulmasta
Metsäpolitiikan keinojen vaikutus nuoren metsän hoitoon
Nuorten ja ikääntyneiden ajatukset Kodintola-konseptista
Puunkorjuun tehostaminen nuorissa metsissä
Energiapuun korjuu Etelä-Pohjanmaan hoitamattomissa nuorissa metsissä ja sen vaikutus puuston kehitykseen ja tuottoon
Kukkolan metsäkoulu -opas
Lasten ja nuorten metsätietämyksen edistäminen Lapissa
Pohjois-Satakuntalaisten maatilojen nuoren metsän hoitotöiden ulkoistaminen
Metsäammattilaisten tulkinnat puunkasvatuksen tavoitteista energiapuun korjuun lisääntyessä
Uusien metsänomistajien asenteet, motiivit ja aikomukset metsiin ja metsänomistukseen liittyvissä asioissa
Nuoren metsän hoidon ympäristö- ja työturvallisuusohjeita
Mie ja luonto
Viestintä, puukauppa ja metsäteollisuuden metsätoimihenkilö : tulosviestinnän mallin soveltaminen puukauppatapahtumaan
Mitäs Tehtäis : vapaa-aikakysely Mikkelin ammattiopiston metsäkoulun asuntolan asukkaille
Pohjois-Karjalan yläkouluikäisten bioenergiaosaaminen
Nauratetaanko aikakauslehdistö kuoliaaksi
Varttuneiden männyntaimikoiden kunto Kaakkois-Suomen kuivilla kankailla
Ronja ryövärintytär
Nuorten metsien käsittelyn kehitysarvioita
Suomalaisen metsänomistajan profiili vuonna 2030 : asenteiden ja näkemysten muutokset yhden sukupolven aikana
Pirkanmaalaisten nuorten näkemyksiä suomalaisesta metsätaloudesta
Metsäterapiaa kriiseissä rähjääntyneille
Minä ja luonto
Sillanrakentajat : romaani
Päin mäntyä
Nuorten metsien runsaus - Riesa vai rikkaus
Nuorten suhtautuminen metsiin ja metsien käyttöön tulevaisuuden metsänomistajina ja päätöksentekijöinä
Zadara : kuninkaan varjo
Pirunpesä
Metsätalouden rahoituslakityöryhmän muistio
Haka 110-kourasaha nuoren metsän käsittelyssä
Järkevä luonnonkäyttö
Lasten ja nuorten maaseututuntemus
Pienpuuhakkeen kustannustekijät ja toimituslogistiikka
Vihreä Lippu - ympäristökasvatusohjelma
Pitsaa ja metsää : toimintatutkimus seikkailupainotteisen kerhon järjestämisestä yhdessä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa
Metsätiimien toiminta lasten ja nuorten metsä- ja luonto-osaamisen lisääjänä Hämeen 4H-piirin toimialueella
Metsänpimeä
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Suomalainen tapa- ja ruokakulttuuri kansainvälistyvässä maailmassa
Selvitys kouluhedelmäohjelman nykytilanteesta Euroopassa
10 kappaletta.
Neuvokset kannustavat nuoria metsäalalle
Viestintä, puukauppa ja metsätoimihenkilö
Metsänhoitotyöt ja nuorten työsuojelu
Danny orlis ja metsäpalot
Metsänhoitoyhdistysten arvio nuoren metsän käsittelyn kehittymisestä
Pikkupojat metsässä - tunnekokemuksia toiminnallisissa pienryhmissä
STM-Band II : ohjelmistoa puhallinorkesterille
Lapin luonto
4H-liitto työllistää 3000 nuorta tänä vuonna : myös mh-yhdistyksiin työvoimaa valtion avulla
Nuoren metsän ihmistyövaltaisen kunnostushakkuun kannattavuus Keski-Pohjanmaan ojitusalueilla
Uhka metsässä
Törkeen hyvää!. Toinen kattaus. [2]
Nuoren metsänhoitajan asema
Kallioperä ja maalaji vaikuttavat hirvivahinkojen määrään
Keikkikoulu 1960
Karsitun energiapuun korjuuvaihtoehdot ja kustannustekijät
Tutkimuksessa keskityttiin eri tavoilla käsiteltyjen klapien kuivumiseen ja laatuun vaikuttaviin tekijöihin. Tavoitteena oli määrittää erot kuivatustavoissa ja parantaa polttopuun laatua sekä minimoida riittävän laadun saavuttamiseen kuluva aika. Klapien kuivumista seurattiin punnituksella. Kuivumista seurattiin eri ympäristöissä, kuten ulkona suojaamattomana, parvekkeella ja sisätiloissa. Myös klapien halli- ja ulkotilakuivumista suursäkeissä tutkittiin. Tarkoituksena oli käsittely- ja kuivatustapojen suhteellinen vertailu ja kuivatustapahtuman kvalitatiivinen kuvaaminen. Tuloksena saatiin kattava vertailu klapien käsittelylle ja kuivumiselle. Todettiin, että laadukkaiden klapien tuottamiseksi klapit tulee halkaista mielellään jo metsässä kaadon yhteydessä. Keski- ja kevättalvi ovat parhaat ajat tuottaa klapeja ja energiapuuta loppukevään ja toukokuun ollessa tehokkainta kuivumisaikaa. Metsänomistajien näkökulmasta on keskeistä nuorien metsien hoito ja hoitotöiden kiireellisyys. Valtakunnan tasolla keskeistä on energiapuuvarojen määrittäminen lentokonekeilauksella paikkatietoon sidottuna. Työllisyyspotentiaalit arvioidaan varsin suuriksi. Energiapuun tuotantoon yhdistyvät myös ympäristön hoito ja työllisyys.
Tiivistelmä.
Tallatulta polulta ei löydy timantteja
Korjuuvaihtoehtojen kannattavuus metsänomistajalle nuoren metsän harvennuksessa hankintakaupalla
Erilaisuus
Energia- ja ainespuun korjuu nuorista metsistä
Taivaankappaleita tai vaan kappaleita. 2. kasetti
Diskurssianalyyttinen tutkimus Helsingin seurakuntien Usko toivo rakkaus - hankkeen lehtimainonnasta
Vuosi luonnossa
Vanhemman kokemukset lapsen sairastuessa psyykkisesti
Kuusen taimikon verhopuuston korjuu energiapuuksi
Avain
Metsätalouden kestävyys ojitusalueilla ja puuvarojen hyödyntäminen Pohjanmaalla : metsäntutkimuspäivä Muhoksella 1998
Kemera-ehtojen toteutuminen nuoren metsän hoidossa
Laulutuuli
"Helsingis ne ajattelee, että tää on ihan köyhä mesta. Itestä tää on just hyvä paikka"  : nuorten näkemyksiä Lahden Tonttilan alueesta
Uudistamistavan vaikutus männikön ja kuusikon nuoruusvaiheen kehitykseen
"Se on velevollisuus, sitä vartenhan ollaan kasvattajina" : nuorten vapaa-ajan viettoa koskeva rajojen asettelu vanhempien näkökulmasta
Nuorten männiköiden metsänhoidollinen tila
Tuleva tuhat
Laiska luuseri - sinnikäs selviytyjä? : Köyhyys nuorten kertomana
Menetelmä nuorten metsien energiapuun korjuumenetelmän valintaan
Suomalaisten ja venäläisten lasten ja nuorten metsäasenteet
Maalivahti
Palokuntanuorten 24h-harjoitus : Lieska 2013
Koululaisia
Nuorten kanssa täytyy olla aito
Kokopuun ja rangan autokuljetus ja haketustuottavuus
Kadotettu metsä
Lauluja erämaahan : Poikien keskuksen omaan käyttöön. Retki- ja leiritoiminta
Kampanja avasi nuorten silmät
Käytävä : musiikkia
Peltotöiden ulkoistamisesta se lähti : Pylvään koneasema sai Nuori maaseutuyrittäjä 2007 -palkinnon
Nuoret luonnonmetsät metsien hoidon ja suojelun mallina : uusia mahdollisuuksia metsäluonnon suojeluun talousmetsissä
Luonnonkäyttö
Kokemuksia koulukiusaamisesta Lohtajan peruskoulun seitsemäsluokkalaisten keskuudessa
Nuoret luottavat metsäammattilaisiin
Tiivistelmä suomeksi.
Metsäopetuksen nykytila ja tulevaisuus Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistossa
Metsäala ei kiinnosta
Nuoret muuttuvan maaseudun voimavaraksi : Nuorisokysely osana maaseudun kehittämisohjelmaa Lempäälässä ja Vesilahdessa
Kultainen Salama ja pankkiryöstö
Ronja, ryövärintytär
Kasvatustiheyden ja lannoituksen vaikutus nuorten kylvömänniköiden ulkoiseen laatuun
Metsään mieli - esteettisen metsäkokemuksen sovellus nuoren metsäsuhteen tukemiseksi
Nuori kurulainen
Nuorison metsäkirja
Debrecenin Suurmetsän nuoret kertovat : Unkarilaisten nuorten kokemuksia sosiaalisista verkostoista jokapäiväisessä elämässä
Usvametsän neidot : tutkimus nuorten naisten elämästä huumekuvioissa
Metsäteollisuuden imago nuorten keskuudessa
Neuvonnan vaikutus nuorten metsäasenteisiin
Metsäsektorin tavoitekuva nuorten keskuudessa
Luontoa ei saa pilata
Kirjasta on kaveriksi
Nuoren metsän hoito -kampanjan yksityis- ja yhteiskuntataloudelliset vaikutukset
Metsätaitokilpailu
Puurakentamiselle vahva ekologinen peruste
Nuorten viljelymänniköiden tuotos ja laatu
Kielletty metsä
Metsä puhuu : anna sen äänen kuulua
Miten nuoret metsään menevät
Nuorten luontopolku puhuu Inarin metsien puolesta
Asenteet muovautuvat nuoruudessa. Suomen 4H-liitto virikkeenantajana alkutuotannon ammatteihin
Lasten ja nuorten metsäkasvatus luo pohjaa huomiselle
