http://www.yso.fi/onto/yso/p25790 intermodaalikuljetukset
intermodaalikuljetukset intermodaalikuljetukset
Schenker Oy:n kotimaan liikenteen kuormatilojen järjestysnumerointi
Intermodaalikuljetuksiin vaikuttavat häiriöt Kotkan ja Haminan satamissa
Schenker Oy:n kotimaan liikenteen kuormatilojen järjestysnumerointi Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Vuoden 2014 toukokuussa Schenker Cargo Oy, Suomen Kiitoautot Oy ja Schenker Oy fuusioituivat Schenker Oy:ksi (Deutsche Bahn Ag 2014a). Fuusion myötä Schenker Cargo Oy:n ja Suomen Kiitoautot Oy:n kuljetuskalustot yhdistettiin Schenker Oy:n kotimaanliikenteen kuljetuskalustoksi. Schenker Oy toimii Suomen sisäisessä liikenteessä Kiitolinja-tuotemerkin alla. 1980-luvulta alkaen on Kiitolinja-ketjussa tapahtunut useita yritysfuusioita (Deutsche Bahn Ag 2014b). Niiden seurauksena Schenker Oy:n kuljetuskaluston kuormatilat ovat useamman eri yrityksen aiemmin numeroimia. Schenker Oy:n kuljetuskalustoon kuuluu kuorma-autoja, vaihtokuormatiloja, varsinaisia perävaunuja, puoliperävaunuja sekä Dolly-apuvaunuja ja irto-takalaitanostimia. Opinnäytetyön tarkoituksena on etsiä ratkaisuja ongelmiin, jotka ovat seurausta kuormatilojen hyvin monimuotoisesta järjestysnumeroinnista. Numerointi on epälooginen ja käytössä olevat numerointialueet ovat suurimmaksi osaksi käytetty, eli numerot loppuvat kesken. Opinnäytetyössä perehdytään Schenker Oy:n vaihtokuormatilojen, varsinaisten perävaunujen, puoliperävaunujen, dolly-apuvaunujen ja irto-takalaitanostimien järjestysnumerointien uudistamiseen. Tulokseksi opinnäytetyöstä saatiin suunnitelma kuormatilojen järjestysnumeroinnista, joka on looginen kokonaisuus ja jossa kuormatilan järjestysnumerosta voi suoraan nähdä sen tärkeimmät ominaisuudet. Opinnäytetyössä otettiin huomioon erilaiset seikat, jotka vaikuttavat kuormatilojen numerointiin, ja toisaalta seikat, joihin kuormatilojen numeroinnin uudistaminen vaikuttaa. Kuormatilojen numeroinnin uudistamisesta koituvat kustannukset kartoitettiin suurpiirteisesti, jotta kustannusten suuruusluokka saataisiin selville. Suunnitelman käytännön toteutus jätettiin Schenker Oy:n päätettäväksi ja toteutettavaksi myöhemmässä ajankohdassa.
Yhdistetyt kuljetukset : julkisten organisaatioiden rooli ja vaikutusmahdollisuudet
Intermodaalin block-junayhteyden kehittäminen : case: Yritys X
Katsaus intermodaalikuljetusten käsitteisiin
SPC Finlandin toiminnan laajentaminen intermodaalikuljetusten edistämiseen
Intermodaalikuljetusten mahdollisuudet Suomen ja Keski-Euroopan välisessä liikenteessä
