http://www.yso.fi/onto/yso/p2571 juhlapäivät
juhlapäivät juhlapäivät
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2010 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Kulttuuritapahtuma
Juhlasta juhlaan : tapojen tarinat kuvin, sanoin ja sävelin
Voitonpäivänjuhla Sortavalassa : juhlinnan ja muistin politiikkaa rajakaupungissa
Ei juttu miltään maistu jollei sitä kruusaa : näytelmiä ala-asteen juhliin
Seppo Ervasti kaatuneiden muistopäivänä :  Tavalliselle kuusamolaiselle miehelle aseeseen tarttuminen oli vastemielistä
Kansanvallan päivä Nurmon museolla 17.7.1992
Valtakunnallinen karjalaisuuden päivä
Olavi on Oulun nuorin : kaupungin vanhin Aili Marjomaa, 103, ottaa toiset huomioon
Klassinen kuuluu kaikille : Muhoksen Musiikkipäivillä houkutellaan uusia klassisen musiikin kuuntelijoita
Juhannuksesta tahvananajoon : karjalaisperinnettä
Kalevalaseuran vuosikirja 59. Suomalaiset merkkipäivät
Ennen vanhaan : perinnekirja
Veteraanijuhlassa uudet sävelet : Viventi-orkesteri ja lapsikuoro korvasivat sotilassoittajat
Ajastaika : tietoja, muistoja, uskomuksia
Hyvä Tuomas joulun tuopi, paha Nuutti pois sen viepi
Köyhässä kylässä voi elää rikasta elämää : Pentti Kortesalmi 50 vuotta
Juhlapalvelujen tuottaminen 50-vuotissyntymäpäiväjuhliin : Karvisen Kissanpäivät kotieläinpiha, Liperi
Härmän parantolan väkeä vappuna 1936.
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Oulu pelastui juhlilta
Oulun päivän -päivästä
Kantaatti (Lauri Pohjanpää) : Tampereen 150-vuotisjuhlaan : sekakuorolle ja torviorkesterille : op. 70.
Vieremän kunta 80 vuotta : 1922 - 2002 = Juhlavuoden pääjuhla koulukeskuksella 17.11.2002
Kesäistä juhlaperinnettä Kannakselta tähän päivään
Värssyjä ja runoja elämän eri tilanteisiin
Oulun Päivistä tulee virallisesti kolmipäiväiset
"Elämä on lahja", sanoo Oulun vanhin : Uusi Oulu sai ensimmäisen kummilapsensa
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809.
Teatteria, runoja, kvartetteja
Joensuun tyttölyseon vanhojentanssit 1958. Luokan tytöt ...
Arvokas 35-vuotisjuhla Jokilaaksojen musiikkiopistolla
Tanssia ja säpinää koulussa : Normipäivä kertoo 16 nuoren tanssijan voimalla rakkaudesta, ystävyydestä ja suvaisevaisuudesta
Oulu tutuksi mereltä päin : Oulu-laiva tekee risteilyjä koko viikonlopun ajan Toppilan satamasta
Valtiollis-poliittiset juhlapäivät Suomessa vuosina 1918-1939 : tutkimus suhtautumisesta vappuun, toukokuun kuudenteentoista ja itsenäisyyspäivään sekä niiden vietto
Merimieskirkko toimii lähimmäistään huolehtien : merenkulkijoista tehty tutkimus osoittaa
Juutalaisten juhlapyhien lauluja
Juhlapäiväkirja
Vanhan kansan merkkipäivät
Ajan virrassa. Vuodenkierto
Kolmen viikon tapahtumaputki : avajaisjuhlassa julkistetaan vuoden positiivisin oululainen
Konserttisarja hakee profiiliaan : Muhoksen musiikkipäivät luottaa pohjois-suomalaisten esiintyjien vetovoimaan
"Montaa" mieltä
... kesällä Tampereella 1.-3.7.1988 : SKP 70 - ystävyyttä, toveruutta, kultuuria, solidaarisuutta, arjen työtä ja juhlan iloa
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2011 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Yhtä juhlaa Sederholmin talossa
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Merkkipäivät : 1957-1958
Joulu on niin ovela
Juhlittiin sitä ennenkin Oulun wanhaa Walpuria
Merkkipäivät, tavat : 1959-1961
Porin prikaati juhli näyttävästi 370.vuosipäiväänsä Säkylässä ja Huittisissa
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2013 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Etelä-Pohjanmaan maanviljelysseuran 75-vuotisjuhla ja maatalousnäyttely Lapualla heinäk. 7-10 p:vinä 1938 : juhlan ja maatalousnäyttelyn ohjelma, tiedonantoja yleisölle sekä maatalousnäyttelyn luettelo
Impi ja Lauri Koskiniemi viettivät timanttihäitään 5.6.2008 Hyllykalliolla
Etelä-Karjalan runot. 2, Toisinnot 2693-6641
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Taas meillä rumpataan
[Oulunsalon kotiseutupäivät]
Juhla ja pyhä : perinneantologia. 5
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä / Sirpa Karjalainen
Muistojen kirjo
Kaiken maailman juhlat : juhlia, leikkejä ja askartelua lapsille
Henrika Tandefelt: Porvoo 1809. Juhlamenoja ja tanssiaisia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2009.
Pääsiäinen
Populaaria tutkimustietoa etunimistä ja nimipäivistä
Suomen almanakan juhlakirja
Pitkä joulu
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2007 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Kuukausitiedote 5 : joulukuu 1983
Merkkipäivät : 1956-1960
Iljan praasniekka rajakarjalaisessa Salmin pitäjän Työmpäisten kylässä
Juhlapäivät : kuvia ja sanoja kotien juhliin
Ystävät lyhtyinä tien varressa : Niemenkamari kävi ahtaaksi ystävänpäivän konsertissa
Sosiaalisempi kirjelaatikko
Sääkirja
Elämä on yhtä juhlaa! : Uulu, Taidekaari ja Ville Leinonen esittävät
Oulun Päivillä tapahtumatunku
Itsenäisyyspäivän palkka
23.5. Valtakunnallinen Puutarhapäivä
Perinnetietoutta - tiesitkö tätä? : Puolustusvoimien yhteiset juhlapäivät
Perinteitä ja sosiaalipolitiikkaa : Tuomasko sen toi vai kuka...?
Suu nappasi keiton syöjillä : muualta muuttaneet saivat tutustua Kempele-päivillä omaan paikkauntaan ja kuntalaisiin
Kansakoulunopettaja Lea Tamminen 17/12 1966.
Oulun päivillä rytmiä ja perinteitä : kaikenikäisten kaupunkilaisten päivää vietetään maissa ja vesillä
Kuukausitiedote 38 : joulukuu 1986
Helsinki juhlii 450-vuotispäiviään
Itsenäisyyspäivä
Alavieskan kirkko 50 vuotta : kirkko - kotikirkkoni
Muisteluksia Nummenpäästä. 3
Nelisilmäinen ihminen
Päivien kirja
Valoisaa juhlapäivää : Jörg Zinkin sanoja elämän merkkihetkiin
Karjalaisuuden päivää vietetään ensi sunnuntaina : juhlia ja tapahtumia ympäri maata
Menossa mukana
Juhannusmuistoja vuosisadan alkupuolelta : pelimannin tahtiin Pöyliövaaran laella
Karjalan vuotuisen juhlaperinteen historiaa
Välähdyksiä juhlallisuuksista
Linnan pikkujoulu
Raahen Tuomas ei jättänyt ketään nälkäiseksi
Terveisiä Ostrobotnialta Runebergiä juhlimasta
Merkkipäivät, tavat : 1967-1968
Niemenkamari täyttyi ääriään myöten : ystävänpäivän hyväntekeväisyyskonsertilla valtava suosio
Kiitospäiväateria yhdistää amerikkalaisia
Utajärven Sotaveteraanit juhlivat näyttävästi 35-vuotista taivaltaan
Rukous - avain juutalaiseen maailmaan
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenteri enteineen
Voitonpäivänjuhla Sortavalassa : juhlinnan ja muistin politiikkaa rajakaupungissa.
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1926 : yhdeksäs vuosikerta
Vuotuisjuhlat peruskoulun kotitalousopetuksessa
Vanhat ennen ja nyt : lukion toisluokkalaiset viettävät huomenna Vanhojen päivää
Kirjan ja ruusun päivä : Kansalliskirjasto mukana Esplanadin puistossa
Laulu siivittää koulun arkea : Päivärinnan lapsikuoro juhli 30-vuotiasta toimintaansa suurkonsertissa Ylivieskatalossa
Itsenäisyysjuhla 1969
Sanelmat ja unelmat
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Juhannustyttöperinne jäi 1950-luvulle
Kynttelinpäivä - Kyndelsmessodagen
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Maarianpäivät Hetassa : värikästä historiaa
Hämäläisiä joulutapoja ja -leikkejä
Rajaton opettaa Oulaisissa : Nuorten kuoropäivät kokoaa Oulaisiin kolmesataa laulavaa lasta ja nuorta
Oulun pisti töppöstä toisen eteen : kulkueen mukana liikkui kierrätyslohikäärmekin
Annanpäivä tuo valon pimeään
Oulun Päivä ohjelmassa
Jokisillan koulu 50 vuotta
Kansallista perinnettä
Salon seutu
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Költészet napja on muistutus laulujen lunnaista
Kalenterisarja : osa 3
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2014 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Kummilapset koolla : Oulun nuorimmiksi syntyneet tapasivat toisensa nyt ensimmäistä kertaa
Juutalaisuus : uskonto ja perinne
Oulun vanhin lausuu runoja : Paula ja Janne Eerolan perheeseen syntyi sunnuntaiaamuna kolmas tyttö
Tampereen kaupungin satavuotiseksi juhlaksi
Kanta-Helsingin rintamaveteraanit ry 40 vuotta : 15.10.2005
Vanhasta vuodesta uuteen
Juhlapäiväperinteiden hyödyntäminen suurkeittiön ruokatuotteen suunnittelussa
Risto Räppääjä : erittäin salainen - top secret
Keski-Suomen päivä 18.4.1991 : toimintavihjeitä
Vainajainpalvelus muinaisilla suomalaisilla
100 totuutta Suomesta
Juukalaiset juhlivat kaunista tsasounaansa
Lipunnoston aikaan : kolmetoista esitelmää liputuspäiviemme synnystä ja aiheista
Juhlapuku itsenäisyyspäivän vastaanotolle 2016
Ministeri Pekkarinen haluaa tällaistä lisää : Nitek jokaiseen kuntaan
Lauttahamina - perinteen juhla
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Pitäkää huolta itsestänne ja toisistanne : veteraanit iiläisnuorille
Juhannus alkaa juuston keitosta
Päivärinnan elämäntyö esiin : Ylivieska juhlii omaa, suurta kirjailijaansa koko vuoden ajan
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2009 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Oulun päivien langat uusissa käsissä
Ajan sävelet sanelevat kaupunkikuvan
Lempeästi ja laadukkaasti
Äitienpäivät Kanteleen seurantalolla
Perinteitä puohataan henkiin Raahessa : Annanpäivä rumpataan nyt kaikelle kansalle
Oulun päivät välttää yleisömerta : kaupunkilaiset ehtivät jo odottaa vaihtelua nuorille suunnatuille suurtapahtumille
Joulun aika : herkkuja itsenäisyyspäivästä uuteenvuoteen
Merkkipäivät : 1963-1964
Työtä ja taistoa : puheita
Rakas Marketta
Pukuloistoa
Puuttuva lautanen
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2017 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2012 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Linnan juhlat 2000
Perinteitä ja lumijokista osaamista
Vuotuispyhien viettoa Viipurissa 1920-luvulla
Jalkaväkirykmentti 56 isänmaamme ja kansamme suojana 1941-1944 ja sen henkilökunta rauhan oloissa vv. 1944-1979 : kotiuttamisen 35vuotismuistopäivä Eurajoella 13.10.1979
Veteraanien työ - kansakunnan peruskallio : kansallinen veteraanipäivä 27.4.1991 Tampereella
Annanpäivä ennusteli joulua : nuorten mekkalointi Annalta Annalle oli vanha raahelainen tapa aloittaa juhlakausi
Kuvaamataidonopettajain liiton 90-vuotisjuhla Helsingissä
Vanhat merkkipäivät
Kotikaupungista kertova kirja kiinnostaa
Juhla ja arki peruskoulussa : opettajuuteni tarkastelua valmistautumisessa juhlaan
Rymättylän talvinuottauksen ja nuottakuntien työjuhlien kehityksestä : rituaaliteoreettista pohdintaa sekä suomalaisen nuottapito- ja työjuhlanäkemyksen kriittistä tarkastelua nuottakokousanalyysin valossa
Ortodoksinen opiskelijaliitto vietti 50-vuotisjuhlaansa
Raamatullinen sionismi. Osa 5, Lehtimajanjuhla
Joulu alkaa Annanpäivästä : raahelainen perinne on voimissaan
Rupeperin syntymäpäivä
Satakunnan runot. 1
Hallintasuhteet symbolien ja seremonioiden avulla näkyviksi
Muistelusta tuli sallittua : Toppilan veteraani Eino Koivupuro muistaa ajan, jolloin muistot tuli itsestään
Muiston ja muistamisen politiikka
Allinpuiston päiväkodilla ei aluksi ollut osoitetta
Aikakirja : 2010
12 laulua sekakuorolle kirkkovuoden juhlapäiville
Hiljainen viikko alkoi Utajärvellä pääsiäisvaelluksen merkeissä
Kultaisten parvien isäntäyhdistys Salon Seudun Mehiläishoitajat ry 60 vuotta
Hämeen runot. 1-2, Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2015 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Oulun Päivillä ääriurheillaan ja folkataan
Tiivistelmä.
Viikkovappu
Hämeen kansa muistelee
Ilmavoimien Esikunnan viestiosasto juhli vuosipäiväänsä
Juhlasali odottaa Dallapéta : Viihdekonsertin lisäksi Musiikkipäivien ohjelmistossa kuullaan muun muassa Sibelius-laulukilpailun voittajaa Aarne Pelkosta, joka tulkitsee hengellistä musiikkia Muhoksen kirkossa
Äitien päivää viettämään! : Suomalaisten äitienpäiväkulttuurin muodostuminen ja naiskuva vuosina 1918-1947 : Pia Ylönen
Oulun yliopiston avajaiset 3.10.1959
Vessan juhlat
Sotien muistotilaisuudet kuvaavat kiitollisuutta
Itsenäisyysjuhlia maakunnassa
Vieremä : 70 vuotta = 1922 - 1992
Postineiti Ester Soininvaaran 50-vuotisjuhla 7.3.1939
Arjen kulttuurin ideakansio vanhustyöhön
