http://www.yso.fi/onto/yso/p25792 sulfaattimaat
sulfaattimaat sulfaattimaat alunamaat
Happamat sulfaattimaat metsätalousmailla - Luohuan vesistöalue
Happaman sulfaattimaan fosforin esiintymismuodot
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien haitta-aineseuranta Suomessa : seurannan tulokset 2007–2012
Levityskoneet kipsin peltolevitykseen
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen vähentämisen suuntaviivat vuoteen 2020.
Viljelykasvin, lannoituksen ja sadetuksen vaikutus kaliumin, kalsiumin, magnesiumin, natriumin, sulfaattirikin sekä kloridin huuhtoutumiseen savimaasta
Happamien sulfaattimaiden kuivatusohjeiden tarkentaminen
Happamien sulfaattimaiden vesistövaikutuksista, esimerkkinä Limingan Tupoksen täydennyskuivatusalue
Tapaustutkimus: Ruokohelpi, potentiaalinen bioenergiakasvi happamille sulfaattimaille
Happamien sulfaattimaiden ympäristöongelmat : seminaari 30.9.1998, EU Life-Environment
Happamien sulfaattimaiden kartoitus : ohjeistus näytteenoton suunnitteluun ja toteutukseen
Happamien sulfaattimaiden suuret typpivarat hyötykäyttöön
Sulfaattimaaekskursiolla Tanskassa
Tiivistelmä.
Hapanta ja emäksistä sadetta : Koillis-Viron palavankiven käytön rikki- ja hiukkaspäästöjen kehitys Virossa ja Etelä-Suomessa vuosina 1980-2005
Happamat sulfaattimaat ja eloperäiset maat - ympäristöriskit ja niiden hallintakeinot Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 2
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamat vesistövaikutukset ja kalakuolemat Suomessa
Happamien sulfaattimaiden kuivatus ja kalkitus Limingan koekentällä 1984-1987
Ferix-3 saostuskokeet Nuutajärven valuma-alueella 2012 ja 2013
Vesistöjen kalkitus happamien sulfaattimaiden vaikutusalueella
Happamat sulfaattimaat Perämerenkaaren alueella ja niiden haittojen ehkäiseminen maa- ja metsätaloudessa
Tiivistelmä: Suomen maaperässä esiintyy paljon elohopeaa, mikä on myrkyllistä monille mikrobeille. Maaperästä löytyy mikrobeja, jotka ovat kehittäneet elohopeatoleranssin. Saastuneessa maaperässä esiintyy sulfaatinpelkistäjäbakteereita (SRB), joiden solut sisältävät elohopeaa. Sulfaatinpelkistäjäbakteerit kykenevät käyttämään elohopeaa metaboliassaan muodostaen elohopeasulfidia. Tämä taas hapettuu metyylielohopeaksi, joka on elohopeaa myrkyllisempää ja kerääntyy elohopean tavoin ruokaketjussa ylöspäin.    Metsäntutkimuslaitoksessa tutkitaan, miten avo- ja kokopuuhakkuut vaikuttavat elohopean liikkuvuuteen ja pitoisuuteen maaperässä. Tutkimukseen on valittu 8 suota, joista puolet on ravintorikkaalla mustaliuskemaaperällä ja puolet kallioperän päällä. Molempien maaperien 4 suota koostuivat yhdestä kontrollista, yhdestä avohakkuusuosta ja kahdesta kokopuu-hakkuusuosta. Opinnäytetyössä keskityttiin maaperän, näytesyvyyden ja suon käsittelyn vaikutuksiin sulfaatinpelkistäjäbakteerien pitoisuuksiin.    Sulfaatinpelkistäjäbakteeripitoisuudet määritettiin ensin eristämällä turvenäytteistä totaali-DNA, joka inhibition takia lisäpuhdistettiin PEG-saostuksella. PCR:ssä käytettiin 16S rRNA-alukkeita, joiden avulla todettiin DNA:n eristyksen onnistuminen. Sulfaatinpelkistäjä-bakteerien määrä mitattiin spesifeillä dsrA-alukkeilla käyttäen kvantitatiivista PCR-tekniikkaa.    Tuloksen mukaan soissa esiintyi vaihtelevia määriä sulfaatinpelkistäjäbakteereita läpi syvyysgradientin. Suurimmat pitoisuudet olivat 25 senttimetrin syvyydessä, mikä on loogista anaerobisuuden ja hapen rajapinnassa elämisen takia. Maaperien välillä oli eroja, sillä ravinnerikkaassa esiintyi huomattavasti enemmän sulfaatinpelkistäjäbakteereita. Suokäsittely vaikuttaa sulfaatinpelkistäjäbakteeripitoisuuksiin. Kokopuuhakkuusoilla pitoisuudet olivat korkeampia kuin kontrolli- tai avohakkuusoissa. Avopuuhakkuusoiden ja kontrollien välillä ei ollut suurta eroa. Tämä on loogista, koska kokohakkuusuon maaperä on sekoittu-nut enemmän kuin avohakkuusuon.    Seuraava tutkimusvaihe on tunnistaa sulfaatinpelkistäjäbakteerit eri syvyyksistä ja eri sois-ta. Sulfaatinpelkistäjäbakteerien kyky käsitellä happea ja elohopeaa vaihtelee sukujen ja lajien välillä.
Life Lestijoki - happamien sulfaattimaiden hoito
Pohjaveden pinnan nostaminen voi vähentää päästöjä
Happamien sulfaattimaiden esiintyminen ja vaikutus veden laatuun Sirppujoen vesistöalueella
Sulfaatinpelkistäjäbakteerien DNA:n eristys ja pitoisuuden määritys kvantitatiivisella PCR:llä
Happamien sulfaattimaiden metallikuormituksen ekotoksikologinen riskinarviointi Suomen länsirannikon jokisuistoissa
Happamat sulfaattimaat Suomessa : tapaustutkimus: Perhonjoen ja Ähtävänjoen happamuusolosuhteet vuosina 2006-2007
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Sulfaattimaan valumavesien hallintakeinot Siikajoen valuma-alueella
Kokkolan edustan merialueen sedimenttien toksisuus ja ekologinen riskinarviointi
Pelkkä viljavuusanalyysi ei riitä : pellon kasvukunnon arviointi korostuu
Happamat sulfaattimaat ja eloperäiset maat – ympäristöriskit ja niiden hallintakeinot Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 2
Anaerobisten olosuhteiden vaikutus aggregaattien stabiilisuuteen happamassa sulfaattimaassa
Happamien sulfaattimaiden  vesistökuormitusta selvitetään
Ympäristöriskien vähentäminen happamilla sulfaattimailla : opas pohjaveden pinnan säätämiseksi
Pitääkö kaikkein happamimmat sulfaattimaat poistaa viljelystä?
Karkearakeisten kivennäismaalajien happamoitumisriski turvetuotantoympäristössä
Metsänhoito happamilla sulfaattimailla
Sulfaattimaatutkijat kokoontuivat Vaasassa
Lapväärtin-Isojoen vesistöalueella sijaitsevan Storsjön järvikuivion happamat sulfaattimaat
Metallien liukoisuus mustaliuskepitoisen turpeenottoalueen maassa
Happaman sulfaattimaan vaikutus lupiinin ja muiden palkokasvien itämiseen ja kasvuun
Peltobioenergian tuotannon alkuvaiheissa vastoinkäymisiä
Sulfaattimaatietämys tilusjärjestelyissä : Viljelijäkysely Ilmajoella, viranomaiskysely maanmittauslaitoksella
Säätösalaojituksen uusia tuulia Pohjanmaalla
Neutralointiohjeet happamien sulfaattimaiden valumavesille
Happamat sulfaattimaat ja niistä aiheutuvan vesistökuormituksen hillitseminen Siika- ja Pyhäjoen valuma-alueella
Sulfaattimailla syntyvän happaman kuormituksen ennakointi- ja hallintamenetelmät : SuHE-hankkeen loppuraportti
PRECIKEM-projektissa kehitetään kemiallisia menetelmiä happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen torjuntaan
Kohti happamien sulfaattimaiden hallintaa : ehdotus happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen vähentämisen suuntaviivoiksi
Maankuivatuksen suunnittelu happamilla sulfaattimailla
Tähän raporttiin on koottu Hydro-Pohjanmaa –hankkeessa tehdyt happamiin sulfaattimaihin ja eloperäisiin maihin liittyvät tutkimukset ja selvitykset. Hanketta on hallinnoinut Seinäjoen ammattikorkeakoulu (Elintarvike ja maatalous) ja toteuttajina ovat olleet lisäksi Oulun ammattikorkeakoulu (Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikkö) ja MTT Ruukin toimipiste.
Sulfaattimaat ja seleeni
Maatalouden valumavesien ferrisulfaattikäsittely : case Active Wetlands, Nautela pilot
Virtaavien vesien kalkitusasemien automatisointi
Maankamara ja pohjavedet
Metsien kunnostusojitus vaatii tarkkuutta happamilla sulfaattimailla
Happamien sulfaattimaiden huomioiminen tilusjärjestelyissä : Jalasjärven Luopajärvi ja Ilmajoen Tieksin alue (Etelä-Pohjanmaa), Siikajoen Karinkanta (Pohjois-Pohjanmaa)
Happamien sulfaattimaiden vesiensuojelumenetelmien ekologiset, taloudelliset ja sosiaaliset vaikutukset Kyrönjoen valuma-alueella
Happamat sulfaattimaat ja eloperäiset maat : ympäristöriskit ja niiden hallintakeinot  Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 2
Kyrönjoen yläosan vesistötöiden vaikutus ja Kyrönjoen tila vuosina 1975-2003
Peltojen säätösalaojitus sopii happamille sulfaattimaille
Luodon-Öjanjärven valuma-alueen maaperän ja vesistön happamuuskartoitus
Savimaasta kalkilla typpeä satoon : savimaille lisää kalkkia
Sulfaatti, elohopea ja kalat
Typen mineralisaatio happamien sulfaattimaiden pohjamaissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida rakeisen ferrisulfaatin ja sen annostelemiseksi kehitetyn menetelmän käyttökelpoisuutta maataloudesta aiheutuvan ravinnekuormituksen vähentämisessä. Tutkimuksen ensisijaisena tavoitteena oli selvittää menetelmällä saavutettava liukoisen fosforin saostustehokkuus. Tämän lisäksi pyrittiin arvioimaan ferrisulfaattiannostelijan käytöstä aiheutuvia ympäristövaikutuksia sekä selvittämään menetelmän käyttöpotentiaalia ja mahdollisia käyttörajoituksia. Opinnäyte liittyi Interreg IVA rahoitteiseen Active Wetlands -projektiin, jonka tarkoituksena oli selvittää vesiensuojelukosteikkojen ravinteiden pidätyskyvyn tehostamisen mahdollisuuksia. Turun ammattikorkeakoulu vastasi tässä hankkeessa yhden pilottikohteen rakentamisesta ja ylläpitämisestä. Liedon Nautelaan sijoittuneen pilottikohteen avulla kerättiin tietoa ferrisulfaattiannostelijalla saavutettavasta kuormituksen vähenemästä, kemikaalin kulutuksesta, menetelmän kustannustehokkuudesta sekä ympäristöön kohdistuvista vaikutuksista. Ferrisulfaattikäsittelyllä saatiin saostettua ojaveden sisältämästä liukoisesta fosforista noin 50 – 85 prosenttia. Ferrisulfaatin annostelussa oli jonkin verran toimintahäiriöihin pienten virtaamien aikana, mutta suurten virtaamien aikana menetelmä toimi hyvin. Menetelmän käytöstä aiheutuva ojaveden pH-arvon lasku jäi yleensä alle 0,5 yksikköön, mutta vikatilanteissa pH saattoi laskea jopa 4 yksikköä. Menetelmän käytöstä ei aiheutunut havaittavia vaikutuksia alueen pohjaeläimiin tai kasvillisuuteen. Ferrisulfaattiannostelija vaikuttaisi soveltuvan ensisijaisesti pienikokoisiin ojiin, joissa on korkeat liukoisen fosforin pitoisuudet. Ferrisulfaattiannostelijan käyttöä ei tule nähdä muita maatalouden vesiensuojelutoimia korvaavana menetelmänä vaan erityisen kuormittavien ojavesien käsittelyyn soveltuvana kustannustehokkaana lisätoimenpiteenä.
