http://www.yso.fi/onto/yso/p25714 ilmailuala
ilmailuala ilmailuala
Digitaalinen työohjeistus työnopastuksen tukena
Rajalan siivet kantavat yhä
Yksityisen turvallisuusalan sääntely : rikosoikeudellinen vastuu ja toimivaltuudet
Lentoteknillisen eriytyvän koulutuksen sähköopintosuunnan suunnittelu ja toteutus Ilmavoimien teknillisessä koulussa
Finnair Flight Academy (FFA) on Finnairin tytäryhtiö. Kaikki Finnair konsernin koulutuspalvelut on keskitetty saman katon alle.  Perusorganisaatio koostuu neljästä koulutusyksiköstä (henkilöstön kehittämiskoulutus, lentokoulutus, lentotekniikan koulutus, turva- ja palvelukoulutus) sekä neljästä  tukiyksiköstä (hallinto, tuotekehitys- ja myynti, simulaattori ja turvahalli sekä FFA Services).    Opinnäytetyön päätavoitteena oli laatia työohjeistus koulutuskoordinaattorin päätyötehtävistä FFA:lla. Tavoitteina oli luoda visuaalinen mallinnus, jossa otetaan huomioon koulutuskoordinaattorin keskeiset työvaiheet ja niihin liittyvä ohjeistus. Tavoitteena oli myös kuvata työnopastajalle ne seikat, joita hänen tulee ottaa huomioon työnopastuksen suunnittelussa ja toteutuksessa, jotta tuloksena syntyisi taitava työnopastus. Työn aihe tuli tehtävänantona FFA Services-tiimin esimieheltä alkuvuodesta 2012.     Lähestymistavaksi valittiin toimintatutkimus, sillä se tuki työn tavoitetta luoda konkreettinen ohjeistus. Opinnäytetyö  koostuu teoria- ja produktiosta. Teoriaosassa päälähteitä ovat perehdyttämiseen, työnopastukseen ja oppimiseen liittyvä kirjallisuus. Produktiossa käsitellään ja esitetään koulutuskoordinaattorin työprosessit sekä tarkat työohjeet eri työvaiheista.    Työohjeistus laadittiin olemassa olevan FFA:n prosessin pohjalta.  Aiemmat työohjeistukset olivat vain otsikkotasolla. FFA halusi saada kirjalliset ohjeet koulutuskoordinaattorin päätyötehtävistä, sillä tämän päivän työelämässä työnkierrot, henkilöstövaihdokset sekä sijaisuudet ovat arkipäivää. FFA Services tiimin tulisi  tarjota laadukasta koulutusten koordinointia huolimatta siitä, vaikka tällaisia muutoksia tiimissä tapahtuisi. Kirjalliset työohjeistukset tukevat tehtävään siirtyvä uutta työntekijää työnopastuksessa ja sen jälkeen.    Työn lopputuloksena syntyi visuaalinen työohjeistus FFA Services -tiimille. Työohjeistus on testattu kolmella eri henkilöllä. Työohjeistus tehtiin digitaaliseen muotoon Power Point -ohjelmalla, jotta sitä on helppo päivittää myöhemmin. Työohjeissa on kuvattu työn päävaiheet (koulutuksen tilaus, koulutuksen järjestelyt, koulutuksen aloitustoimenpiteet, koulutus, vaikuttavuuden arviointi ja koulutuksen jälkeiset toimenpiteet) ja niihin liittyvät työtehtävät. Opinnäytetyö on kuvaus ja konstruktio työn tuloksista.
Aviation Management -sertifikaatti on yksi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun matkailun liikkeenjohdon koulutusohjelman opiskelijoille tarjottavista suuntautumisvaihtoehdoista. Kyseinen suuntautuminen suoritetaan opintojen lopussa International University of Applied Sciences Bad Honnef - Bonnissa Saksassa kevätlukukauden aikana.    Työn tavoitteena on HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun matkailun liikkeenjohdon koulutusohjelman Aviation Management -suuntautumisvaihtoehtoon liittyvä kehittäminen. Työssä selvitetään Aviation Management -sertifikaatin tunnettuutta ja mitä hyötyä siitä on restonomille ilmailualalle työllistymisessä. Opinnäytetyön viitekehyksessä perehdytään ilmailualaan yleisellä tasolla, alan työpaikkoihin ja koulutusmahdollisuuksiin, restonomin koulutukseen ja työllistymiseen sekä HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun matkailun liikkeenjohdon koulutusohjelmaan.    Tutkimusta varten haastateltiin viittä ilmailualan työnantajapuolen edustajaa teemahaastatteluilla ja sertifikaatin suorittaneille 42 opiskelijalle toteutettiin lomakekysely, johon vastasi 23 henkilöä. Tutkimus rajattiin ilmailualan tärkeimpiin toimijoihin Suomessa, ja sertifikaatin suorittajista haastateltiin matkailun liikkeenjohdon koulutusohjelman opiskelijoita. Haastattelut ja kysely toteutettiin elo-syyskuun 2012 aikana.     Tutkimuksen tuloksista päätellen sertifikaatti ei ollut kovin tunnettu ilmailualan yritysten keskuudessa, mutta yritykset osoittivat kiinnostusta sitä kohtaan ja olivat halukkaita yhteistyön syventämiseen HAAGA-HELIAn kanssa. Kyselyyn vastanneista sertifikaatin suorittaneista opiskelijoista suurin osa työskentelee tällä hetkellä tai on työskennellyt ilmailualalla, mutta osa ei ole hakeutunut Saksassa suoritettujen opintojen jälkeen lainkaan ilmailualan työtehtäviin, vaikkakin he uskovat sertifikaatista olevan hyötyä, mikäli he päättäisivät hakea ilmailualan tehtäviin tulevaisuudessa.
Sairauspoissaolojen kustannukset : Finavia Oyj
Spoilerin mittauksen kehitys ja mallinnus
Tiivistelmä.
Pilvien yllä. Osa 1, Lentokilpailut
Kouluttajan oppimateriaalin tuottaminen turvatarkastuskoulutukseen
Oppikirja kotimaan matkailusta
Siipimiehenä historia : ilmailumuseoyhdistyksen vuosikymmeniä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 66. vuosikerta : 1946 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 38. vuosikerta : 1946
Ilmailumuseoyhdistys ry 30 : 4.12.1969- 4.12.1999
Haapaveden lentotaksi Oy oli tärkeä palovalvoja
Tämä opinnäytetyö oli toimeksianto ISS Aviationilta. Tutkimusongelmana oli selvittää kesällä 2011 käytyjen yt-neuvotteluiden vaikutuksia työhyvinvointiin. Tavoitteena oli saada selville onko yt-neuvotteluilla ollut konkreettisia vaikutuksia työhyvinvoinnin tasoon ja mikä on henkilöstön suhtautuminen yritykseen työnantajana neuvotteluiden jälkeen. Saatujen vastausten perusteella pyrimme löytämään mahdollisia kehittämiskohtia. Tutkimus rajattiin koskemaan ISS Aviationin matkustajapuolen henkilökuntaa. Käytämme tutkimuksessa matkustajapuolen henkilökunnasta käsitettä PAX-puolen henkilökunta.Opinnäytetyön teoria osuus koostui neljästä eri osasta. Aluksi pyrittiin kuvaamaan ilmailualaa ja sen ominaispiirteitä. Toisen merkittävän osan teoriasta muodosti kappale, joka käsitteli työhyvinvointia yleisellä tasolla. Viitekehyksen loppuosa koostuu yt-neuvotteluiden ja työlainsäädännön teoriasta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen kyselylomakkeilla. Kyselylomake sisälsi kolme taustakysymystä, 17 väittämää ja kaksi avointa kysymystä. Ennen kyselylomakkeen jakamista, lähetimme asiakaspuolen henkilöstölle informoivan sähköpostin. Kyselylomakkeet jaettiin henkilökunnalle marraskuussa 2011. Tutkimustulosten analysointi ja yhteenveto suoritettiin joulukuussa 2011. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että henkilökunta kokee työnsä mielekkääksi ja työssä viihdytään yleisesti ottaen. Kyselylomakkeeseen vastanneet henkilöt ilmaisivat tyytymättömyytensä työn henkiseen ja fyysiseen kuormittavuuteen sekä esimiesten ja henkilökunnan väliseen kommunikointiin. ISS Aviation koettiin myös epävarmana työnantajana. Kehittämistoimenpiteiksi ehdotettiin tiimipalaverien ja henkilökohtaisten keskustelujen sekä virkistystoiminnan lisäämistä.
Sastamalan joulu 2001
Laatutoiminto johtamisjärjestelmän osana : Euroopan lentoturvallisuusvirasto EASA:n vaatimuksen implementointi Suomen ilmailuviranomaisessa
PDM-järjestelmän esiselvitys
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Auto-, kuljetus- ja ilmailualan koulutuksen laadullinen ennakointi
Työterveyshuolto ehkäisee vuorotyön ja elintapojen terveysriskejä : tyypin 2 diabeteksen seulonta ja ehkäisy ilmailualan työterveyshuollossa
Ilmailu mielii osaksi teollisuusklusteria
Luottamus tärkeintä
Klaus "Santtu" Alakoski, vaitelias ässä
Yt-neuvottelujen vaikutus työhyvinvointiin
Yleisilmailua koskeva vakuutustoiminta Suomessa
IAU ennakoi muutoksia sopien ja neuvotellen
Koko johto vaihtui
NDT-tarkastajan taso 3 -sertifionti : Röntgentarkastus
Inhimillisten tekijöiden hallinta lentoteknisessä työssä
Suihkumoottorit
Reittiverkostotuottojen ja keskihinnan optimointi kohdemääräsupistusten yhteydessä
Keski-Suomen ilmailijat r. y. 1937-1987
Turvallinen työympäristö on erittäin tärkeä tekijä jo pelkästään työviihtyyvyyden  kannalta. Turvallisuuden lisääminen saattaa olla paikoittain haastavaa, mutta se on  joka tapauksessa aina hyvin tärkeää kehittyvässä työympäristössä. Varsinkin  puhuttaessa niinkin moninaisesta ja monimutkaisesta alasta kuin merenkulku  turvallisuuden lisääminen ei ole aivan yksinkertainen tehtävä.  SEAHORSE-projekti keskittyy tutkimaan, voidaanko merenkulun turvallisuutta  parantaa erityisesti hyödyntämällä ilmailun jo olemassa olevia toimintatapoja ja  -malleja. SEAHORSE-projektin ei varsinaisesti ole tarkoitus vertailla tai asettaa  merenkulkua ja ilmailua vastakkain, vaan projekti vertailee alojen eroavaisuuksia.  Opinäytetyöni tarkoituksena oli esitellä SEAHORSE-projekti yleisesti sekä  syventyä esittelyssä erityisesti yhteen seitsemästä projektissa toteutettavasta Work  packagesta. Esittelemäni Work Package 2 koostui kolmesta tehtävästä, ja  opinnäytetyössäni esitellään jokainen tehtävä erikseen. SEAHORSE-projektin  aineistonkeruumenetelminä olivat haastattelut ja dokumenttien tarkastelu. Tässä  opinnäytetyössä tarkasteltiin SEAHORSE-projektin raportteja ja asiakirjoja ja  tuotettiin niistä yhteenveto. Itse opinnäytetyössä ei ole varsinaisia tutkimustuloksia, koska työn tarkoituksena  oli tuottaa kirjallisuuskatsaus itse SEAHORSE-projektista Work Package 2:n  osalta. Opinnäytetyössäni esittelen tämän Work Packagen tuloksia, ja työn  lopussa on omaa pohdintaa projektista ja opinnäytetyöstä.
Ilmailualaa vastaan suunnattu kansainvälinen terrorismi
Tapahtuman järjestäminen : Ilmailumuseon Yö
Finnair : pikkujuttuja ja postimerkkejä
Hernerokkaa ja puukuunareita : otoksia läntisen Turun historiasta
Matkoja, maisemia : Finavia uuden äärellä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Väkivallan ennaltaehkäisy parasta turvaa
Tie taivaalle : ilmailu harrastuksena ja ammattina
Ilmailusta identiteettiä : Kuoreveden matkailuhanke
Aviation Management -sertifikaatin merkitys restonomille ilmailualalle työllistymisessä
