http://www.yso.fi/onto/yso/p2570 helluntai
helluntai helluntai
Helluntai : voiman ja kutsun päivä
Azusa-katu 312 : nykyajan helluntaiherätyksen juuret
Matkalla Baabelin vankeuteen
Helluntai : Pyhän Hengen vuodattamisen juhla
Helluntaijakson postilla
Ennen vanhaan : perinnekirja
"Kun ois kesä ja helluntai eikä milloinkaan talvi ja maanantai" (toukokuu 2013)
Fundamentalistiperheen lapsi ja neljännen käskyn kirous
Ihmisen puolella
Suomen lasten juhlakirja
17 kappaletta.
Suuri leikki. Ohjaajan opas : Vanhan testamentin kertomuksia
Timantti : hyvä sanoma nuorille
Uusi elämä voittaa
Helluntailiike : historiallinen ja arvosteleva esitys
Mikä, miksi, seurakunta?
Helluntai, Pyhän Hengen päivä
Turmeluksen orjat ja vapauden lapset
Normaali kristitty, helluntailainen : uskosta kertomisen rakentuminen helluntailaisopiskelijoiden puheessa
Suomalainen helluntaiherätys Pohjois-Amerikassa
Kyyhkysen lailla : Helluntain jumalanpalveluksen musiikki Myyrmäen kirkossa
Helatorstai ja helluntai. 7, Kirkossa
Helluntaina ja kaatuneitten muistopäivänä
Elämäntyönä Afrikan puskapapit : Päivi ja Sam Tuokkolan mukana tuulahdus Tansaniaa
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Lectio praecursoria : helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Ilon ja rohkeuden Henki : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispojen helluntaikirje
Alfa ja omega. 6, Toivon sanoma maailmalle, evankeliumin leviäminen apostolien aikana
Ristin voitto : käyttövihkot. No 1, Kaste
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Kodin kultainen kirja
Helluntai
Avoimella sydämellä
Halikon hakoniskat
Kasvatus- ja opetusfilosofia helluntaiseurakuntien lapsityön toimintasuunnitelmissa
Hyvä sanoma : Helsinki
Suomen helluntaiseurakuntien uskon pääkohdat
Hyvän paimenen sunnuntai
Suomen Vapaan ulkolähetyksen oppivuodet
Suuri leikki. Ohjaajan opas : Uuden testamentin kertomuksia pääsiäisestä alkaen
Helluntain sanoma nykyajalle
Digi-RV : Ristin voitto
Laskiaisesta pääsiäisen iloon : kristillinen juhlakulttuuri varhaiskasvatuksessa ja koulussa
Turvallista toimintaa : Suomen helluntaiherätyksen lapsityön turvaohjeistomateriaalin ja koulutuksen kehittäminen
Australiaa kengurun kyydillä
Alfa ja omega 6.. 6, Toivon sanoma maailmalle, evankeliumin leviäminen apostolien aikana
Ritvalan helkajuhla
Helluntaiseurakunnan tilaisuus 1972
Pyhä Henki : Jumalan voima
Evankeliumikirjan käännöksiä : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 3
Kirkkovuoden psalmimusiikkia. 3, Helluntaijakso
Jumalan tuulet puhaltavat
Luterilaisesta hellariksi : Evankelisluterilaisesta helluntailaiseksi kääntyneiden nuorten aikuisten kääntymyskertomusten tarkastelua
Uusi elämä
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Kirkkovuoden kuvat : kutsu mietiskelyyn ja rukoukseen
Joensuun helluntainuorten verkkoviestinnän kehittäminen
Hyvä sanoma : Vantaa
Ristin voitto
Juhlat tulossa
Helluntaina
Jerusalemista Satakuntaan : seurakunnan tie
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 3, Helluntaista tuomiosunnuntaihin
Kirja-arvostelu
Fidamiini : helluntaiseurakuntien lähetys- ja kehitysyhteistyön tiedotuslehti
Saarnat ja saarnatilanteet helluntaiseurakuntien päiväjumalanpalveluksissa
Tampereen helluntaiseurakunnan vastuuhenkilöiden käsityksiä vapaaehtoistyön merkityksestä maahanmuuttajille
Yhteisöllisen identiteetin rakentuminen Ristin Voitto -lehden mielipidekirjoituksissa
Kielillä puhumista ja tulimerkkejä
Kirkkovuosi lasten kanssa
Pyhät ajat
Kirkon sana helluntaina : valkeus ja pimeys
Kuopion helluntaiseurakunta 60 vuotta
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Helluntai on seurakunnan syntymäpäivä
Historiikkia Suomen helluntaiherätyksen 20-vuotisesta kustannustoiminnasta ja Ristin voitto r.y:n vuosikertomus v. 1932
Evankeliumi Johanneksen mukaan
Suomen helluntaiherätyksen historia
Kultalyhde 1984.
Hyvä ruoka houkuttaa lounaalle : vaihtoehtoisten lounasravintoloiden valtteina ovat maukkaat ja kohtuuhintaiset ateriat
Helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Pyhät kuvat : ikkunoita kirkkovuoteen
Varttuneiden jumppa. 1
Laulajan ja soittajan käsikirja
Pyhän hengen johdatus
Ritvalan ilovalkeat : romaani
Nauru pidentää isää : tuokiokuvia Seppo Rajamäen elämästä
Helluntai- ja suvivirret 2.
Luterilaisesta hellariksi : evankelisluterilaisesta helluntailaiseksi kääntyneiden nuorten aikuisten kääntymyskertomusten tarkastelua
Uuden testamentin kaste
Lähde : Keravan helluntaiseurakunnan jäsenlehti
Seurakunnallisten toimitusten kirja
Tik tak : koululaisen ajantieto
Saitteko Pyhän Hengen? : Helluntain valmistuspäivän motetti sekakuorolle
Hyvä sanoma : Espoo
Päivähoidon ja alkuopetuksen luova askarteluvuosi. 1
Saarnaajille sattunutta
Yhteistyötä ja yhteistä matkantekoa : Evankelis-luterilaisen kirkon ja vapaakirkkojen ekumeeninen vuorovaikutus Suomessa
Seurakunta ja sen virat
Hän kuulee meitä : rukouksia yksin ja yhdessä luettavaksi
Toivon lähde : Keravan helluntaiseurakunnan jäsenlehti
Tiivistelmä.
Tule Pyhä Henki : helluntaina odotus päättyy : Lohduttaja-Hengen voima saapuu kesään pukeutuneeseen kirkkoon
Takaisin helluntaihin
Helluntai on Pyhän Hengen juhla
Iloinen kärsimys : Valikoima martti lutherin saarnoja
Karismaattisuudesta kautta historian
Alussa oli Sana : kirkkokäsikirjan ja evankeliumitekstien kommentaari, 1. vuosikerta
Pääsiäinen : juhlatietoa, kuvia ja kertomuksia
Suomalainen kansankulttuuri
Virsiä. 3
