http://www.yso.fi/onto/yso/p25724 kielioppiteoriat
kielioppiteoriat kielioppiteoriat
Kieli ja sen kieliopit : opetuksen suuntaviivoja
Kieliopillistuminen : tapaustutkimuksia suomesta
Vuosien 1906-1915 kielioppikomitean mietinnön vastaanotto
Sanan ja runon taide : lyhyt runousoppi ja johdatus kirjallisuuteen
Puhekielen kielioppia etsimässä
Funktionaalinen selittäminen morfologiassa : metateoriaa ja huomioita suomen ja sen sukukielten tutkimusperinteestä
Oikeus, kieli ja kritiikki
Kielioppia kehittämässä : kielioppityöryhmän jäsen, professori Matti Leiwon haastattelu
Setälän lauseopista pedagogiseen kielioppiin
Beljaevin vieraan kielen oppimista koskevan teorian todentamistutkimus : oppikoulun II-luokkalaisten englanninkielen assosiaatiorakenteiden vertailu
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 39.
Ken on luonut kieliopin?
Onko puhujan kielioppi mahdollinen?
Suomi ja viro erilaisten sanajärjestystypologioiden, erityisesti Hawkinsin performanssiteorian kannalta
Uusi suomen kielioppi tekeillä
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 11
Kielen kannoilla : Kotimaisten kielten tutkimuskeskus 20 vuotta
Tehokkaita oppimisstrategioita : esimerkkinä kielet
Logiikka ja kieliteoria
Lauseen käsite universaalikieliopissa
Kielioppia ilman kyyneleitä
Lauserakenteen kuvaamisesta. 1.
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXII, 1970
Huomautuksia teoreettisen syntaksin käytäntöön
Päämäärien valtakunta : konventionalistinen analyysi lainopillisen tiedon edellytyksistä ja oikeusjärjestelmän perusteista
Sääntö vai poikkeus?
Uusi retoriikka genrejen tutkimisessa
Suomen kielen deskriptiivisen kieliopin ratkaisuja
Miten eri syntaksin mallit sopivat kuvaamaan suomen passiivilauseita?
Musiikinteoria. 1
Kieli, teksti ja kääntäminen = Language, text and translation
Kasvatuspsykologian kysymyksiä
Tšekin ja sloveenin substantiivien taivutusparadigmojen historiallinen vertailu kantaslaavista nykynormeihin
Applikatiivinen generatiivinen kielioppimalli
Lukemisen linjaukset : lukutaito ja sen opetus perusopetuksen äidinkielen ja kirjallisuuden opetussuunnitelmissa
Kuinka kieltä opitaan : opas vieraan kielen opettajalle ja opiskelijalle
Suomen tempusten etä- ja pintarakenteista
Mitä kieli on?
Tekstianalyysi kriittisen lingvistiikan tyyliin
Hurmaantuminen tekstistä oppimaan oppimisen taitona : poststrukturalistinen näkemys ruumiillisesta intertekstuaalisesta lukemisesta
Transformaatioita
Kielioppi elää
Typologia strukturalismin jälkeen
Tietää-verbin merkitys : semanttinen analyysi sanomalehtiaineiston pohjalta
Keskustelun kielioppia
Englannin kielessä menestymisen kiintymysteoreettiset prediktorit
Oppimiskäytännöt : sosiokulttuurinen näkökulma
Ironian loogis-pragmaattisista malleista
Metaforan arvoteoreettisesta tulkinnasta : tapaustutkimus matka-metaforasta historiatekstien korpuksessa
Tiedon Odysseia
Logiikka : perusteet
Kieli, kielenkäyttö ja sen lajit systeemis-funktionaalisessa teoriassa
Merkitys tietokonelingvistiikassa
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Sanat ja asiat : eräs ihmistieteiden arkeologia
Retorisen rakenteen teoria
Teoksesta toiseen : johdatus kirjallisuuden kääntämiseen
Universaalitypologiaa ja kielioppiteoriaa
Vastine Oiva Ketoselle
Kielentutkimuksen modernit klassikot : kognitiivinen ja funktionaalinen kielitiede
Systeemis-funktionaalinen teoria tekstien tutkimisessa
Valtiollisia mietelmiä
Lähtökielestä kohdekieleen : johdatusta käännöstieteeseen
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan
Kasvatuksen maisemista
Normit, kielenkäyttö ja kieliopit
Intonaatioteorioista
Miten lapsi ajattelee
Näkymätön käsi ja kielitieteen epistemologia
Sosiologian avaimet : näkökulmia yhteiskuntaan
Transformationaalisen kieliopin perusteista
Tekoäly, laskettavuus ja logiikka
Kohteliaisuuden kielioppia : kielioppi ja kielenkäyttö
