http://www.yso.fi/onto/yso/p25782 kuolemakäsitykset
kuolemakäsitykset kuolemakäsitykset
Kuoleman kulttuurit Suomessa
Makaaberi kuva kuolemasta ja ruumiista
Lähde: historiatieteellinen aikakauskirja
Kokemuksia kuolemasta
Kuoleman ja uuden syntymän välillä
Itsetuhoisen ihmisen käsitys omasta kuolemastaan : haastattelututkimus itsemurhayrityksen tehneiden henkilöiden toiminnan tavoitteista, heidän sekä traumapotilaiden kuolema- ja kuolemattomuuskäsityksi
Ukki menee taivaaseen : tutkimus ekaluokkalaisten lasten kuolemakäsityksistä pohjois-uusimaalaisessa peruskoulussa
Pelon voittaminen
Uskomusperinne suomalaisuuden henkisenä pääomana
Muistikuvia kuolemasta
Esihistoriallinen hautausriitti : valmistautumista tuonpuoleiseen
Kuolemankuvia
Mystiikan maailma. Sielua etsimässä
Elämän ja kuoleman kehät : ihmisen matkasta ja määränpäästä
Tiibetiläinen kirja elämästä ja kuolemasta
Miten meidän käy kuolemassa?
Mitä kuoleman jälkeen?
Altain suvun uskonto
Kuoleminen ja ammatti : ammatillisen tai henkilökohtaisen kuolemanläheisyyden yhteydestä kuolemanasenteisiin
Salattu tieto - milloin elämä päättyy
Ihmiselämän rajat : Studia mortis, syksy 1994, Helsingin yliopisto
Kuolema - tie elämään : kuolemasta on hyvä puhua
Elämän rajan takana : kuolemankysymys parapsykologiassa
Sielua etsimässä
Matkaopas kuoleman takaisiin maailmoihin antaa neuvoja kuoleville ja kuolleille
Tiibettiläinen kuolleiden kirja
Siunauskappeli arkkitehtuurina ja tilakokemuksena
Mitä on kuolema? : palanen yliaistillista sielutiedettä
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Lapsen tukeminen perheenjäsenen kuollessa
Luutaide, kuolematerapia
Elävätkö kuolleet? : A. V. Petersin selvänäkökokeita Helsingissä 1929
Kuolema elämän keskellä
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja
Haudantakainen elämä : karjalaisen muinaisuskon ja vertailevan uskontotieteen valossa
Helvetin historia : pohjalta pohjalle Homeroksesta Manaajaan
Kirja kuolemanjälkeisestä elämästä
Kiistoja kuolemisesta : tutkimus suomalaisesta eutanasiakeskustelusta
Kuolema ortodoksisessa perinteessä : tutkimus kuolemaan liittyvän perinteen elinvoimaisuudesta entisen Aunuksen kaupungin ja Suojärven pitäjän alueella syntyneiden ortodoksien elämässä synnyinseuduilla ja Keski-Suomessa vuosina 1930-1985
Miksi
Kuolema ja hautaus islamin mukaan
Voimakkaat tunteet
"Tee itsellesi kirstu ja opi elämään" : kuoleman ja käsityön suhde kansalaisopiston ruumisarkkukurssilla
Kuolema tekstinä : kuoleman ja ihmisen väliset merkityssuhteet vienankarjalaisen Anni Lehtosen perinneteksteissä
Ruumiin valta
"Tää on vaan työtä" : palomiesten käsityksiä kuoleman kohtaamisesta
Islam - mitä kuoleman jälkeen
Kuolen, siis elän
Kuolema elävien naapurina
Kuoleman salaisuus
Suomalaisen lähtö : kirjoituksia pohjoisesta kuolemankulttuurista
Kipua, surua ja huokauksia? : piispa Ignati Brjantsaninovin käsitys kuolemasta
"Alla måste döö" : kuolema suurten kuolovuosien aikaisten ruumissaarnojen kasvatuksessa
Ortodoksinen kuolemankäsitys
Kuoleman kohtaaminen on osa hoitotyötä. Omaisten huomioiminen on sairaanhoitajan tärkeimpiä tehtäviä perheenjäsenen kuollessa. Erityisesti lasten tukeminen vaatii ammattitaitoa. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella, miten lasta voidaan tukea surussa perheenjäsenen kuollessa. Psyykkinen ja sosiaalinen kehitys vaikuttavat lapsen kuolemakäsitykseen, joten eri-ikäiset lapset kokevat surun eri tavoin. Opinnäytetyön tiedot perustuvat olemassa olevaan kirjallisuuteen ja tutkimuksiin. Tässä työssä käytetyn kirjallisuuden olennaisia aiheita olivat lapsen kehitys, lapsen suru, lapsen kuolemakäsitys sekä tukeminen ja vuorovaikutustaidot hoitotyössä. Opinnäytetyöhän liittyvät aikaisemmat tutkimukset käsittelivät perheen tukemista surussa, äidin surua lapsen kuollessa, lesken surua puolison kuollessa, nuorten surukokemuksia. Erityisesti nämä tutkimukset olivat hyödyllisiä, koska niissä oli käsitelty surua yleisesti sekä lasten ja nuorten kokemuksia surusta. Työssä käytettiin analyysiä ja synteesiä kirjallisuuden läpikäymiseksi ja saatiin selville, mitä eri asioita tulee ottaa huomioon eri-ikäisten lasten surun tukemisessa perheenjäsenen kuollessa. Lapsen ikä ja kehitystaso ovat vahvasti sidoksissa hänen käsitykseensä kuolemasta ja sen lopullisuudesta. Koska kuolemakäsitys vaikuttaa hänen surukokemukseensa, on se otettava huomioon myös lapsen tukemisessa. Tukemisen avuksi koottiin opas, jota voivat hoitohenkilökunnan ohella käyttää sekä vanhemmat että kaikki muut lasten parissa työskentelevät.
Bokrecension - Kirja-arvostelu
Filosofin kuolema
Henkien liitelyä vai aivojen oikosulkuja?
Matkavalmisteluja ja opastajia : elämän viimeisen vaiheen kokemukset
Kuolevan hyvä hoito
Kirkko kuolemaan saattajana : miten kirkko on tukenut jäseniään kuoleman kohdatessa?
Vanhusten suhtautuminen kuoleman eri osa-alueisiin
Elävien ja kuolleiden suhde
"Ruusun veri punaisen haudalle istuta" : punaisten laulujen ja runojen ideologinen identiteetti ja kuolemankäsitykset
Sielunlinnun matkassa : piirtoja suomalaisesta kuolemakulttuurista
Luo oma uskontosi : ohjeeton opaskirja
"Kuolemankulttuurin" tutkimisesta : vestaalien kuolemantuomiot antiikin Rooman traditiossa
Lapset pohtivat kuolemaa : tutkimus kuudesluokkalaisten helsinkiläislasten kuolemakäsityksistä
Eloonjäämiskamppailuja idealismin kentällä : näkemyksiä taiteen itsenäisyydestä
Kirja-arvostelu
Kolmasluokkalaisten käsityksiä kuolemasta
Kirjoituksia Hietaniemen hautausmaalta : ajatuksia, tietoa, tarinoita
Surun ollessa seuralaisena : tutkimus yläkoululaisten kyvystä käsittää ja käsitellä surua ja kuolemaa
Kuolemaa vai kuolemattomuutta? : kuudesluokkalaisten käsityksiä pelastuksesta ja elämästä kuoleman jälkeen
Ruumis lentää taivaaseen : esikouluikäisten käsityksiä kuolemasta
Transfiguroitunut elämä : Vladimir Losskyn käsitys kuolemasta
Muinaisegyptiläinen kuolleiden kirja
Maaksi sinun pitää jälleen tulla : kuolema ja siihen valmistautuminen sekä kuolemanjälkeinen elämä Osmo Tiililän, Irja Kilpeläisen ja Martti Lindqvistin ajattelussa
Miten kanonien opetus kuolemasta ilmenee karjalais-ortodoksisessa kansanperinteessä
Kalevalan mytologia
"Ne jäävät virran vuolaan taa" : eräitä kansanomaisia käsityksiä Tuonelan-matkalle varustamattomien vainajien kohtalosta
Kuoleman kasvot
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
"...sitten kun sydän ei pompota ennää." : 5-7 -vuotiaiden lasten käsityksiä kuolemasta
Rukous elämän ja kuoleman välisenä siltana = Bönen som bro mellan liv och död
Kuolema Egyptissä
Lasten ja nuorten uskonnollisen kehityksen projektin tutkimusseloste. 4, Uskonnollinen ajattelu ja uskonnolliset käsitteet kouluiässä 2 : jumalakuva, rukouskäsitys ja käsitys kuolemasta
Kuolevan kuolemattomuus : Haastattelututkimus lähellä kuolemaa eläneitten kuolemattomuudesta ja kuolemisen psykodynamiikasta
Kuolleista huolehtivien ammattiryhmien asennoituminen kuolemaan
Kuolema on voitettu : kristittyjen puhetta kuolemasta
Kalevanpojan ensimmäinen käynti manalassa
Kuolema ortodoksisessa perinteessä : Tutkimus kuolemaan liittyvän perinteen elinvoimaisuudesta entisen aunuksen kaupungin ja suojärven pitäjän alueella syntyneiden ortodoksien elämässä sy
Rakasta, kärsi ja unhoita : moraalifilosofisia pohdintoja ihmiselämän alusta ja lopusta
Jehovan todistajien käsitys kuolemasta ja kuoleman jälkeisestä elämästä
Kuolema
Kuudesluokkalaisten oppilaiden käsityksiä kuolemasta
"Päivisin ne nukkuvat kuin kuolleet arkussaan" : Pikku vampyyri -kirjasarja lasten kuolemankäsitysten ja -pelkojen valossa
Esikouluikäisten käsityksiä kuolemasta
KUOLEMA SUOMEN PERINNETIETEELLISESSÄ KIRJALL... : bibliografia vuoteen 1989.
Eväitä kirkkauteen
Kuolemattomuus uskonnoissa
Kuoleman kohtaaminen ja kiusaukset
Ikuista elämää etsimässä
Kuolemattomuudesta osallinen : Martti Lutherin kuoleman teologian ekumeeninen perusongelma
Mitä kuoleman jälkeen? : Parapsykologia, mystiikka, kuolema
Kuoleman kautta uuteen syntymään
Kuoleman kohtaaminen herännäisyydessä : kuolemankulttuurin tarkastelua herännäisyyden kautta
Suomalaiset kuolemankulttuurit murroksessa
Kolmasluokkalaisen käsitys Jumalasta ja kuolemasta
Kirjoituksia kuolemankulttuurista
Onko tuonpuoleinen taivas?
Karjalainen kyläkalmisto on sielun maisema
Kuolema kulttuuri-ilmiönä
Kun aika loppuu : kuolema historiassa
Syntymä ja kuolema
Kuolemankulttuuri haastateltavan näkökulmasta : haastattelututkimus Uskontotieteen laitokselle 14. helmikuuta 1993
Sirkus eli Merkillisiä muistiinpanoja
Kuolema yhdistää kaikkia ihmisiä, mutta kuoleman jälkeisestä on monenlaisia käsityksiä. Nämä erilaiset käsitykset tulevat esiin niin kuolemaa koskevissa kyselytutkimusten tuloksissa kuin Raamatussa ja kirkon opetuksessa. Tässä kirjassa tutkitaan kolmen tunnetun suomalaisen teologin Osmo Tiililän, Irja Kilpeläisen ja Martti Lindqvistin käsitystä kuolemasta, kuolemaan valmistautumisesta ja kuolemanjälkeisestä elämästä. Teologian elämänläheisyys johtuu Tiililän mukaan sen työskentelystä kuolemaan liittyvien asioiden kanssa. Kuolema, lunastus, kadotus ja iankaikkinen elämä liittyvät jokaiseen persoonaan. Kilpeläisen mukaan ei vain kuolema vaan pohjimmiltaan koko elämä on luonteeltaan luopumista. Luopumisen taito on uuden vastaanottamisen taitoa. On opittava luopumaan uskoen, että tilalle tulee jotakin uutta. Elämän rajallisuuden edessä ihminen asettuu omalle paikalleen ihmiskunnan ketjuun – elämän lahjan saaneiden ja siitä luopumaan joutuvien joukkoon. Ihmisen elämää verrataan usein perhoseen. Lindqvistin mielestä kuolema on toinen nimi elämälle. Mitä koteloitunut toukka luuli kuolemakseen, on muiden silmissä perhonen.
Ettei ennää tunne mittään, vaikka kuka koskettaa : esikouluikäisten lasten ajatuksia kuolemasta
Taivaan ja maan välissä
Muuttuvan kuolemankulttuurin äärellä : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 9.11.2013
Oman kuolevaisuuden hyväksymisellä tai kieltämisellä on laajat seuraukset
Kirjoja
Kuolemisesta ja kuolemanjälkeisestä elämästä
Seulottua sanaa : kirjoituksia sanataiteen, kielen ja kansanperinteen alalta
