http://www.yso.fi/onto/yso/p2572 keskienglanti
keskienglanti keskienglanti Middle English
Johtavat aatteet ihmiskunnan historiassa : Luento jakso
Keskikoulun englanninkielen harjoituskirja. 2
Thomas Becketin tie arkkipiispaksi
Keskikoulun englannin kielen oppikirja. 1
Bayeuxtapetti
Keskikoulun englannin kielen harjoituskirja. 1 B, Liittyy Keskikoulun englannin kielen oppikirjan 1. osan lukukappaleisiin 50-92
Avalon
Facts and fun : Englantia alkeiden jälkeen : (Keski- ja peruskoulun oppikirja)
Jumalan rakkauden ilmestys
"Naisen uudet avut ja perinteiset hyveet." : Aluesairaanhoitajan ihannekuva viktoriaanisen ajan Englannissa
Luokkakokouksen jälkeen
Koululaisen englanninkirja. 2
Tienvarren majatalo
Ei vuoksi eikä luode
Koululaisen englanninkirja. 1
Canterburyn kertomuksia
Englannin kielikurssi : jatkokurssi
Kohtalokas valloittaja
Muutoksia Englannin luokkajärjestelmässä
Kristalliluola
Nainen menneisyydestä
Forsytein taru 1. - (maailman suurr.)
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Seitsemäs osa, Keskiaika : III
"He drawith us into hym be love" : Jumalan ja ihmisen suhde myöhäiskeskiaikaisissa, keskienglanninkielisissä teoksissa Jumalan rakkauden ilmestys ja The doctrine of the hert
FARAVID : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historicae Finlandiae septentrionalis. 16 : [1992]
Hakemus pyhimykseksi? : Margery Kempe ja pyhän roolin perustelu
Hirtetty mies : kertomus ihmeestä, muistista ja kolonialismista keskiajalla
Maskuliinisuus, Isyys, Elatusvelvollisuus, Siveellisyys : keskiluokkaisen miehen ideaali esiviktoriaanisen ajan Englannissa
Keskikoulun englannin kielen harjoituskirja. 1 B : Liittyy Keskikoulun englannin kielen oppikirjan 1. osan lukukappaleisiin 61-99
Ikävöivä rakkaus : Englannin keskiajan suuret mystikot
More English with Bob : englantia keskikoululaisille
Keskikoulun englanninkielen harjoituskirja. 1 A, Liittyy Keskikoulun englanninkielen oppikirjan 1. osan lukukappaleisiin 1-49
Aatehistoriallinen tutkimus nälästä
Yksi ruumis liikaa
Flanderi sydänkeskiajan poliittisessa järjestelmässä
Something new : Harjoitustehtäviä keskiasteelle
Keskikoulun englannin kielen harjoituskirja. 2 A : Liittyy Keskikoulun englannin kielen oppikirjan 2. osan 9., uusitun p:n lukukappaleisiin 1-33
English with Bob : englantia aloitteleville
Lukion kurssimuotoinen oppimäärä ja oppimääräsuunnitelma. Englannin kieli
Nainen menneisyydestä. 2
Heraldiikalla viestitettiin merkittäviä asioita
Big Ben book : 3-4 : (Kansakoulun englannin kolmas ja neljäs kirja). 1, Pupil's book : Fifth and sixth grade
Keskikoulun englanninkielen oppikirja. 2
Englanninkielisen sanaston tuntemus suomalaisten peruskoululaisten ja lukiolaisten keskuudessa ennen englannin kielen koluopintojen alkamista
Kotiopettajattaren romaani
Taivaan pilarit
Keskikoulun englannin kielen harjoituskirja. 1 A : Liittyy Keskikoulun englannin kielen oppikirjan 1. osan lukukappaleisiin 1-60
Keskikoulun englannin kielen oppikirja. 2
Keskikoulun englanninkielen oppikirja. 1
Linnan poika : hovipoika Tobias Burgessin päiväkirja
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita ; 10 : Keskiajan syksy
Nykyaikainen komedia 1
Muinais- ja keskienglanti
Koululaisen englanninkirja : 84 kuvaa, 13 laulua nuotteineen ja 6 karttaa. 1
