http://www.yso.fi/onto/yso/p2574 ilmianto
ilmianto ilmianto väärä ilmianto
Cuning:sen maij:tin lawiambi armollinen julistus, yhdestä wissistä palcasta sille, joca taitaa laillisesti edesanda jongun päämiehen banco-transporti-sedeleitten peräsätekemiseen. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 20 päiwänä joulu-cuusa 1754.
Keisarille uskolliset soraäänet : ilmiantajat kansallisen historiakuvan haastajina
Tavallinen tapaus : jännitysromaani
Uhkapelimerkki : romaani
Yritysten sisäiset ilmiantojärjestelmät
Romaani rikoksesta, johon motiivi löytyy useammalta henkilöltä. Kesähelle piinaa rikoskomisario Petri Petäjämäkeä. Ravintolayrittäjä Tugrul Ereneriä piinaa kiusaaja. Samaan aikaan paikallislehden toimittaja Carita Appelgren haluaa lopettaa avioliiton ulkopuolisen suhteen esimieheensä, joka ei kaihda keinoja naisen pään kääntämiseksi totuttuun komentoon. Kaupungissa yhteisön valtakuviot etenevät omaa rataansa, kunnes yksi on joukosta poissa. Asunnonvaihtoa kaavaileva ja uutta vakavaa parisuhdetta aloitteleva Petäjämäki kollegoineen joutuu keskelle järkyttäviä tapahtumia, jotka näyttävät vuoroin erillisiltä ja vuoroin toisiinsa linkittyviltä rikoksilta. Mikä yhteys tähän kaikkeen on Sachsenhausenin keskitysleirin vuoden 1943 tapahtumilla?
Raid ja lihava mies : jännitysromaani
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Vastademokratia : politiikka epäluulon aikakaudella
Rikosoikeudellisia kirjoituksia. 7, Pekka Koskiselle 1.1.2003 omistettu
Uhkapelimerkki
Vainooja : romaani
Yksin Berliinissä
Satakielen kuolema : MP3
Kilpailunrikkomuksen uusiminen : uusimisesta kiinnijääminen yritysten toimintaan vaikuttavana tekijänä
Keisari
Kansalaisten viestit hallinnolle maailmansodan vuosina 1914-1917
Suullinen leniency v. kilpailuoikeudellinen vahingonkorvaus - intressiristiriita
Keskeiset rikokset
Yli tuulen ja sään
Suursuon salaisuus
Snowden : maailman halutuin mies
Perätön lausuma ja väärä ilmianto seksuaalirikosten esitutkinnassa
Keisari : rikosromaani
Rikosoikeus
Satakielen kuolema
Ilmianto valvonnan ilmapiirin lietsojana routavuosien Suomessa
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, palkkiosta karannetten sotamiesten ja wangein niiin [sic] myös pahantekiäin kiinniottomisen [sic] edestä. Annettu Turusa s 11 p. joulukuusa 1817.
Tähkäpää, sotavangin laulu : romaani
Väärä ilmianto oli sabotoida ylioppilaskirjoitukset
Tänään en halunnut tavata itseäni
Tiivistelmä.
Kartellit ja leniency-ohjelmien tehokkuus-ongelmalähtöistä tarkastelua
Komission vuosikertomus 2006 : Euroopan yhteisöjen taloudellisten etujen suojaamisesta : petostentorjunta
Kun Sari Siljala löytyy murhattuna Vuosaaren Aurinkolahden hiekkarannalta, Helsingin väkivaltatoimiston komisario Matti Heikkilällä ei ole aikaa tuhlattavaksi. Murhan tutkintaan olisi keskitettävä kaikki voimat, sillä jos rikos ei selviä vuorokaudessa, ollaan pahasti tekijän takana, ja jos ei kahdessa vuorokaudessa, siitä saattaisi kehkeytyä ikuisuuskysymys. Rikosylikonstaapeli Timo Perttunen saa taas ylimääräisiä sydämentykytyksiä kun Ossi Pehko kertoo tietojaan ensin naapurilleen Helena Suikkarille. Tutkinta saa uuden käänteen, kun Lempäälästä Ideaparkin keskustorin sohvalta löydetään kuollut mies. Liittyvätkö murhat yhteen?
Lukuhetkiä pimeässä
Yrityksen oikeusasema Euroopan kilpailuviranomaisten verkoston tiedonvaihdossa ja kilpailuasian käsittelyssa
Punainen kuolema
Yksin Berliinissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ilmoittaja - petturi vai sankari?
Vaitiolosta ilmiantoon : A) pappi tai muu kirkon työntekijä todistajana B) pappi tai muu kirkon työntekijä ilmiantajana
Sananvapautta vai sopimatonta "ilmiantoa"?
Vares : uhkapelimerkki
Googlaaminen ja ilmiannot henkilötietojen keräämisen perusteina työhönotossa
Helvetti : romaani
Tuomio väärästä ilmiannosta
Delirium : rakkaus on harhaa
Kruununtodistajajärjestelmän ja sitä muistuttavien piirteiden soveltuminen suomalaiseen rikosprosessiin
Leniency v. kartellit : kilpailuoikeudellinen ja -poliittinen tutkimus kartellien vastaisesta toiminnasta Euroopan unionissa
Tapettu illuusio : jännitysromaani
Laula kuin lintu
