http://www.yso.fi/onto/yso/p25733 herttuat
herttuat herttuat
Tikku & Melli : kertomus siitä kuinka linnahiiret tapasivat prinsessan ja herttuan : hiiren elämää Suomessa 1562-1563
Iisakki Mikonpoika Herttua ja hänen jälkeläisensä
Koivuniemi pikku-Arvin silmin
Herttuan lumoissa : Romaani porista juhana herttuan ajoilta
Maistaja
Puolan prinsessa
Kauppalanvaltuuston kokous 1943
Pidot Oulussa 7.1.1616
Eteläpohjalaiset juuret
Kootut teokset  4
Kirahvi, Kaani ja minä
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Kolmen liitto
Muutamia tietoja Juhana Herttuan hovista Turussa
Tiivistelmä.
Windsorin herttuan muistelmat
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Juhana oli kohtaloni
Suomen kansan historia 1 : esihistoria ja keskiaika. 01
Pyykki on pantu ja pysyy
Kootut teokset. 4
Poliisiministeri Fouché : elämänkuvaus
Suomen Herttua Juhana
Protestanttiko vai katolinen? : romaani. 1
Kansakunnan historia. 2, Kansakunta etsii itseään 1772-1808
Kotien joulu. 2011
Oskari Herttuan haudalla 1959
Juhana Herttuan yhteiskoulu - peruskoulu ja lukio : 1959-1976, 1976-1989
Ensimmäinen maailmansota. Syyt ja taustat
Oskari Herttuan hauta
Tiedon, taidon puu kalliolta haarautuu : Juhana Herttuan yhteiskoulu, lukio ja koulu 1959-2009
Kauppalan valtuutetut 1943
Punainen planeetta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 47, 1989
Kootut teokset. X, Näytelmiä
Kaarle ja Sigismund. 2, Lehti kääntyy
Rundāle : Kuurinmaan herttuoiden kesäpalatsi
Kootut teokset 4 : Kivesjärveläiset ; Helkavirsiä ; Simo Hurtta.... 4
Kootut teokset X : näytelmiä
Tornionlaakson vuosikirja. 1979
Kotiliesi 2011 : 14.
Mykkä herttuatar
Melkein kuninkaissa käynti
Juhana Herttuan yhteiskoulu 1959-1976 : kertomus lukuvuodesta
Kauppalanvaltuusto 1950
Kerjääminen ja kaupustelu kielletty! : syrjinnästä ja syrjäytymisestä Baijerin herttuakunnassa 1500-luvulla
Suomen herttua Juhana : historiallinen romaani
Kaarle ja Sigismund. 1, Protestanttiko vai katolinen
Herttuan hovissa : elämää 1500-luvun Turussa
Vanajan Joanna
Pekka Sallinen : Kertomus 1808-9 v. sodasta
Lordi Kultainen. 3, Narrin kohtalo
Vastahankaan
Kaarina Maununtytär : historiallinen romaani
Sarajevon laukaukset : kuvaus maailmansodan alkusysäyksestä
Suomen kansan historia 2 : uskonpuhdistuksen aika ja suurvallan synty. 02
Monta ihmeellistä asiaa : elokuvaopetus Juhana Herttuan taideviestinnän lukiossa
Lordi Kultainen. 2, Narrin palvelija
Windsorin herttuaparin surullinen elämä
Nuijasota: sen syyt ja tapaukset
Kuninkaan jousimies
Vesi Oy:n retki Seinäjärvelle 1933-35
Tonaaliset ja modaaliset elementit Béla Bartókin oopperassa Herttua Siniparran linna
Prosperon kirjat
Herttuan lumoissa : romaani Porista Juhana Herttuan ajoilta
Suomen kansan aikakirjat. 2, 1521-1617
