http://www.yso.fi/onto/yso/p25729 maarakennuskoneet
maarakennuskoneet maarakennuskoneet maanrakennuskoneet
Työturvallisuusohjekorttien laadinta ja käyttö Seinäjoen ammatillisessa oppilaitoksessa
Tienrakennus
Pohdintaa pyöräkuormaintestin tuloksista : ne pienet tekniset erot
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1989
Käytetyn perävaunun päivitys täyttövaunuksi
Tienrakentaminen
18,5-19 tonnin pyöräalustaiset kaivukoneet. Taajamien työjuhdat
Maarakennuskonekustannukset
Volvo maanrakennuskoneet
Maarakennustekniikka
Tässä insinöörityössä tutkin Sora ja kallio Heinonen Ky:n työkoneiden huoltojen suorittamista  sekä niiden kirjaamista ja ennakointia. Lisäksi työssä kehitin järjestelmää, jossa työkoneiden tärkeimmät tekniset tiedot ja huoltotarpeet on helposti saatavilla yhdestä paikasta. Tarvittavat tiedot eri työkoneista ja huoltotehtävistä on hankittu käyttäjän käsikirjasta, huoltokirjoista sekä merkkihuolloista. Lisäksi arvokasta tietoa on hankittu kyseisiä koneita käyttämällä ja huoltamalla. Työssä on käyty läpi huollon tarkoitusta ja sen tärkeyttä sekä kerrottu erilaisista huoltotoimenpiteistä, joita eri työkoneet tarvitsevat toimiessaan omassa käyttöympäristössään.
Laadun dokumentoinnin kehittäminen
Maarakennuskoneissa yleistyvä koneautomaatio- tai koneohjausjärjestelmien yleistyminen asettaa työnjohdolle uusia haasteita työn etenemisen seurannan ja laadun tarkkailun saralla. Koneohjatun työn hyödyt ovat aikataulullisesti ja kustannuksien kannalta katsoen kiistattomat, ja yhä enenevässä määrin sitä aletaan odottaa työtä suorittavalta alihankkijalta. Korkomerkitön työmaa aiheuttaa kuitenkin päänvaivaa työnjohdolle, koska paikkatieto- ja korkoreferenssit puuttuvat fyysisesti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kertoa lyhyesti koneohjauksen periaatteet ja näyttää, miten mobiililaitteet soveltuvat työnjohdon työkaluksi maarakennustöissä. Opinnäytetyössä kerrotaan koneohjatun työn mallien esitys standardeista ja niiden katselumahdollisuuksia Cad-katseluohjelmien avulla. Myös PDF-kuvien katselumahdollisuutta sivutaan. Tässä opinnäytetyössä kerrotaan pilvipalveluista sekä niiden käytettävyydestä tablet- laitteilta. Lopuksi tässä työssä tarkastellaan käyttökokemuksia Haminan kehätien rakennustyömaalta. Mobiililaitteet ja pilvipalvelut ovat osaltaan vastanneet koneohjatun työn asettamiin haasteisiin, ja tekevät työn johtamisesta tehokasta, ja mielekästä. Vaikka mobiililaitteet eivät vielä kokonaan korvaa paperisia suunnitelmakuvia, ovat ne tehokas työkalu työn seurantaan, ongelmien ratkaisemiseen, ja informaation jakamiseen.
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa
Rototiltin anturointi
Maarakennusalan konekustannusindeksi
Rakennuskonealan kehittämisohjelma
Koneviestin suuri pyöräkuormaintesti : kuormaimet koitoksessa
Kultivaattorin rakentaminen
Maanrakennuskoneet Suomessa 1960-1964
Uoman kaivuu
Työkonenäytös Pukkilassa
Vanhat koneet
Rakennuskonevuokraamojen liiketoiminta on muuttumassa niin, että vuokrauksen lisäksi tarjotaan kokonaispalveluja. Asiakasyritykset pyrkivät ulkoistamaan rakennuskonekokonaisuuksien suunnittelu- ja asennuspalvelut. Tähän tarpeeseen Hämeen rakennuskone Oy on perustanut työmaapalveluyksikön Rakennuskoneiden vuokraamisen ohella toimiva työmaapalvelu parantaa yrityksen mahdollisuuksia kilpailussa varsinkin suurten työmaiden rakennuskonekokoisuuksien tarjoajana. Yrityksen tavoitteena on kehittää työmaapalvelusta toimiva ja organisoitu yksikkö, joka tuottaa lisäarvoa yritykselle ja asiakkaalle. Tämä opinnäytetyö tehtiin Hämeen rakennuskone Oy:n tilauksesta, ja siinä selvitettiin yrityksen työmaapalveluyksikön palvelun sisältöä ja kehittämismahdollisuuksia. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kokonaiskuva palvelun keskeisestä sisällöstä ja kehittämisessä huomioita vaativista osa-alueista. Työssä on kartoitettu nykyisen palvelun näkökulmasta heikkouksia ja vahvuuksia ja pohdittu, millä keinoin palvelua voidaan jatkossa kehittää vastaamaan entistä paremmin asiakkaiden tarpeisiin. Yrityksen toimihenkilöiden ja asentajien haastatteluiden, sekä omien työkokemuksien perusteella löydettiin työmaapalveluiden kehittämiskohtia. Kehitettävistä osa-alueista tehtiin huomioita ja konkreettisia kehitysehdotuksia, jotka auttavat yritystä tavoitteiden saavuttamisessa.
Koneviesti : näköislehti
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamiseen
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Rakentamisen tuotantotekniikka
Tietotekniikan hyödyntäminen itselleluovutuslistojen laatimisessa
3D-koneohjaus kadunrakentamisessa
Tieluiskista maailmalle : Hyvinkään Tieluiska 40 vuotta
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Maarakennusliikkeen kustannukset kunnallisteknisissä töissä
Monipuolinen konevalmistaja : jalat maassa, katse horisontissa
Maarakennuskoneiden Kustannuslaskentaselvitys Infra rylle
Maansiirron dinosauruksesta tuli kaveri : utajärvinen Eero Mustikka ajoi jättiläiskaivinkoneita Pohjois-Suomen voimalaitostyömailla viisitoista vuotta
Maanrakennuskoneita Suomessa
Kaivukoneautomaatio ja sen soveltuvuus pienelle maarakennusliikkeelle
Tiivistelmä: VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä Haahtela-kehitys Oy:n VIPU-ohjelman ja   -laitteen käyttäjäkokemuksiin perustuva tutkimus, jossa selvitetään laitteen soveltuvuus   itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamisen yksikössä YIT:llä.   Lähtökohtana työlle oli YIT:n kehitysinsinöörien toimeksianto tutkimukselle. VIPU -ohjelma   ja -laite on ollut koekäytössä toimitilarakentamisen yksiköllä noin vuoden verran ja nyt sen   käytöstä haluttiin saada kokemuspohjaista tietoa, jotta ohjelman ja laitteen tulevaisuudesta   itselleluovutuksen työkaluna YIT:llä voitaisiin tehdä oikeanlainen päätös. Ohjelman ja laitteen tarkoitus on parantaa rakentamisen laatua ja lisäksi toimia työmaatoimihenkilöiden   apuna nopeuttamalla puutelistauskierrosten tekoa ja säästämällä käytettäviä henkilö-  resursseja.   Tutkimuksen tekemineen aloitettiin tutustumalla Tutkimus – Haastattelu -kirjaan, josta saatiin ideoita siitä, kuinka tutkimuksia tulisi tehdä. Pohjatietoja kartutettiin lukemalla itselleluovutukseen ja rakentamisen laatuun liittyvää ammattikirjallisuutta. Lisäksi tutustuttiin   Haahtela-kehitys Oy:n VIPU käyttöohjeisiin, joista pääsi paremmin kiinni tutkimuksen keskeisiin kysymyksiin. Itse kyselyn tekemisen haasteena oli saada kaikki olennaiset asiat   kysyttyä ohjelman käyttäjiltä ja rajata vastausvaihtoehdot siten, että ne olisivat keskenään   vertailukelpoisia ja antaisivat mahdollisimman kattavan kuvan ohjelman hyödyistä ja ongelmista.   Varsinaisen käyttäjätutkimuksen pohjalta annettiin tutkimustuloksiin ja siitä tehtyihin johtopäätöksiin perustuva jatkokäytön suositus toimitilarakentamisen yksikön johdolle. Lisäksi   tutkimustulosten pohjalta tehtiin työmaita varten YIT:n omaan toimintajärjestelmään Navigaattoriin lyhyt dokumentoitu ohjeistus. Ohjeistuksessa kuvataan mitä kaikkea VIPUohjelman käyttöönoton yhteydessä tarvitsee tehdä ja ottaa huomioon. Työmaaohjetta voi   jatkossakin hyödyntää, mikäli VIPU-ohjelman varsinaisen käyttöohjeen lukeminen tuntuu   liian työläältä.
Tämä opinnäytetyö on tehty TTS:n (Työtehoseura) tilauksesta. TTS kouluttaa maarakennuskoneiden kuljettajia. Koulutus on näyttötutkintoon tähtäävää ja pääasiassa työharjoittein toteutettua. Näyttötutkinnon voi suorittaa kolmella eri ammattitaitovaatimustasolla: Perustutkintona, ammattitutkintona, ja erikoisammattitutkintona. Tässä työssä on tuotettu kadun-, vesihuollon- ja pohjanrakennuksen rakennussuunnitelmia työharjoitekäyttöön ja näyttökoekäyttöön perus- ja  ammattitukintoihin johtavan koulutuksen tarpeisiin. Rakennussuunnitelmat on esitelty työssä esimerkkitapauksin. Maarakennuskoneiden 3D-paikannus- tai 3D-ohjaus kuuluu valinnaisena osana molempiin työn kohdetutkintotyyppeihin. Aihepiirin koulutuksen tarpeet ovat saaneet erityistä huomiota työssä rakennussuunnitelmista tehtyjen 3D-mallien myötä. 3D-koneohjaus on tietokoneavusteista moderneihin paikannustekniikoihin, kuten GPSsatelliittipaikannus ja takymetripaikannus, perustuvaa työkoneen käyttöä. 3Dkoneohjaus järjestelmiä käytetään parantamaan muun muassa työn tehokkuutta ja tarkkuutta.
Kaivuutoiminta
Tuotantorakennusten suunnittelu ja rakentaminen käytännössä
Cramon : Cramo Finland oy:n sidosryhmälehti
Puunkaatoa Vapaudenkadun varrella 1976. Kuva otettu ...
Perustuskaivantojen mallintaminen ja siirto koneohjausjärjestelmään
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Mobiililaitteet koneohjatun työn johtamisessa
Agroteknologian perusteita
Pajatso : kaivos ja maarakennuksen Tampereen Lokomonkadun yksikön henkilöstölehti
Maarakennuskone-myynti ja ensirekisteröinnit vuonna 2013. Loivaa laskua
Monttu auki !.
Multavex Vibra -seulakauha : tärisyttävää seulontaa
Tässä työssä perehdytään koneohjaukseen kokonaisvaltaisesti, mutta tarkemmin juuri kaivukoneen ohjaukseen. Työssä on pyritty selvittämään erilaisia vaihtoehtoja kaivukoneen ohjaukseen sekä selvittämään niiden ominaisuuksia ja käyttömahdollisuuksia. Asiaa on tarkasteltu pienen maarakennusyrityksen näkökulmasta eli onko hankinnalle taloudellisia, työkannallisia ja käyttöönotollisia perusteita ja missä töissä koneohjaus on hyödynnettävissä. Pääpaino on pyritty pitämään 3D- koneenohjauksessa, joka on juuri se tekniikka, joka on mullistamassa perinteistä maarakennusalaa. Asiaa on selvitetty muutamia asiantuntijoita ja alan urakoitsijoita haastattelemalla sekä kyselyllä, joka lähetettiin laitevalmistajille sekä urakoitsijoille. Kyselyn tulokset ovat yhteenvetona omassa kappaleessaan. Tämä työn toteutus on lähtenyt liikkeelle omasta kiinnostuksestani kaivukoneisiin sekä erityisesti niiden 3D- ohjaukseen. Olen kiinnostunut selvittämään koneohjausteknologian tuomia mahdollisuuksia sekä pysymään ajan hermolla maarakentamisen tulevassa kehityksessä. Työssä asiaa katsotaan pienemmän maarakennusyrityksen näkökulmasta. Työ loi hyvät puitteet perehtyä asiaan paremmin kuin ehkä muuten olisi ollut mahdollisuuksia. Opinnäytetyö voi toimia tietopakettina muillekin asiasta kiinnostuneille, eli työssä selvitetään myös koneohjauksen perusasioita.
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Puske, kaiva, kippaa!
Koneohjausjärjestelmän käyttö ja hyödyntäminen maanrakennusyrityksessä
Hämeen rakennuskone Oy:n työmaapalveluiden kehittäminen
Pientalon maanrakennustyöt : ohjeita konepalvelun ja pienurakoiden tilaajalle
Maarakennuskoneiden ryhmittely ja vuokrauksen yleiset ehdot 1.6.2001 alkaen
Koneurakointi
Klonk! Bäng! Äänekäs työmaa : 10 työkoneen ääntä
Komatsun lyhytperäinen kaivuri. Uudistunut pätkäperä
Koneviesti : Vantaa
Hullujusseja ja pillareita : maanrakennuskoneita Pohjolassa 1900-1980
Syvästabilointi : suunnitelmasta toteutukseen
TungStud-kulutusnastat. Kulutuspaloilla kestävyyttä
Kaivukoneen liikkeitä ohjaavien laitteiden toiminta ja ohjaus koneohjausjärjestelmillä
Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys
Rakennuskoneet
Maanrakennuskoneita testataan yliopiston testiradalla. Polttoaineenkulutus kuriin
Jäähyväiset lapiolle
Huollon kehittäminen Sora ja kallio Heinonen Ky:ssä
Mascus laajentaa kenttäänsä
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Tiivistelmä: Tämän työn tavoitteena oli tutkia, mitä siitä eteenpäin tapahtuu, kun urakoitsijalle luovutetaan syvästabilointitöitä varten tarvittavat tiedot, siihen asti, kun työ on luovutusvaiheessa. Työn osana oli myös selvittää stabilointikoneiden koneohjauksen periaate, siihen tarvittavat ja sen tuottamat aineistot. Suunnitelmakuvat ovat oleellinen osa stabilointitöiden tekemistä, ne esittävät, mitä on tehtävä, havainnollistavat kohdetta tai kertovat mahdollisesta työtä häiritsevästä tekijästä. Niihin merkitään tehdyt pilarit ja mahdolliset muutokset ja niiden aiheuttajat. Nykyään suunnitelma-aineistojen ollessa pääasiassa cad-ohjelmilla tehtyjä on mahdollista tehdä stabilointitöitä tukevia lisäkuvia ja tilastoja, kuten maastomalleja, pilaripituuskäyriä ja diagrammeja. Syvästabilointipilarityöt tehdään nykyään koneohjauksen avustuksella. Järjestelmään syötetään suunnitellut pilarit, jotka esitetään ohjaamossa olevassa näyttöpäätteessä. Tietojen avulla kuljettaja osaa tehdä pilarin oikeaan paikkaan. Sama järjestelmä tallentaa pilarin todellisen sijainnin. Näiden tietojen avulla tehdään ns. toteumakuvat, joista käy ilmi pilarin todellinen sijainti. Tämän työn havainnot ja lopputulokset ovat 4 vuoden ajalta ja Skanska Infra Oy:n näkökulmasta kerrottuja. Eri stabilointikohteita on yhteensä noin 80 kpl, näistä suurin osa on tehty koneohjauksella. Työssä selvisi, että suunnitelmia on aina muokattava ja uusia suunnitelmia pitää tehdä. Paperikuvista ei voida vielä luopua, ja ne toimivat samalla apuna, kun toteumatietoja tehdään. Koneohjaus on parantanut pilarin sijainnin tarkkuutta huomattavasti niin teko- kuin toteumavaiheissakin. Stabilointikoneen ohjelmistoissa olisi kehitettävää, jotta koneohjausjärjestelmä ja koneen oma tiedonkeruujärjestelmä keskustelisivat enemmän keskenään.
Tela-alustaiset kaivukoneet (yli 8 t)
Tiivistelmä.
Maatilarakennusten valiot
Konehallin suunnittelu : Runkomateriaalin osalta
Maarakennuskoulutuksen ammatti- ja perustutkinnon harjoite- ja näyttömateriaalin suunnittelu
Rakennustyömaalla
Vanhat merkit pitivät pintansa
Liiketoimintasuunnitelma : Case yritys X
Telemetria arkipäivää työkoneissa : ilmojen halki käy tiedon tie
Infrarakentamisen uudet teknologiat
Maarakennusalan konekustannusindeksi MARKKI 1990=100
This work focuses on the machinery maintenance and effective recording of maintenance at a company named Sora ja kallio Heinonen Ky. In addition, a system was developed where all necessary information of the machinery is easily accessible in one place. All the necessary information of various machines and maintenance was acquired from service manuals and workshops. The most important information was acquired when working and maintaining machinery. The purpose and importance of maintenance and as well as various maintenance operations, which are required in different machinery acting in their own operating environment.
Kiihtyvyysanturin soveltaminen kaivukoneen kauhan paikannusjärjestelmässä
Junior maanrakentaja : maanrakennuskoneiden historiaa
Rakennuskonepalveluita tuottavan pk-yrityksen investointi- ja kustannusmalli
Viemärityömaa
Maarakennuskoneiden käyttötekniikka
Satelliittimittaus maanrakentamisessa ja maanmittauskaluston hankinnan suunnittelu
Opetussuunnitelmatyörakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus  /
Maamiehen neuvonantaja
Maarakennusalan ja metsäalan konekustannusindeksit
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli perehtyä koneohjausjärjestelmän toimintaympäristöön ja  sen toiminnan edellytyksiin sekä toteuttaa maanrakennussuunnitelmia kaivinkoneella ilman perinteisiä maastomerkintöjä. Koneohjauksella tarkoitetaan työkoneen opastamista tai sen osittaista ohjaamista. Koneohjausjärjestelmällä  työkone voidaan paikantaa suunnittelu- tai kohdealueelle ja havainnollistaa suunnitelmat kuljettajalle ohjaamossa näyttöpäätteellä. Koneohjausjärjestelmiä voidaan  käyttää perinteisissä infrarakentamisen kohteissa, ja sillä on mahdollista tehostaa työmaan massataloutta ja parantaa lopputuotteen laatua. Työssä selvitettiin tietomallipohjaisen suunnittelun kehitysympäristöä ja sen nykytilaa, koneohjausjärjestelmien  laitteistotoimittajia Suomessa, satelliittipaikannuksen osatekijöitä ja vaihtoehtoja koneohjausjärjestelmän kannalta. Lisäksi selvitettiin kaivinkoneen järjestelmän toimintaperiaate. Työn keskeisimmässä osassa tuotettiin perinteisistä suunnitelmista koneohjausmalleja ja muuta suunnitelma-aineistoa käytettäväksi kaivinkoneessa. Työssä  painotetaan koordinaattijärjestelmien tuntemista, sillä koordinaatistomuunnokset ovat merkittävässä osassa toiminnan laatutekijöiden täyttymisen kannalta. Työn loppuosassa esitellään osaltaan muuttuvia käytäntöjä työmaalla, kesän 2011 työnaikaisia havaintoja sekä kuvataan koneohjausjärjestelmän taloudellisia vaikutuksia. Työssä käytetyn lähdeaineiston ja kesän 2011 aikana hankitun kokemuksen perusteella koneohjausjärjestelmillä voidaan tehostaa työkoneiden käyttöä, säästää maanrakennuksen  materiaalimenekissä ja saavuttaa lopputuotteessa parempi laatu. Tämän työn pohjalta on mahdollista saada kattava kokonaiskuva koneohjausjärjestelmistä ja niiden edellytyksistä. Työn aikana ilmeni myös, että tietomallien tehokas hyödyntäminen ja sitä kautta myös koneohjauksen luonteva käyttäminen on tulevaisuuden menestyjäyrityksen avaintekijöitä. Menestyminen edellyttää yrityksen panostamista henkilöosaamiseen sekä käytettävien  laitteistojen ja kaluston hallintaan.
Pohjanmaan Rakennuspelti Oy:n työkoneiden huolto ja kunnossapito : Huoltotietokokoelma
Maatalouden kalustosuojan suunnittelu
Hidromek HMK140LC. Turkkilainen tulokas
Konehallin/hakevaraston suunnitelma
Tiivistelmä: Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys. Mestarityön toteutettiin Saarijärvi Infra Oy:n toimeksiantona ja työn tarkoituksena oli tutkia maanrakennusyrityksen kaivu- ja asennustyön nykyisiä työsaavutuksia. Työsaavutuksien aineistona käytettiin alan kirjallisuutta, yrityksen projektien jälkilaskentatietoja sekä kesän 2012 aikana tarkemmin seurattuja projekteja.     Tarkoituksena oli luoda urakkalaskentaan työkalu, jonka avulla voidaan saada luotettava arvio työmenekeistä eri ympäristöihin. Toisena tarkoituksena oli luoda työnjohtajille perusta työkohteiden aikataulutukselle sekä työryhmien suunnittelulle keskimääräisten työsaavutusten perusteella. Nykytilanteessa yrityksen projektit aikataulutetaan hyvin karkeasti, työnjohdon kokemuksiin perustuen.     Työn tuloksena syntyi työsaavutuskirjasto, jota pyritään tarkentamaan uusien projektien työsaavutusten pohjalta. Syntyneiden työsaavutuksien luotettavuutta testattiin opinnäyte-työn aikana yhdellä verkostonrakentamistyömaalla Uudenmaan alueella. Testikohteen perusteella voitiin arvioida saatujen kertoimien ja työsaavutusten luotettavuutta sekä hie-nosäätää luotua työsaavutuskirjastoa.
