http://www.yso.fi/onto/yso/p25749 kassavirta-analyysi
kassavirta-analyysi kassavirta-analyysi
Lähitulevaisuudessa useat Pk-yritykset hakevat uusia omistajia. Ostamisesta kiinnostuneiden on tärkeää selvittää, kannattaako valmiin yrityksen osto. Opinnäytetyössä selvitettiin tilinpäätöksen hyväksikäyttöä analysoitaessa yrityksen kannattavuutta ja toimintamahdollisuuksia.  Opinnäytetyössä tehtiin tilinpäätösanalyysi, kassavirtalaskelma ja tulosbudjetti pienelle Pk-yritykselle. Aineistona käytettiin tutkittavan yrityksen tilinpäätöstä. Vertailuaineistona olivat kaksi saman alan yritystä sekä toimialan tiedot. Tilinpäätösanalyysi selkeytti näkemystä yrityksen taloudellisesta tilasta. Yritystä myytiin kannattavana, mutta tulosten mukaan myyjän väittämään tulee suhtautua erittäin varauksellisesti. Lisäksi hintapyyntö osoittautui liian korkeaksi. Tietojen muuttaminen helposti verrattaviksi luvuiksi oli hyvä ratkaisu ennen neuvottelujen käynnistämistä. Lukujen lisäksi tulee perehtyä markkinatilanteeseen, sidosryhmiin yrityksen maineeseen ja rahoitusmahdollisuuksiin. Laskelmissa on käytetty toiminimen tilinpäätöstietoja, jotka eivät ole julkisia. Tämän vuoksi liitteet 1, 2 ja 3 ovat salaisia.
Kohdeyrityksen optimaalisen kassavarannon määrittäminen
Vuonna 2000 listautuneiden IT-yritysten kassavirta- ja lisävoittoperusteinen arvonmääritys
Tilinpäätösanalyysi: Case Henkilöstöpalveluyritys X Oy
Yrityksen analysointi ja rahoitus
Kassaanmaksujen ennustaminen maksuvalmiusbudjetoinnissa
Tilinpäätösanalyysi ja -ennuste siivous- ja pesulapalvelualan yritykselle
Maatalousyrityksen reaalituloksen määrittäminen kannattavuus- ja kassaperusteisin laskelmin
Kirjanpitotilojen tuotantoa ja toimeentuloa koskevat suunnitelmat vuoteen 2005
Kuntatalouden kassavirta-analyysi : suorite- ja kassaperusteiset talouden tunnusluvut kuntatalouden ohjausvälineinä
Avain laskentatoimeen ja rahoitukseen
Tiivistelmä.
Maksuvalmius eri tuotantosuuntia edustavilla tiloilla 1998-2000
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat. Sanomalehtikustantamot
Yrityksen taloudellisen aseman analyysi: Aviagol Oy
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X Oy
Tilinpäätösanalyysi : Case: Pirkan Verkkopalvelu Oy
Helsingin Arvopaperipörssissä noteerattavien kotimaisten viestintäyhtiöiden taloudelliset toimintaedellytykset vuosina 2004-2007
Perinteisen tilinpäätösanalyysin ja kassavirta-analyysin tunnuslukujen väliset riippuvuudet
Tiivistelmä: Yrityksen taloudellisen aseman analyysi : Aviagol Oy. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin huolinta- ja kuljetustoimintaa harjoittavan Aviagol Oy:n taloudellista tilaa tilinpäätösanalyysin avulla. Tutkimuksen tarkoituksena oli etsiä kohdeyrityksen heikon taloudellisen tilanteen syyt, löytää sopivat ratkaisut ja ehdottaa yrityksen johdolle hyödyllisiä ratkaisuehdotuksia yrityksen toiminnan ja kannattavuuden parantamiseksi.  Tätä tutkimusta varten on valittu pienikokoinen palvelualan yritys Aviagol Oy. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on Aviagol Oy:n huonon taloudellisen tuloksen syiden selvittäminen kahden viime vuoden ajalta. Tutkimus on suoritettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä osallistuvassa havainnoinnissa yhden tutkijoista ollessa osa yritystä. Tutkimusaineistona on käytetty oikaistuja tilinpäätöstietoja vuosilta 2010 ja 2011.  Opinnäytetyössä käsiteltiin ensin yrityksen tilinpäätösanalyysin sisältöä teoreettisella tasolla. Työn empiirisessä osiossa on esitetty lyhyesti kohdeyritys, laskettu valitut tunnusluvut ja tunnuslukuanalyysin avulla tutustuttu yrityksen kannattavuuteen, vakavaraisuuteen ja maksuvalmiuteen. Toiminnan heikkoudet ja muutoksia vaativat kohdat on selvitetty, analysoitu niiden arvot ja sovellettu tuloksia yrityksen taloudellisen nykytilanteen arviointiin. Seuraavaksi on laskettu kustannukset ja pohdittu niiden uusia käyttömahdollisuuksia. Työssä on tutkittu myös kassavirtoja ja selvitetty jatkuvan likviditeettiongelman syyt, eli miksi raha ei riitä ja miten nykyistä tilannetta voi parantaa.  Lopuksi tuloksia on havainnollistettu, tutkittu, ehdotettu kehittämismahdollisuuksia ja tehty tarvittavat johtopäätökset. Yrityksen johdolle on esitelty hyödyllisiä kehitysmahdollisuuksia. Yritysjohto voi käyttää analyysin informaatiota operatiivisten päätösten tekemiseen, toiminnan kannattavuuden parantamiseen ja kehittämissuunnan määrittelyyn.
Yrityksen pitkän aikavälin kannattavuuden mittaaminen sisäisellä korkokannalla Lawsonin kassavirtaperusteisella mallilla ja KASKARA-mallilla : mallien tulosten vertailu
Tilinpäätösanalyysi Raahen Energia Oy:lle
Tilinpäätösanalyysi Yritys X Oy
Kirjanpitotilojen viljelijäkyselyn tulokset ja maksuvalmius
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X
Yrityksen kassanhallinnan tehostaminen : case Yritys X
Maanrakennusalan yrityksen taloudellinen tila ja tulevaisuus
Ohjelmatoimiston tilinpäätösanalyysi
Mitä tilinpäätös kertoo?
Yritysten kassahallintokäyttäytyminen kehittyvillä rahamarkkinoilla
Arvio Ulla Kotosen väitöskirjasta
Tilinpäätösanalyysi : case Uudenkaupungin Sanomat Oy, Plari Oy ja Priimus Media Oy
Toimialakohtaiset keskiarvot yrityksen kassavirtapohjaisten kannattavuuden tunnuslukujen tavoitearvoina
Kassavirtapohjaisten tunnuslukujen normaalijakautuneisuus toimialatasoilla eri suhdannevaiheissa
Rahavirta-analyysit, erityisesti kassavirtalaskelma kunnan talouden ohjauksen apuvälineenä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella toimeksiantajayrityksen talouden prosesseja kassanhallinnan näkökulmasta. Koska kassanhallintaan liittyy olennaisesti koko yrityksen taloudellinen tilanne, analysoidaan työssä myös toimeksiantajayrityksen kannattavuutta, maksuvalmiutta sekä vakavaraisuutta. Työn tavoitteena oli selvittää Yritys X:n kassanhallinnan nykytila sekä nostaa esiin mahdolliset kehityskohteet ja luoda niihin käytännön ratkaisuja. Työn teoreettinen viitekehys on muodostettu kassanhallinnan ja rahoituksen teorioista. Työn teoriaosuudessa määritellään kassanhallinnan keskeisiä käsitteitä sekä osa-alueita. Koska kassanhallinta käsitteenä on hyvin laaja, on teorioiden määrittelyä pyritty rajaamaan toimeksiantajayrityksen toiminnan luonne huomioon ottaen. Tutkimus on tyypiltään kvalitatiivinen ja aineisto hankittiin havainnoimalla, keskusteluilla ja haastatteluilla henkilökunnan kanssa sekä toimeksiantajayrityksen taloushallinnon raporttien analysoinnin avulla. Teoriaosan lähdemateriaaleina on käytetty alan kirjallisuutta, lehtiä, artikkeleita ja Internet-julkaisuja. Opinnäytetyö sisältää myös lyhyen tapaustutkimusosion, jonka tarkoituksena on nostaa esiin mahdolliset kehityskohteet kassanhallinnassa. Tämän opinnäytetyön keskeisinä tuloksina syntyi yleiskuva Yritys X:n kassanhallinnasta sekä useita käytännönläheisiä tapoja, joilla yrityksen kassanhallintaa voidaan kehittää kustannustehokkaasti. Näitä tapoja ovat muun muassa viestinnän parantaminen ja kassaanmaksujen nopeuttaminen. Tämän lisäksi on pyritty tunnistamaan kassanhallintaan välillisesti vaikuttavia riskitekijöitä, joista suurimpana henkilöstöriskit, sekä tuomaan niihin ratkaisuja. Näihin ratkaisuihin kuuluivat muun muassa hallinnollisiin rutiineihin liittyvän dokumentoinnin parantaminen sekä ajan vapauttaminen strategiseen talousjohtamiseen palkkaamalla osa-aikainen työntekijä pyörittämään rutiininomaisia tehtäviä.
assavirta- ja herkkyysanalyysi kohdeyrityksen kiinteistöosakeyhtiöille
Ennustaako kassaperusteinen kannattavuus käyttöperusteista kannattavuutta? : empiirinen testaus
Pk-yrityksen strateginen talousjohtaminen
Yritys Oy:n kannattavuus ja taloudellinen asema 2008-2010
Kassavirta-analyysi ja riskien hallinta kiinteistöarvioinnin apuvälineenä
Kassavirta-analyysin soveltaminen kunnalliseen tilinpäätökseen
Sikatalouden taloudellinen menestyminen
Kirjanpito ja kassavirta-analyysit. 3
Tilinpäätösanalyysi yrityksen ostajan avuksi
Omistusrakenteen yhteys investointien kassavirtaherkkyyteen suomalaisella aineistolla
Yritysrahoitus
Yrityksen taloudellisen aseman analyysi : Aviagol Oy
Laskentatoimen ja taloushallinnon kehittäminen Lindegaard Paperisto Oy:ssä
Yrityksen talouden mittarit
Maksuvalmius hallintaan : cash management
Teknologiayrittäjän opas. Osa 1, Teknologiayrityksen talousjohtaminen ja rahoitus
Yritystutkimuksen tilinpäätösanalyysi
Rahavirta-analyysit, erityisesti kassavirtalaskelma, kunnan talouden ohjauksen apuvälineenä
Listaamattoman pk-yrityksen arvonmääritys vapaan kassavirta-ja lisäarvomallin avulla : Case: mainosalan yritys
Tilinpäätösanalyysi autokaupalle : case: Raahen Autokulma Oy
Sikatilojen liikkeenjohdon ja tuotannonohjauksen tiedonhallinta
Virtalaskelmat yrityksen kannattavuuden mittarina : empiirinen analyysi pörssiyhtiöistä
Yritysten kassahallintokäyttäytyminen yhdentyvässä Euroopassa
Kassanhallinnalla parempaan maksuvalmiuteen
Tilinpäätösanalyysi
Uusi tilinpäätösanalyysi
Palveluyrityksen taloushallinto
Kassaperusteinen kannattavuus ja rahoitus
Koko painoviestintäalaa koettelevat jatkuvat suuret muutokset. Kasvava internetin käyttö sekä digitalisoituminen mahdollistavat ihmisten uusien viestintätapojen omaksumisen. Tiedon tuottaminen internettiin tai erilaisille lukualustoille muuttaa myös painoviestintäalan kustannusrakennetta. Tähän asti lähes ilmaiseksi internetissä olevasta sähköisestä aineistosta pitää jatkossa saada liikevaihtoa aikaiseksi. Verkkoaineiston tuottamiseen tarvitaan uudenlaisia osaajia ja välineitä. Toisaalta verkkoaineistot vähentävät jakelu- ja painokulujen määrää.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erityisesti 1 - 3 -päiväistä sanomalehteä julkaisevien yritysten taloudellista tilaa vuosien 2008-2010 välisenä aikana. Tarkemman tarkastelun kohteeksi on valittu kolme TS-yhtymän omistamaa 1 - 3 -päiväistä sanomalehteä julkaisevaa yritystä. Taloudellista menestymistä tutkittiin tilinpäätösanalyysin avulla laskemalla tunnusluvut maksuvalmiuden, vakavaraisuuden, kasvun ja kannattavuuden arviointiin. Sen lisäksi taloudellista menestymistä analysoitiin kassavirtalaskelmien sekä prosenttilukumuotoisen tilinpäätöksen muodossa. Saatuja tuloksia verrattiin alan mediaanilukuihin sekä kolmen yrityksen välillä suoritettiin myös keskinäistä vertailua. Tilinpäätökset on oikaistu sekä tunnusluvut laskettu Yritystutkimusneuvottelukunnan ohjeiden mukaisesti vertailukelpoisuuden säilymiseksi koko analyysin aikana.  Tilinpäätösanalyysissä tutkitaan yritysten kannattavuutta ja taloudellista tilaa tilinpäätöstietoja hyödyntäen. Tilinpäätöstiedoista pystytään laskemaan tunnuslukuja, joiden avulla eri yrityksiä voidaan vertailla keskenään. Tunnuslukuja tulisi aina vertailla saman toimialan tai kokoluokan yritysten kesken, sillä muuten saadut tulokset ovat epävalideja. Yritystutkimusneuvottelukunta on julkaissut tunnusluvuille ohjearvot, joita vasten arviointia voi myös suorittaa. Tunnuslukujen antamaa tietoa käyttävät hyödykseen mm. yrityksen omistajat, toimittajat, asiakkaat, työntekijät, pankit, sijoittajat sekä yritysjohto.  Analysoitavien 1 - 3 -päiväistä sanomalehteä julkaisevien yritysten taloudellinen tilanne näyttää erittäin hyvältä koko tarkastelu ajanjakson. Vahvan pääomarakenteen ansiosta ne tulevat selviytymään taloudellisesti muutaman huonommankin vuoden. Mahdollisesti sanomalehti tilauksiin tuleva yhdeksän prosentin arvonlisävero sekä lisääntyvät sähköiset markkinat tulevat koko ajan vaikeuttamaan niiden hyvän taloudelliseen tulokseen pääsemistä.
