http://www.yso.fi/onto/yso/p25776 antiikintutkimus
antiikintutkimus antiikintutkimus antiikin tutkimus
Laite joka kantoi taivasta sisällään
Rooman viimeiset päivät
Roomalaisen kaupankäynnin logiikka
Suomen Rooman-instituutti ja antiikintutkimuksen uudet tuulet
Tuomiolla hybris? : ostrakismos-tuomio, kansalaiskelpoisuuden ehdot ja soveliaan käyttäytymisen rajat 400-luvun eaa. Ateenassa
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXIII, 1971
“Quam mirabilis per omnen orbem terrae cultura!” : ihminen, ympäristö ja rakennettu maisema antiikin ja 1400-luvun ajattelussa
Antiikin elämää
Ihmistä tutkimassa : ajassa, maailmalla, ajatuksessa
Kansalaismielipiteen jäljillä : arkeologisen aineiston rooli aatehistoriallisessa ostrakismos-tutkimuksessa
"Erga megala te kai thomasta" : Herodotoksen ja Thukydideen käsitys historiankirjoituksensa ideaalista ja sen noudattaminen
Vuoropuhelu kuolleen menneisyyden kanssa : viimeaikaisen antiikintutkimuksen tarkastelua
Tutkimuksen etulinjassa : Tieteen päivät 1995
Latinalaisten nimien varhaiset kirjoitusasut kreikankielisissä primaarilähteissä
Sotataidon historia. I : vanhan ajan taktiikan ja strategian pääpiirteet
Homeros : Troijan sota ja Odysseuksen harharetket
Philologia classica : lähteitä, lähestymistapoja ja metodeja
Yö antiikin Roomassa
"Naisten on hankalaa päästä ulos kodeistaan, tiedäthän" : naisten toimijuus ja sukupuolen esittäminen Aristofaneen komedioissa
Klassillinen arkeologia - kuninkaallinen harrastus, oululainen oppiaine
Akropoliin juurella : Suomen Ateenan-instituutti 1984 - 2004
Demokratia : Antiikin Ateenan kansanvalta
Suomen Rooman-instituutin alkusanat lausuttiin 75 vuotta sitten, joskin instituutti aloitti sotavuosien vuoksi varsinaisen toimintansa Villa Lantessa vasta vuonna 1954. Kuluneiden lähes 60 vuoden aikana instituutti on saavuttanut arvostetun aseman Rooman ulkomaisten instituuttien joukossa, ja sen tutkimusprojektit ovat liittyneet erinomaisesti modernin antiikintutkimuksen pyrkimyksiin tutkia monia aikakauden ilmiöitä tavallisen Rooman kansalaisen näkökulmasta. Tällä saralla on vielä paljon tehtävää, mutta tulokset saattavat olla sekä antoisia että yllättäviä.
Kivi, sakset, papyrus : kirjoituksia professori Jaakko Frösenin 70-vuotissyntymäpäivän kunniaksi
Euroopan sivistyshistoria lyhyissä piirteissä. 1 osa
