http://www.yso.fi/onto/yso/p25740 varhaisnuorisotyö
varhaisnuorisotyö varhaisnuorisotyö
Timantti : varhaisnuoriso- ja nuorisotyön käsikirja 2000-luvulle
Väliinputoajat? : seurakunnan työntekijöiden arvioinnit 10-13-vuotiaiden varhaisnuorten elämäntilanteesta ja seurakuntatoiminnasta
Sosiaalipedagogiikka sosiaalisen uutena asiantuntijuutena
Sanan polulla : viisikymmentä vuotta evankelista nuorisotyötä
Pyhäkoulu : kokonaisohjelma pyhäkoulun 11-14 -vuotiaita varten
Hyvä juttu : kerho-ohjelmisto 7-10-vuotiaiden varhaisnuorten kerhotoimintaan
Someron Vesaiset 20 vuotta
Ajoissa Ankkuriin : varhaista puuttumista nuorisorikollisuuteen ja lähisuhdeväkivaltaan
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2007 : 8. vuosikerta
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 3, Seuratoiminta 1906-1944
Prepari "kannattaa kokkeilla" - Tuiran seurakunnan esirippikoulumalli ja nuorten kokemukset toiminnasta
Kirkon varhaisnuorisotyön projekti 1987 - 1991 : varhaisnuorisotyön projektin väliraportti : varhaisnuorisotyön projektin loppuraportti
Yhdessä ollaan : kasvatustoiminnan perusmateriaalia varhaisnuorisotoimintaan
Kasvatuksen kosketus : pyhäkoulun ja varhaiskasvatuksen diplomi
4.- 6.-Luokkalaisten odotukset ja toiveet Jyväskylän seurakunnan toiminnalta
Iso tuuli puhaltaa : 99 lähetysohjelmaa varhaisnuorille
Työ, jolla on tulevaisuus : Seurakunnallisen varhaisnuorisotyön ydin ja haasteet työntekijöiden kuvaamina
Henkilötietojärjestelmän kehittäminen seurakunnan varhaisnuorisotyölle : "Yhdessä tullaan viisaammiksi"
Mitä KIVAa?
Kerhonohjaajan käsikirja
Toimintapäivä vapaa-ajan harrastusmahdollisuuksista Kempeleen kunnassa
Versoaako uutta? : Raamatunkäyttö varhaisnuorisotyössä Tampereen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Tytöt ja pojat seurakuntalaisina
Merijärvisten nuorten odotuksia Ylivieskan seurakunnalta
Läsnäolon nuorisotyö : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon erityisnuorisotyön missio, visio ja strategia 2015.
Koulutuksen rajattomat mahdollisuudet
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Seitsemästä neljääntoista
Ketjussa
Polku 316 : uusi Jumalaa rakastava sukupolvi
Lapsityöntekijän käsikirja
Hyvät suhteet : kasvatustoiminnan perusmateriaalia varhaisnuorisotoimintaan
Suunta eteenpäin : kerhonohjaajan käsikirja 1998-1999
Helmijuttu : kirkon tyttökirja
Poikaleiritoiminta Karstulassa
Kerhonohjaajan käsikirja 2011-2012
Jo iso, vielä pieni : kouluikäisen lapsen maailma
Kiva juttu : toimintaideoita 12-14 -vuotiaiden parissa tehtävään työhön
Palana pelissä : kerho-ohjelmisto yli 10-vuotiaille varhaisnuorille
Kannet auki! : kerhonohjaajan käsikirja 1993-1994
Katsaus kirkon erityisnuorisotyöhön ja uuteen nuorisolakiin
"Eikä tämän kummempaa ole paperille pistetty" : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon paikallisseurakuntien varhaisnuorisotyön kasvatussuunnittelu
Punos : pioneerityöntekijäin lehti
Kaikki yhdessä : kerhonohjaajan käsikirja 2009-2010
Taivaassa tavataan : ohjaajan opas
Minä itse : Kasvatuksen perusmateriaalia varhaisnuorisotoimintaan
PK-nyt : varhaisnuorisotyön tiedotuslehti
Jiikooär : kerhonohjaajan käsikirja 1999-2000
Raamattuvartti : kertomus- ja tehtäväkirja varhaisnuorisotyöhön
"Nuorisotyö ei ole pelkkää kasvattamista"
Tallessa : kerhonohjaajan käsikirja 2003-2004
Anna ajankulua : opas varhaisnuoriso-ohjaajalle
Näkökulmia mediakasvatukseen
Työ, jolla on tulevaisuus : seurakunnallisen varhaisnuorisotyön ydin ja haasteet työntekijöiden kuvaamina
"Leikithänkö kirkonrottaa vai olemako tervapattaa?" : perinteisiä pihaleikkejä -tapahtuma Kolarin kirkolla 15.9.2011
Eväitä jaossa : Raamattu elää varhaisnuorisotyössä
Herrat kerhossa : aineistoa poikatyön seminaarista 6.-9.4.1987
Yhtä juhlaa : jumalanpalvelusmateriaalia varhaisnuorisotyöhön koko vuodeksi
"Koska meidät on luotu liikkuviksi" : Tutkimus Kuopion seurakuntayhtymän varhaisnuorisotyön liikuntatoiminnasta
Koulutussuunnitelma Raahen seurakunnan kerhonohjaajille
Seitsemästä neljääntoista : varhaisnuorisotyön käsikirja
Leiriväkkärä : leiri välineenä lapsen hädän lievittämisessä ja päihteidenkäytön ehkäisemisessä
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2007.
Sukupuolisensitiivinen vapaaehtoistoiminta Tyttöjen Taloilla
Raketti
Iso-parta ja Partaharju
Mikä ikä? : 10-14-vuotiaat seurakuntalaisina
Seurakunnan toiminnassa 10-14-vuotiaat ovat usein väliinputoajia. Lapsi- ja varhaisnuorisotyön kautta tavoitetaan paremmin nuorempia ikäluokkia, nuorisotyö taas keskittyy rippikoulun jälkeiseen aikaan. Mutta millaista väkeä oikeastaan ovat nykyajan 10-14-vuotiaat? Mitä heille kuuluu? Minkälaiset asiat kiinnostavat heitä, mihin he käyttävät aikaansa? Entä millaista toimintaa seurakuntien kannattaa järjestää, jos heidät halutaan mukaan? Mitä muissa seurakunnissa on jo tehty? Näihin ja moniin muihin ajankohtaisiin kysymyksiin vastaa Mikä ikä? Kirja julkaistaan yhteistyössä PTK - poikien ja tyttöjen keskuksen ja Kirkkohallituksen kanssa.
JP : joka poika
Sankarit : kerhonohjaajan käsikirja 2006-2007
Kaiken maailman kaverit
Huolen varhainen puheeksiotto : Työntekijöiden kokemuksia huolen puheeksiotosta
Tiivistelmä.
Nyt : varhaisnuorisotyön yhteinen tiedotuslehti
Punainen lanka : kerho-ohjelmisto yli 10-vuotiaille varhaisnuorille
Kirkon kasvatustoiminnan kokonaisohjelman varhaisnuoria koskeva ohjelmarunko
Leirinohjaajakurssi Alavuden seurakunnassa : kurssi varhaisnuorten leirityötä varten
"Jotta ihmiset olisivat parempia ja ymmärtäisivät, milloin tekevät syntiä" : tutkimus 11-12 -vuotiaiden näkemyksistä elämän oikeasta ja väärästä
Ohjaamisen onni : varhaisnuorisotyön opas
4.-6.-luokkalaisten odotukset ja toiveet Jyväskylän seurakunna toiminnalta
Varhaisnuorten tapahtumien virikevihko
Vihreä itu : kerho-ohjelmisto alle 10-vuotiaille varhaisnuorille
Abc : kerhonohjaamisen aakkoset
Ajan merkit : käsikirja lapsi-, varhaisnuoriso- ja nuorisotyön teologeille
Yhtenä mukana : kerho-ohjelmisto 7-10 -vuotiaille "Meidän vuoro" -vuosiaiheen ympärillä
Kirkkopedagogiikka kerhonohjaajan työssä : kokkikerhon ruoka- ja leivontaohjeet
Usko, toivo ja rakkaus : vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Aarrearkku : virikkeitä varhaisnuorisotyöhön
Sisko-leirit : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16 -vuotiaille
JiiPee : tytön ja pojan lehti
Myötäpäivään. Kerho-ohjelmisto yli 10-vuotiaitten varhaisnuorten toimintaan
Valitse verkossa viisaasti : lapsi- ja nuorisotyöntekijöiden eettiset valinnat
Hyvää matkaa! : Kerhonohjaajan käsikirja 2000 - 2001
Suojeluskuntien poikatoiminta 1928-1944 : toimintamuodot, aatemaailma ja suhteet muihin nuorisojärjestöihin
