http://www.yso.fi/onto/yso/p25745 höyhenet
höyhenet höyhenet
Paljon haluavien yhteisö : ylioppilasteatterihenkeä halki maan
Uusi näkemys lokkien sulkasadosta
Hunajaista huumaa
Solta : matka manalaan ja takaisin
Oletetuista sinisiipitavin Anas discors ja lapasorsan A. clypeata risteymistä Suomessa
Kimppu höyheniä
Mahdollinen vastaus
Ulkonäkö ratkaisee
Linnut
Aikuisten talvipukuisten eskimolokkien määrittäminen ja vaihtelu
Esikoisdekkari syntyy ilon ja tuskan kautta
Aleksi ja taikahöyhen
Höyhenallergia - luultua harvinaisempi
Slovenia liittyi turkistarhauksen kieltäneisiin maihin
Olemassaolon raskaudesta elämän haurauteen
Joku Michaux niminen mies
Arabianaavikkokiurun pesinnästä läntisessä Saharassa
Linnun silmin : lintujen näköaisti, ulkonäkö ja sukupuolivalinta
Lintukoulu, oppitunti. 2, Höyhenalat ja ruumiinosat, osa 1.
Vuoden käännösrunoutta
Ulkomaisia löytöjä
Suomalaiset kaupunkivarikset II : poikkeavanväriset ja huonosti lentävät varikset
Aurore Hirnin höyhentaidetta : näyttely Ruiskumestarin talossa Kristianinkatu 12 = Aurore Hirns fjäderkonst : utställning i Sprutmästarens gård Kristiansgatan 12
Kuukkelin sulkien käyttömahdollisuuksista metsähabitaatin laadun mittarina
Linnut. [2]
Itäisten kirvisten puvunvaihtelusta
Kehitysvammaisena toisten armoilla
Lintukoulu, oppitunti. 8, Opetellaan ikiä ja pukuja, osa 2.
Kirjakatsaus
Höyhenen kevyt / Heikki Kaskimies
Linnut. 1
"Keltainen höyhen katsoi häntä ja meni seinän sisään" : tajunnan esittäminen Asko Sahlbergin romaanissa Höyhen, vertailukohtina William Faulknerin The sound and the fury ja J. M. Coetzeen Life and times of Michael K
Kyllä linnut tietävät : vartalon verhot
Kävikö Suomessa balkaninsieppo?
Linnut : 1. 1
Punaisen höyhenen keittiö
Yhteenveto: Koiraan ornamentit ja immuunipuolustus varpuslinnuilla.
Höyhenpuku on pidettävä kunnossa
Höyhenellä kirjoitettu
Kiljumisoratorio Höyhentämössä
Tanskalaisia kansansatuja
Seurakunta rahan pauloissa
Lintukoulu, oppitunti. 6, Koreutta ilman höyheniä
Palkitut kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
Linnut. [3]
Painajaistemme outo tenho : Eero-Tapio Vuoren unikuvat kutittelevat kollektiivista alitajuntaa
Lintujen värit
Maailman vanhin vitsi
Tittilän tuure
Höyhen ja siivet : Asko Sahlbergin romaanin Höyhen kognitiivis-fenomenologinen luenta
Elämä on kiinni höyhenistä
Sormenjäljet selässä
Kalkkunan käyttäytyminen ja ihovauriot
Mistä viitatiaisen oikein tuntee?
Pienten kihujen sulkasato ja iänmääritys
Höyhenpuku viestien välittäjänä
140 miljoonaa vuotta siivillä
Lintujen maassa
Dinosaurukset ruokintalaudalla
Aasiantörmäpääskyn Riparia diluta määritys Keski-Aasiassa
Talitiaisen (Parus major) poikasten höyhenpuvun väritys ilmansaastegradientilla
Varpuslintujen sulkasadon tutkimus
Puukiipijän iän ja sukupuolen määritys
Ongelmalliset ruoko- ja viitasirkkalinnut : alulan väritys uutena tuntomerkkinä
Tiesitkö tämän korpista
Huolena rintalimakko
Avaimia maailman markkinoille
Keisari Kukkelikuu ja muita lastenlauluja
Yön roisi lumo
Töyhtötiaisen valekasvot
Lintukoulu, oppitunti. 4, Höyhenpuvun kuluminen
Musta höyhen ei ole kevyttä lukemista
Lintukoulu, oppitunti. 3, Höyhenalat ja ruumiinosat, osa 2.
Itäiset ruskeat siepot
Pienimuotoista suurella sydämellä : Juhlaviikkojen armoitettu Smeds-kolmikko
Karotenoidien vaikutus talitiaisen (Parus major) poikasten höyhenpuvun väritykseen ja menestymiseen saastuneessa ympäristössä
Suositeltavia suomalaisia koristepensaita
Kirja-arvostelu : Höyheniä / Kannila, Jorma
Lehtopöllön värimuotojen erot höyhenpeitteen lämmöneristyskyvyssä
Ruskopääsirkku : nuorten ja naaraspukuisten lintujen määrittämisestä
Tuhkimon kasvutarina koskettaa
Pikkulokki ja pikkukajava
Koukussa kaiken aikaa
Risuja räsyprinsessalle
Sulat vaihtoon!
