http://www.yso.fi/onto/yso/p25766 signaalit
signaalit signaalit
Ajomittaus matkaviestinverkoissa
Musiikin nuotinnus Voice Noter -mobiilisovelluksella
Hiljaiset signaalit esimiestyössä
Tiivistelmä.
3.6 V tehovahvistimen suunnittelu 900MHz:n taajuusalueelle
Värähtelymittaukset kunnonvalvonnassa
Tulevaisuudentutkimuksen "heikko signaali" : tarkasteltuna filosofian käsiteanalyysin näkökulmasta
Tulevaisuuden signaalit : kolme visiota viestinnällisten identiteettien suunnittelusta
Digitaalinen taajuussynteesi
RF-luvun käyttömahdollisuudet rakennusten signaalinvaimennusten arvioinnissa : esiselvitys
Signaaliopas : signaalivaihto lipuilla, semafoorilla ja Morsen signaaleilla kansainvälisen signaalikirjan määräyksien mukaan, sekä Morsen signaaleilla British Signal manual'in mukaan
Oivallus : loppuraportti
GPS-järjestelmän toiminta ja periaatteet
Yhteisöllisen blogin koekäyttöä opetuksen tukena
Langattomien tiedonsiirtoverkkojen analyysi kenttätyössä
Zigbee ja Bluetooth RF rajapinnat ja niiden erot
Kriittisten signaalien johdotuksen suunnittelunäkökohtia sotilassovelluksessa
Hyvää hiuspäivää : kuluttajakäyttäytymisen heikot signaalit hiusalalla, case: ghd Scandinavia
Digitaalisen suodattimen kokeilu LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
Kaikki heikkojen signaalien metsästykseen
Työelämän odotukset tulevaisuudessa tarvittavasta osaamisesta osana ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmatyötä
MAA JOTA EI OLE : Neokareliaaninen kuosiperhe - Matkalla neokarelianismin tuotteistamiseen
Digitaaliset suodattimet, 5231337A
Työssä perehdyttiin digitaaliseen taajuussynteesiin ja yksinkertaisen syntetisaattorin toteuttamiseen mikrokontrollerilla. Aiheen teoriasta esiteltiin kvantisoidun signaalin spektrin sisältöä ja digitaalisen taajuussynteesin synnyttämiä ilmiöitä. Syntetisaattorin tuottamaa signaalia mitattiin ja verrattiin teoriaan. Mittaustulosten perusteella pohdittiin, miten kvantisoidun signaalin ilmiöt pitää ottaa huomioon laitteen suunnittelussa. Digitaalinen lähde voi tuottaa joustavasti erilaisia lukujonoja, jotka voidaan muuntaa analogiseksi signaaliksi. Saatavan signaalin taajuus, amplitudi ja modulaatio voidaan kirjoittaa muistiin tai rekistereihin ja muuttaa halutulla tavalla yhden kellojakson välein. Lähteen kellotaajuus, sekä digitaali-analogiamuuntimen resoluutio ja asettumis-aika rajoittavat kaistanleveyttä. Monimutkaisia aaltomuotoja ja modulaatioita voi tuottaa yhdellä mikropiirillä. Koska toiminnot voidaan tehdä yhdellä mikrokontrollerilla, harrastelijakin kykenee rakentamaan periaatetta noudattavan laitteen. Signaaligeneraattori rakennettiin AVR ATMega128 -kehitysalustasta ja erilliskomponenteista. ATMega tuotti aaltomuotoa vastaavat lukujonot ja ne muunnettiin analogiseksi signaaliksi erillisellä vastusverkolla. Laite kykeni tuottamaan kunnollista sini-aaltoa alle sadan kilohertsin taajuudella. Taajuuskaistaa rajoitti signaalin harmonisen taajuussisällön voimistuminen taajuuden noustessa. Digitaali-analogiamuuntimen rakenteen pääteltiin olevan yhtenä häiriöiden lähteenä ja seuraavassa versiossa päätettiin käyttää omalla muuntimella varustettua mikrokontrolleria.
Fourier-muunnos ja spektrianalyysikuvaajien tulkinta musiikintutkimuksessa. Osa 1.
Synkronikoneen magnetointilaitteen testauslaite
Teemat kevät / kesä 2013 -trendiennusteeseen
Jyväskylän työ- ja elinkeinotoimiston toimialakatsauksen tulevaisuus
Tunnetko minut? : tapahtuma ja  tapahtumamarkkinointi näkyvyyden edistäjänä vaatetusalalla
"Eniten hyötyy se, joka on herkin heikoille signaaleille" : tulevaisuudentutkija KTT Mika Mannermaa
Tulevaisuuden mahdollisuudet kuvina
Heikot signaalit vesihuollossa
Tunnetko minut?  : Tapahtuma ja tapahtumamarkkinointi näkyvyyden edistäjänä vaatetusalalla
Mittaustekniikan perusteet
Pk-yrityksen kasvustrategian kehittäminen case: Pietniemen Saunatupa
Heikot signaalit kertovat tulevaisuudesta
Liikettä näkäkentän reunalla
Business intelligence, skenaariot ja heikot signaalit toimintaympäristön muutosten ennakoinnissa
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Sokean signaalinkäsittelyn menetelmiä : sovelluksena EEG-aineiston analysointi
Kovametallipyörösahan sahausprosessin mittaaminen ja optimointi
WLAN ja logistiikka-ala
Systeeminen tulkintakehys heikoille signaaleille
Peliäänisuunnittelun digitaaliset työkalut : Äänen käsittely ja implementointi
Radiokaukokirjoituksen vastaanoton automatisoinnista
Tulevaisuuden keittiöön vaikuttavia heikkoja signaaleja tarkastelemassa
Lisenssivapaan ISM-taajuusalueen häiriöiden ja signaalin vaimenemisen mittaaminen
Sulautetun järjestelmän takaisinmallinnus ja modifiointi : TADIL-A/Link 11 -radiopuhelinsovellus
Miten tulevaisuutta voi tutkia tieteellisesti?
Heikot signaalit : teoriakatsaus
Eläinten kielellä : tulkintoja luonnonystävän iloksi
Teollistuneessa yhteiskunnassa virinneet hiljaiset signaalit - omavaraistaloudessa elävien puheenvuoro
Monikanavaisten signaalien moniulotteisia ominaistiloja : polarimetrisen Doppler-säätutkan kaikuja Cliffordin Fourier-muunnoksina
Valppaus on valttia : heikot signaalit löytyvät läheltä
Yrityksen strateginen suunnittelu ja tulevaisuuden näkökulmat yritysjohtamisessa : Liiketoimintastrategia yritykselle Lemmikkieläinliike Tarantella Oy
Lääkeyrityksen tuotteiden toimitusvarmuus riskienhallinnan näkökulmasta : hiljaset signaalit vuoteen 2020
Tulevaisuuden vaihtoehtoiset ruokavaliot Suomessa
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään WLAN-verkon suunnittelu radiopeittomittaustekniikalla käyttäen AirMagnet-ohjelmaa.Työssä toteutetaan WLAN-verkko mahdollisimman vähillä tukiasemilla saavuttaen kuitenkin verkolle asetetut tavoitteet siirtokapasiteetista sekä sig-naalin voimakkuudesta. Radiopeittomittauksissa käytettiin kannettavaa tietokonetta, johon oli asennettu AirMagnet 802.11a/b/g/n -verkkokortti ja AirMagnet Survey Pro -ohjelma. Ohjelma mittaa signaalin voimakkuuden, jonka lisäksi se laskee WLAN-verkolle laskennallisen siirtokapasiteetin. Suunnittelun pohjana oli asiakkaalta saadut esitiedot halutuista kuuluvuusalueista. Lisäksi työssä kerrotaan lyhyesti WLAN-verkon historiasta, käyttötarkoituksista sekä sen sovelluksista. Työssä käydään läpi langattomien verkkojen IEEE 802.11 -standardeja ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia, kuten siirtonopeudet sekä yhteensopivuudet vanhempien standardien kanssa. Työhön kuului myös WLAN-verkon toteutus suunnitelman mukaisesti. Asennus-kappaleessa kerrotaan muun muassa, kuinka RJ45-liitin on suojattavissa asennuskouruun niin, ettei liitintä voida epähuomiossa tai tahallisesti irrottaa, mikä aiheuttaa näin WLAN-verkon katoamisen.
Ennakointi ja strateginen päätöksenteko
Tulevaisuutta ennakoiva liikeidea pitopalveluyritykselle
Heikkojen signaalien tuotteistaminen liiketoiminnan tarpeisiin
Henkiseen hyvinvointiin tähtäävien elämyspalveluiden tulevaisuudennäkymiä
Tiivistelmä suomeksi.
ADSP-BF537 EZ-KIT LITE kehitysalusta
Boundary Scan -solun vaikutus nopeisiin tiedonsiirtosignaaleihin
Osaava ammatillinen opettaja 2020 : tutkimus ammatillisen opettajan tulevaisuuden työnkuvasta
Unipolygrafiatutkimuksen signaalit ja artefaktit : ohje Kuopion yliopistollisen sairaalan kliinisen neurofysiologian yksikön hoitajille
Hiljaiset signaalit
Heikot signaalit ICT-palveluliiketoiminnan kehittämisessä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa kuluttajakäyttäytymistä hiusalalla, erityisesti tutkimus kohdistuu kuluttajien mielenkiintoon, vaatimuksiin ja käyttötottumuksiin hiusten muotoilurautoja kohtaan. Opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona hiusten muotoilurautoja eli stylereita maahantuovalle ghd Scandinavialle. Opinnäytetyön tutkimusmetodi on kvalitatiivinen ja tutkimusaineiston hankinnan keräämiseen oli tärkeää valita menetelmä, jossa saadaan tutkittavien näkökulmat riittävän laajasti esille. Menetelmänä on käytetty teemahaastattelua, joka on tarkoituksenmukainen keino kerätä syvällistä ja laadukasta informaatiota kuluttajien käyttäytymisestä todellisessa elämässä hiusalalla. Tutkimusaineisto on kerätty Helsingissä, Tampereella ja Turussa kevään 2011 aikana. Teemahaastatteluihin osallistui satunnaisotannan perusteella yhteensä 20 hiusalan ammattilaista. Tutkimuksen tuloksista oli tavoitteena antaa toimeksiantajalle uusia ideoita, näkökulmia ja toimenpide-ehdotuksia myynnin kehittämiseen Suomessa. Tässä työssä on kuvattu opinnäytetyön lähtökohdat, teoreettinen viitekehys, tutkimuksen toteutus ja johtopäätökset sekä toimeksiantajalle suositellut toimenpide-ehdotukset. Työssä tukeudutaan kuluttajakäyttäytymisen ja tulevaisuudentutkimuksen teoriaan sekä tutkimuksesta kerättyyn aineistoon. Haastatteluista ilmeni muotoilurautojen olevan tänä päivänä hyvin yleisiä työvälineitä ammattikäytössä hiusalalla. Myös kuluttajilla stylereiden käytön uskotaan olevan vahvasti lisääntymässä nykyisestä. Muotoilurautojen käytön monipuolisuus takaa sen, että niitä on hyvin vaikeaa korvata muilla laitteilla tulevaisuudessa. Tutkimus vahvisti myös mielikuvaa ghd:n hyvästä tunnettavuudesta hiusalalla, erityisesti tämä näkyi Helsingin alueen haastatteluissa. Myynnin kehittämisen haasteena on saavuttaa valtakunnallinen brändiuskottavuus. Tämän tutkimuksen otannan perusteella ghd:n muotoilurautoja pidetään kestävinä ja niiden laatua sekä ominaisuuksia arvostetaan hiusalan ammattilaisten keskuudessa. Hiusalan trendi tulee olemaan terveen näköinen ja kauniisti laskeutuva hius. Ekologiset asiat ovat entisestään vahvistumassa ja vaikuttavat kuluttajien käyttäytymiseen tulevaisuudessa entistä enemmän. Yksi tutkimustulosten mielenkiintoisista heikoista signaaleista oli mieskuluttajien lisääntyvä panostus hiustenhoitoon ja kiinnostus muotoilurautojen käyttöön
Ylihoitajien ja hoitotyön johtajien henkilöstöjohtaminen ristiriitatilanteissa ja tulevaisuuden haasteet
Heikko signaali rikkoo vanhat ajatusmallit
Hämärien uhkien edessä
Sähköaseman häiriötallenteiden analysointijärjestelmän testaus ja todentaminen
Signaalinkäsittelymetodologioiden vaikutus lopputuloksiin sormiverenpainesignaaleissa
Tutkimuksia heikoista signaaleista sekä erään tutkijan löytöretki tieteeseen
Kun tietoa on, mutta siihen ei reagoida
Yleisen kirjaston tulevaisuuskuvat tulevaisuustaulukkomenetelmällä hahmotettuna
Heikot tulevaisuussignaalit : Delfoi-tutkimus
Odottamattoman johtaminen ja käännetty muutos
Signaalinkäsittelijät satsaavat uhkapeliin
Kasvien puolustusmekanismit - evoluution kilpavarustelu taudinaiheuttajia ja tuhohyönteisiä vastaan
Degrowth ja heikot signaalit
Heikko signaali vai merkityksetön kohina : Pattern management - ontologisesti uusi lähestymistapa heikkojen signaalien tarkasteluun ja tulkintaan
Innovaatioaihioiden portfolioanalyysi KTM:n ennakointifoorumissa
Google Trendsin käyttö tulevaisuuden ennakoinnissa
Laser Doppler -vibrometrin käyttöönotto tärinämittauksissa
Luoston matkailijaprofiilit vuonna 2024
WLAN-verkon suunnittelu ja asennus
Käytettävyys, luotettavuus ja validiteetti kriteereinä suunniteltaessa fysiologisten signaalien kannettavaa mittalaitetta
Kohti unelmaoppimista : Visioivat skenaariot yrityksen tulevaisuuden palvelukonseptin kehitysprosessissa
Pesän koon ja koiraan koon merkitys hietatokkonaaraan (Pomatoschistus minutus) parittelukumppanin valinnassa
Monikanavaisten signaalien moniulotteisia ominaistiloja
Maailma vuonna 2050 : Suomen haasteet globaalien turvallisuusuhkien näkökulmasta
Kasvien puolustusmekanismit : evoluution kilpavarustelu taudinaiheuttajia ja tuhohyönteisiä vastaan
Työn aiheena oli IMSS Oy:n toimeksiannosta suorittaa 2G- ja 3G-verkkojen kenttämittauksia Oulun Taksipalvelut Oy:n taksin kyydissä sekä Nablabs Oy:n mukana turvesoiden alueilla. Matkapuhelinverkon mittauksia suoritettiin, sillä oli havaittu, että verkkoyhteydessä oli ajoittain ollut ongelmia. Työn tavoitteena oli testata, analysoida ja ratkaista matkapuhelinverkkojen katkosten ja katveiden aiheuttamia ongelmakohtia mobiililaitteiden ja tietokantapalvelimien välisessä tiedonsiirrossa työnohjausjärjestelmissä. Tuloksena pyrittiin saamaan laite- tai asennussuunnittelupohjainen ratkaisu ongelmien minimoimiseksi tai kokonaan poistamiseksi. IMSS on toimittanut mobiiliin työnohjaukseen tarvittavat ratkaisut OTP:lle ja Nablabsille. Mobiiliin työnohjaukseen pohjautuvat työntehostamisratkaisut helpottavat huomattavasti niin työnjohtoa kuin työntekijääkin, sillä sen avulla kaikki tiedot ovat sähköisessä muodossa ja tiedonkulku on reaaliaikaista. OTP:n kyydissä tapahtuneet kenttämittaukset toteutettiin Oulun alueella ja asiakkaiden kyyditystarpeiden mukaisesti liikuttiin niin kaupunki- kuin taajama-alueillakin. Nablabsin työntekijän mukana turvesoilla tapahtuneet kenttämittaukset suoritettiin Simojoen turvesoilla, jossa maasto koostui soista ja metsistä. Kenttämittauksia tehtiin kolmena eri päivänä marraskuun 2013 aikana. Kaikki kenttämittaukset suoritettiin Android-pohjaisella RF Signal Tracker -ohjelmalla, joka asennettiin Sony Xperia Z -matkapuhelimeen. Ohjelmalla mitattiin matkapuhelinverkon signaalinvoimakkuuksia eli RSSI-arvoja. Tämän lisäksi mittaajalla oli käytössä työntekijän päätelaitteistoa vastaava demo-ohjelmalla varustettu kokoonpano, josta seurattiin matkapuhelinverkkoyhteyden ja yleisen toimivuuden tilaa.Saatujen mittaustulosten ja käyttökokemusten perusteella saatiin käsitys verkon ja laitteiston hyvästä, mutta välillä ailahtelevasta toimivuudesta. Tämän pohjalta annettiin parannusehdotuksia IMSS:lle. Matkapuhelinverkkoyhteyden vakaamman ja paremman toiminnan takaamiseksi ehdotettiin päätelaite-, USB-modeemi- ja lisäantennipäivityksiä sekä ohjelmistopäivitystä taksiohjelmistoon.
Tulevaisuuden tutkimuksesta kilpailuetua
Larissa trendien parissa : Taustatyö trendiennusteblogia varten
Viterbi-algoritmin käyttö konvoluutiokoodatun lähetteen purusssa virheenhavainnointi- ja virheenkorjausmenetelmänä
Heikkojen signaalien havainnoimisesta painokangasmalliston suunnitteluun
DDR3-muistiympäristön verifiointi signaalianalysaattorilla
Metsästyssignaaleja
Tulevaisuustutkimuksen perusteet
Äänisignaalin ohjausjärjestelmä
TMS320VC5505 Ezdsp-kehitysalusta
Minne menet matkailu? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa 1
Hiljaiset signaalit HRIS : yksi ratkaisu organisaation inhimillisen pääoman ja henkilöstötuottavuuden kehittämisessä
Prototyyppinä Utopiat
Digitaalisen suodattimen LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
Paineanturin rasitustestaus
Tulevaisuuden näkymiä taitoaineiden kurssitarjonnassa Kiiminkijoen opistossa
Kirja-arvostelussa : Rauhoittavat signaalit
Ilmateitse lähetettävä HDTV (DVB-T2)
TMS320C6711-signaaliprosessorin ohjelmointi Code composer -ohjelmalla
Hintaluettelo : pyssyille, metsästystarpeille y.m
Signaalivirheet ja –ongelmat kaapelitelevisioverkossa
Heikot ja vähän vahvemmat signaalit
Sähkömagneettisen kentän vaikutus lineaarivahvistimen toimintaan
Postikortti tulevaisuudesta  : - vuosina 1945 - 1961 syntyneiden ikääntyvien matkailijoiden asiakastarpeet
Hiljaisten signaalien metsästäjä
