http://www.yso.fi/onto/yso/p25768 kynsienhoito
kynsienhoito kynsienhoito
Kynnet kuin karkit : yli 50 kekseliästä koristeluideaa
KÄDET SAIRAANHOITAJAN TYÖVÄLINEENÄ : Ohjeistus oikeanlaiseen käsienhoitoon
Kalevalaseuran vuosikirja. 39
Kauniit kynnet : yli 500 tyylikästä mallia
Martkkinointiviestinnän integroitu suunnittelu : Beautynails Advancen tunnettuuden luomisen näkökulmasta
Face:it : meikit, kynnet & hiukset
Beauty : kaikki kauneudesta
Kerro, kerro kuvastin : kauneudenhoidon käsikirja
Vau, mitkä kynnet!
Me nuoret nelikymmenvuotiaat
Nail Artist : kynsiteknikoiden ammattilehti
Viestintä käy parhaillaan läpi todellista murrosvaihetta. Markkinoinnin kehittyneen olomuodon edellytyksenä tarve toteuttaa yhä vuorovaikutuksellisempaa, asiakkaan näkökulmaan painottuvaa viestintää nousee yritysten ajankohtaiseksi haasteeksi ja tärkeäksi painopisteeksi. Markkinointiviestintä peräänkuuluttaa yhä enenevissä määrin hyöty- ja ongelmanratkaisuperusteista tapaa lähestyä vastaanottajaansa. Viestinnän saadessa yhä merkityksellisemmän roolin organisaatiossa, kasvaa myös tarve sen jatkuvaan hallintaan.  Tämä kehittämistyö toteutettiin turkulaiselle kauneudenhoitoalan maahantuojalle. Työ käsittää yrityksen maahantuoman rakennekynsisarjan uuden laajennuksen tunnettuuden luomisen. Opinnäytetyö rakentuu markkinointiviestinnän luovasta suunnitteluprosessista, joka myötäilee toimeksiantajayrityksen aitoa prosessia. Tätä tukemaan työn systemaattisen etenemisen työkaluksi valittiin integroitu viestintäajattelu, jossa korostuu viestinnän tehokkuus, sanomavirran yhtenäisyys ja kokonaisvaltaisen suunnittelun merkitys. Työkalu voidaan muun muassa ymmärtää tässä opinnäytetyössä viestinnän yhdenmukaistamisen mahdollistajana niin, että jokainen työn suunnitteluprosessin osa pyrkii tukemaan toisiansa ristiriidattomassa kokonaisuudessa, asetettujen tavoitteiden saavuttamisessa.  Tunnettuuden luomisen keinoiksi on toimeksiantajan taholta valittu kaksi erillistä produktia. Niiden kautta on pyritty tekemään uusi sarja tunnetuksi kohderyhmässään käyttäen resurssien puitteissa valittujen viestintäkanavien tarjoamia viestinnän toteutusmahdollisuuksia. Lisäksi tavoitteena on välittää rakennekynsituotesarjasta edistyksellistä, dynaamista mielikuvaa.  Kokonaisvaltaisen viestinnän suunnitelmallisuus linkittyy yrityksen operatiiviseen tehokkuuteen ja resurssien tehokkaaseen käyttöön. Sen avulla voidaan perustella kaikki ne viestinnässä tehdyt valinnat, jotka loppukädessä tukevat markkinointia ja organisaation tavoitteita. Tämä opinnäytetyö voi integroidulla, kohderyhmälähtöisellä suunnitteluprosessillaan toimia ohjenuorana sarjan tulevan markkinointiviestinnän suunnittelussa.
