http://www.yso.fi/onto/yso/p25759 ilmastoteknologia
ilmastoteknologia ilmastoteknologia
Suomalaisen ilmastotalouden ilmiöitä
Hiilidioksidin talteenotto amiinimenetelmällä
Liikuntakulttuurin kehityksen laaja kaari : urheilun suurvallasta on tullut liikunnan pikkujättiläinen
Tutkimus vahvistaa Afrikan ruokaturvaa
Teknologia-avusteisen opetuksen yhteys 5.-luokkalaisten oppilaiden kokemaan motivaatioilmastoon, viihtymiseen ja liikuntamotivaatioon koulun liikuntatunneilla
Tekniikkaa yli varojen?
Menestyvät innovaatiot syntyvät arvoketjuissa : ilmastovaikutukset ja ohjauskeinot kansainvälisessä vertailussa
Tiivistelmä.
Suomalaisen energiateknologian globaali kysyntä ilmastopolitiikan muuttuessa
Ilmastonmuutoksen torjunta stimuloi uutta tekniikkaa
Teknologiapolut 2050 : skenaariotarkastelu kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Teknologia ja ilmastonmuutos : lähtökohtia CLIMTECH-teknologiaohjelmalle
Lähemmäksi tiedettä? : sosiaalinen tutkimus Climateprediction.net-projektista
Aurinkokeittimien käyttö kehitysmaissa
Ilmastomuutoksen hillinnän, materiaalitehokkuuden ja jätehuollon innovaatioiden rahoitus
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt 2001
Esimies ja työyhteisön kehittäminen
Ilmastonmuutoksen hillinnän liiketoimintamahdollisuudet : ClimBus-teknologiaohjelman katsaus 2007
Läpimurtoja tulevaisuuden energiajärjestelmään
Teknologia ja ilmastonmuutos -ohjelma Climtech päättyi
Ilmastoriski ja ympäristöpolitiikka : suomalaiset ympäristövaikuttajat ja nykyajan ympäristöongelmat
Energia- ja ilmastoteknologian tukeminen
Poliittinen kuluttaja : pyykki puhtaaksi
Maailman tila 1996 : Worldwatch Institute: Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kioton pöytäkirjan alaisten CDM- ja JI-hankkeiden kehitys vuonna 2007 suomalaisen  energiateknologian kysynnän näkökulmasta
Ihmiskunnan energiakriisi
Yhteistuotannolla Kioton tavoitteisiin : EU:n miljardimarkkinat odottavat pieniä laitoksia
Päästökauppaopas : kaupankäynti EU:n päästöoikeuksilla
Ilmansuojelutekniikka
Kiina on ilmaston jättiläinen
Teknologia ja kasvihuonekaasujen päästöjen rajoittaminen : taustatyö kansallista ilmasto-ohjelmaa varten
Kylmä suihku : ilmastokatastrofin torjunta ja nopea yhteiskunnallinen muutos
Maailmanloppu on peruttu : ilmastonmuutokseen voi sopeutua
Ilmastonmuutoksen hillinnän liiketoimintamahdollisuudet : ClimBus-ohjelman katsaus 2008
Päästökauppa muuttuu maailmanlaajuiseksi : kasvu tuo tilaa uusille palveluille
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Tekniikka & ympäristö
Nappaako teknologia ihmisen?
Uuden vuosituhannen haasteet
Sellutehtaan virtoja hyödyntävän bioetanolituotannon ilmasto- ja energiavaikutukset
Teknologia ilmastonmuutoksen torjunnassa
Ympäristöjohtamisen standardisarja uudistuu ja laajenee
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan tulevaisuuskatsaus 2006.
Kaikki irti arjesta
Arktisen aurinkosähkön hyödyntämisen opas
Ympäristötekniikka
Maailman ympäristöhistoria
Monopolin säännöillä : uuskonstitutionalismiin pohjautuva skenaariotutkielma immateriaalioikeuksista ja ilmastonmuutoksesta vuonna 2030
Metallurgian mahdollisuudet 1999-2003 : loppuraportti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kirvoista kosmokseen - ja kaikkea siltä väliltä
Ilmastonmuutoksen hillinnän liiketoimintamahdollisuudet : ClimBus-teknologiaohjelman katsaus 2006
Hiilidioksidin talteenoton ja varastoinnin (CCS:n) soveltaminen Suomen olosuhteissa
Yhteistuotanto vaatii toimenpideohjelman
Kolmas vallankumous : kohti kestävämpää maailmaa
Ilmasto : haaste teknologialle : näkemyksiä ja tuloksia Climtech-ohjelmasta
Biokaasulaitoksen energiatalouden tarkastelu
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Kysy tieteen kuvalehdeltä 1999 : 300 kiinnostavaa kysymystä ja vastausta elämän ihmeistä
Päästötön energiantuotanto näköpiirissä : biopolttoainelaitokset hiilidioksidinieluiksi?
Olipa kerran planeetta maa 14-26
IWA:n maailman kongressi ja näyttely 2010.
Ympäristö
Viimeiset pisarat
Maailmanlaajuiset ympäristöongelmat
Kohti oppivaa organisaatiota : aikuiskoulutus organisaatiossa
Teknologiaa kasvihuonekaasupäästöjen vähentämiseen : taustatyö kansallisen ilmastostrategian päivitystä varten
Projekti-INFO, HighBio - Interreg Pohjoinen. Osa 1, Info 1 - 18
Työ, tekniikka ja konttoritoimihenkilö : tutkimus kaupan toimialalla työskentelevien konttoritoimihenkilöiden työhön kohdistuvista arvoista, työasenteista ja työhön sopeutumisen muodoista konttoritekniikan eri vaiheissa 1980-luvun alun Suomessa
Puhtaan ympäristön ja kestävän talouden Suomi : kansanedustaja Sanna Perkiön raportti
Tulevaisuuden energiahuolto
Oma hiilijalanjälki
Vihreä talous ja vihreät työt : ekoinnovaatiot ja työperäiset riskitekijät
Maailman tila 2000 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Globaalimuutos : Suomen Akatemian Figare-ohjelma
Aurinikoenergian potentiaali hiukkaspäästöjen vähentämisessä
Suomen ilmastoteknologiaklusterin kilpailuetu
Muutoksen Suomi : ihmiset muutoksen tekijöinä, instituutiot ihmisten tukijoina
Uusia innovaatioita hulevesien hallintaan
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
