http://www.yso.fi/onto/yso/p25731 abstrakti ekspressionismi
abstrakti ekspressionismi abstrakti ekspressionismi
Muuttuva muoto
Musta neliö : abstraktin taiteen salat / Kimmo Pasanen
Maalaustaiteen historia renessanssista nykypäivään
Johdanto taidehistoriaan. 7, Uusi aika
Muoto / Soili Sinisalo
Maalaus ja grafiikka 1918 - noin 1960 (Itsenäisyyden aika) / Rolf Nummelin
Hikinen tanssi kankaalla : maisemallisuus, abstrakti ilmaisu ja fyysisyys Jukka Mäkelän maalauksissa vuosina 1984-94
Työ : ilmaisia lounaita ei ole
Vuosisatamme maalaustaiteen historia
Sisar Wendyn taidematka : länsimaisen maalaustaiteen historia
Johdatus moderniin taiteeseen
Abstrakti ekspressionismi eli yksilötaiteen universaalinen kieli / Carolus Enckell
Tiivistelmä.
Abstraktin ekspressionismin syntysijoilla – Eino Ruutsalo New Yorkissa 1949–1952
Pinx. : maalaustaiteen mestareita : [5] : Ilmaisun kiihkeä laboradorio / [toimituskunta: Eija Kämäräinen, Timo Huusko, Riitta-Liisa Kuosmanen] ; [Kirsti Kujanen, vastaava toimittaja]
Taide tänään : modernismin vuosisata
Ismit : modernismin taidehistoria
Ekspressionisti kineetikko systemaatikko konkretisti Kaarina Sepponen
Maalaustaiteen kuvahistoria : luolamaalauksesta abstraktismiin
Maailman taiteen historia
Musta neliö : abstraktin taiteen salat
New York -koulukunnan ryhmäjulistus : keskustelun muodossa
Mietteitä elämästä, olemassaolosta ja taiteen tekemisestä
Taiteen ja taidekasvatuksen polkuja etsimässä : tutkielma oman taiteellisen ja taidepedagogisen työn kehittämisestä taidetta tekemällä
Maalaus ja grafiikka 1918 - noin 1960 (Itsenäisyyden aika)
Sodanjälkeinen kuvataide vuoteen 1960 / Erik Kruskopf
Robert Rauschenbergin varhaistuotanto ja sen suhde monokromaattisen maalaustaiteen traditioon sekä abstraktiin ekspressionismiin
Muutosten pyörteissä : suomalaista kuvataidetta 1960-1980 -luvuilta
Maailman taide : modernismi
Luonnoskirja : sukellus luovaan prosessiin
Maalauksessa maailman rajat : suomalaista modernismia 1956 - 61 / Ulla Vihanta
Pinx : maalaustaiteen mestareita. [5], Ilmaisun kiihkeä laboratorio
Pinx : maalaustaiteen mestareita. [6], Maalauksen rajat ja rajattomuus
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Täydessä loistossaan : Marjatta Tapiola Oulun taidemuseossa
Taiteen mestarit. Osa 71: Pollock
Näkymätön maalari
Taide tänään : abstraktista ekspressionismista hyperrealismiin
Pinx : maalaustaide Suomessa. Siveltimen vetoja
Mystiikan portit
Matka taiteen historiaan
Taide herättää keskustelua / Marja-Terttu Kivirinta
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen työtä ja taiteilijan työtä erityisesti. Olen pohtinut aihetta toisaalta oman työttömäksi joutumiseni kannalta ja toisaalta sitä miten taiteilija voi olla osa rahalla toimivaa yhteiskuntaa. Tukea pohdinnoilleni olen löytänyt työtä ja taiteilijan työtä käsittelevästä filosofis-teoreettista kirjallisuudesta. Koko opinnäytetyön kirjoitusprojektin rinnalla maalannut opinnäytetyönäyttelyäni. Näyttelyn nimi on töitä. Oman maalaustyöni havainnoinnin lisäksi olen peilannut ajatuksiani tällä hetkellä käytävään keskusteluun hyvinvointivaltion rapauttamisesta käymällä näyttelyissä, lukemalla päivälehtiä, kuuntelemalla radiota ja katsomalla elokuvia. Taiteilijan toimeentulo ja taide ovat harvoin puheena samassa yhteydessä, mutta nykytaide uskaltaa pohtia myös vaikeita ja vaiettuja asioita. Ajatukset työstä, taiteesta, kuvataitelijan työstä ja siitä saatavasta toimeentulosta olen pyrkinyt solmimaan yhteen tämän hetkisen tietämykseni mukaan. Sen tiedän varmasti, että taide on työtä.
