http://www.yso.fi/onto/yso/p257 luontoisedut
luontoisedut luontoisedut työsuhde-edut
Kulutusta verottamatta?
Ravintoetu maksukortilla
Luontoisetujen arvostamisesta
Työsuhdeautoilija on muita vihreämpi
Palkitsemistyytyväisyys Elisa Oyj:n contact centereissä
Optiot - palkkaa vai myyntivoittoa?
Ennakonpidätys 2015
Toimihenkilöiden palkanlaskentaopas
Yritysverotuksen tietolaari
Ennakonpidätys 2009
Ennakonpidätys 2014
Uudistuneen IAS 19 -standardin soveltaminen yrityksen IFRS -tilinpäätöksessä
Yrityksen työntekijöilleen ja osakkailleen antamien etuuksien käsittelystä verotuksessa
Työsuhde-etuudet yrityksen IFRS-tilinpäätöksessä
Ennakonpidätys 2011
Palkansaajan verosuunnittelu
Pk-yrityksen verosuunnittelu
Työehtosopimukset : 1810-1944
Opinnäytetyön aiheena on varojen nostaminen osakeyhtiöstä. Siinä tutkitaan, että miten osakeyhtiössä työskentelevä osakas voi nostaa varoja osakeyhtiöstä ja kuinka se olisi kannattavinta. Lisäksi työssä tutkitaan kuinka 2014 vuoden veromuutokset vaikuttavat vuoteen 2013 verrattuna sekä yrityksen että yrittäjän näkökulmasta ja lasketaan kokonaisverorasitus. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on Oulussa toimiva auktorisoitu tilitoimisto. Aihe työhön syntyi ammattiharjoittelua suorittaessa. Työ on toiminnallinen opinnäytetyötyö, jonka tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, eli käyttämällä erilaisia dokumentteja lähteinä. Tietoperusta muodostuu lainsäädännöstä ja verohallinnon ohjeistuksista. Lisäksi tietoa on avattu ja syvennetty aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja lehtiartikkeleiden avulla. Laskelmissa on käsitelty osingonjakoa ja palkannostamista osakeyhtiöstä. Laskelmissa on katsottu käsiteltäviä asioita sekä osakkaan verotuksen näkökulmasta että yrityksen varallisuuden ja verotuksen näkökulmasta. Laskelmat on toteutettu Excel – ohjelmistolla. Laskelmissa on hyödynnetty toimivaa yritystä. Laskelmat osoittivat, että verotuksen muuttuminen on laskenut kokonaisverorasitusta jonkin verran vuonna 2014. Tämä johtuu siitä, että osakeyhtiöiden veroprosentti on laskenut vuonna 2014. Huomattavampi ero oli yrittäjälle käteen jäävällä rahamäärällä. Yrittäjälle jää vähemmän rahaa käteen vuonna 2014 kuin vuonna 2013. Tähän on syynä pääasiassa osinkoverotuksen muuttuminen, sillä yrittäjä ei voi saada enää vuonna 2014 kokonaan verovapaata osinkoa.
Puhelinlangat laulaa : opettajan henkilökohtainen matkapuhelin työkäytössä
Autoetu Suomessa
Epätavalliset luontoisedut ennakkoperinnässä
Varojen nostaminen osakeyhtiöstä
Autoedun verotus : kastijako historiaan
KKO 2001:71 luontoisedut ja palkan ulosmittaus
Joukkoliikennetavoitteiden saavuttaminen loppuhallituskauden aikana : työryhmän selvitys
Palkan, henkilökuntaetujen ja peitellyn osingonjaon suhteesta
Autoedun verotusta koskevat uudet säännökset
Tutkimuksessa selvitettiin asiakasrajapinnassa toimivien myyntineuvottelijoiden tyytyväisyyttä palkitsemiseen.  Elisa Oyj:n yhteyskeskuksissa ei ole aiemmin tehty vastaavaan tutkimusta, jonka tarkoituksena olisi ollut selvittää myyntineuvottelijoiden palkitsemistyytyväisyyttä. Tutkimusmenetelmäksi valittiin määrällinen eli kvantitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen viitekehyksessä palkitseminen jaettiin osa-alueisiin, joita käytettiin tutkimuksen runkona. Tutkimuskohteeksi valittiin kaikki Elisa Oyj:n yhteyskeskuksissa toimivat myyntineuvottelijat, jotka ovat työsuhteessa Elisa Oyj:in. Tutkimus toteutettiin internet-kyselynä. Tutkimustulosten avulla myyntineuvottelijoiden palkitsemista voidaan jatkossa kehittää tehokkaammin ja tarkoituksenmukaisemmin.Tutkimuksen yksityiskohtaiset tulokset ovat toimeksiantajan pyynnöstä salaisia.
Rahapalkan lisäksi johtohenkilöille annettavat edut verosuunnittelun näkökulmasta
Yritys, omistaja ja verotus
Palkanlaskenta
Työsuhdelippuselvitys 2002.
Työnantajan työntekijälle antamien etuuksien verottamisesta
Henkilökuntaetuuksien verotuskohtelu 28.3.1984
Muutoksia ennakonpidätyksessä -seminaari : 18.1.1989, Hotelli Savoniassa
Koko poliisihallinnon kattanut selvitys osoittaa: Poliisimiesten saamat taloudelliset etuudet ovat vähäisiä
Luontoisedut - palkkaa vai muuta
Työsuhdeasunnot Espoon seurakuntayhtymässä : vuokraustoiminnan kannattavuus ja kehittäminen
KKO 2002:19 luontaisedut laskettaessa maksuvaraa velkajärjestelyssä
Lounasmaksamisen uudet tuulet
Verosuunnittelusta erityisesti osakeyhtiöiden omistajien luontoisetujen, henkilökuntaetujen sekä kulukorvausten osalta
Firabelityöt ja suomalaisen työelämän murros
Verosuunnittelun mahdollisuudet palkansaajan tuloverotuksessa
Ennakonpidätys & ennakkoperintärekisteri
YH-koulutuspäivät 1989
Optio. Palkanlaskenta
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Henkilökuntaetujen verotus
Työsuhteen kestosta riippuvat työsuhde-etuudet ketjusopimussuhteissa
Työtulojen verotustyöryhmän muistio
Tiivistelmä (lehdet 119-122).
Ennakonpidätys 2008
Verovapaat henkilökuntaedut pienyrityksessä
Palkanlaskenta käytännönläheisesti
Luontoisedut ja muut henkilökuntaedut verotuksessa
Suositukset työsuhdelippujärjestelmän kehittämiseksi
Luontaisedut verotuksessa
Asuntoedun verotusarvo muuttui
Luontoisetujen verotuksesta
2000-luvun uudet henkilökuntaedut erityisesti veropolitiikan kannalta
Luontois- ja henkilökuntaeduista sopiminen lisääntymässä
Henkilökuntaedut ja verouudistus
Selvitys työsuhdeasunnoista ja asuntoedun edullisuudesta
Luontoisetujen verotus Suomessa, Ruotsissa ja USA:ssa
Palkkavuosi
Vihje suurelle yleisölle : työsuhdeauton oikeat tuntomerkit
KILAn lausuntoja : luontoisetujen merkitsemisestä tuloslaskelmaan KILA 1586/1999
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Henkilökohtaisen tulon verotus
Kannustinjärjestelmät : ryhmäeläkevakuutus kannustinjärjestelmänä
Verosuunnittelumahdollisuudet palkansaajan verotuksessa
Työnantaja ja verosuunnittelu
Palkkakansio
Tampereen kaupungin työsuhdelipun seurantatutkimus
Työryhmän ehdotukset (lehdet 56-63).
Ylimmän johdon palkitseminen Suomessa 2006 : akavalaisten liittojen jäsenet suomalaisten yritysten ylimmässä johdossa
Työsuhdeauto vihertyy
Palkkauksen käsikirja
Opas rakennusalalla toimivan kohdeyrityksen tuntityöntekijöiden palkanlaskentaa varten
Työsuhdeautojen todelliset leasingkustannukset yritykselle : case: Onvest-konserni
Ennakonpidätys 2012
Ennakkoperintä 1994 : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 17.2.1994
Työsuhdeautoilu tienristeyksessä
Ennakonpidätys 2013
Ennakkoperinnästä ja sosiaalieduista työnantajan kannalta
Autoetu vai palkankorotus
Palkkakansio : palkanlaskenta
Ennakkoperintä
Esimiehen juridinen opas
Luontaisedut palkan osana 1800-luvun loppupuolella
Tiivistelmä.
Autoedun verotuksen neutraliteettiongelmia
Henkilökuntaetuudet verosuunnittelussa
Luontoisetujen, erityisesti autoedun verotus
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Henkilökuntaedut verotuksessa
Henkilöstön sitouttamisen keinot ja niiden kustannusten määrittely
Kaupanalan veroseminaari, 1988
Henkilöstöedut - tarve ja arvostus
