http://www.yso.fi/onto/yso/p25717 neliveto
neliveto neliveto nelipyöräveto
Nelivedon jarrutestaus VAG-konsernin ajoneuvoissa
Nelipyörävetoisten ajoneuvojen jarrujen tarkastaminen määräaikaiskatsastuksen yhteydessä
Tämän opinnäytetyön aihe syntyi sen tekijän omasta kiinnostuksesta. Työssä käsiteltiin erilaisia nelivetorakenteita, joita VAG-konsernin ajoneuvoissa on käytössä. Työssä perehdyttiin kolmeen käytössä olevaan rakenteeseen. Tavoitteena oli selvittää lukijalle nelivetorakenteiden toimintaa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, miten kukin rakenne tulee jarrudynamometrin avulla jarrutestata, jotta vaurioitumista ei tapahdu. Liitteeksi oli tavoitteena koostaa mallikohtainen ohjeistus testauksen suorittamisesta. Työssä selvitettiin kolmen nelivetorakenteen toimintaa. Työ rajattiin koskemaan viskokytkin-, Haldex- ja Torsen-rakenteita. Lisäksi selvitettiin valmistajan ohjeiden avulla, miten jarrutestaus tulee suorittaa, jotta rakenteen vaurioitumiselta vältytään. Liitteeseen koottiin kaikki käytettävissä oleva tieto, josta koostettiin mallikohtainen ohjeistus.  Koska työssä käytettiin valmistajalta saatuja tietoja sekä monia lähteitä, sitä voidaan työtä pitää luotettavana. Työssä olisi voitu paremmin keskittyä uudempiin rakenteisiin, mutta aiheesta oli vielä hyvin vaikea löytää sopivaa lähdemateriaalia.
"Jos pyörä ei vedä, se jarruttaa"
Autotekniikka. 6, Voimansiirto
Metsäalan yrittäjän auton valinta ja hankinta
Toimeksianto opinnäytetyöhön saatiin Selva Consulting Tmi:ltä. Yrittäjä etsii sopivaa autoa monipuoliseen työkäyttöön, jossa autolta vaaditaan hyvää toimivuutta vaikeakulkuisilla teillä, mutta myös hyviä maantieajo-ominaisuuksia, sekä henkilökuljetuskapasiteettia. Yrittäjän työtehtävät sisältävät metsätoimihenkilön töitä, kuten metsäsuunnittelua sekä metsurin ja metsäpalveluyrittäjän töitä. Työssään yrittäjä joutuu ajoittain kuljettamaan myös arvovaltaisia ulkomaalaisia vieraita Suomessa mm. tehdasvierailuille ja luontoretkille. Erilaisista automalleista pakettiauto ei tule kysymykseen henkilökuljetustarpeen takia ja varsinainen maastoauto olisi liian järeä yrittäjän tarpeisiin. Näin ollen päädyttiin suosittelemaan SUV-luokan automalleja. Ehdoton edellytys oli neliveto sekä dieselkäyttöisyys. Autovaihtoehdot rajattiin kuuteen: Volkswagen Tiguan, Honda CR-V, Nissan X-Trail, Subaru Forester, Toyota RAV4 sekä Mitsubishi Outlander. Kaikissa näissä on hyvät varusteet, joita metsäajossa tarvitaan. Alamäkihidastin, mäkilähtöavustin, elektroninen tasauspyörästön lukko sekä ajonvakautus-järjestelmä ovat hyviä ominaisuuksia toimeksiantajan työkäytössä. Kaikki soveltuvat hyvin myös henkilökuljetuksiin pitkilläkin matkoilla. Myös katsastuksen hylkäysprosentteihin tutustuttiin. Vuodelta 2013, 1-3 vuotiaisissa autoissa parhaiten pärjäsi Honda CR-V, vain 4,08 % autoista hylättiin. Mitsubishi Outlanderia sitä vastoin hylättiin 11,29 %. Muut autot sijoittuvat näiden välille. Ensirekisteröidyistä autoista vuonna 2014 Honda CR-V oli selvästi suosituin. Sitä rekisteröitiin 1144 kpl. Nissan X-Trailia ensirekisteröitiin vuonna 2014 ainoastaan 186 kpl. Rahoitusvaihtoehtoja, joita käsiteltiin, oli kolme: Leasingsopimus, rahoitus eli osamaksu sekä perinteinen pankkilaina. Autojen ominaisuuksien vertailuun käytettiin hyötyarvoanalyysiä. Siinä jokaista ominaisuutta verrataan keskenään.Jokaisessa vertailussa toimeksiantaja antoi pisteitä asteikolla - 8...+8 asteikolla sen mukaan, mitä ominaisuuksia hän arvosti. Ominaisuuksia, joita verrattiin, olivat mm. maavara, polttoainesäiliön tilavuus, polttoaineenkulutus sekä maksimiteho. Näistä laskettiin sen jälkeen painoarvot, jotka sijoitettiin taulukoihin. Taulukoista kävi ilmi, että toimeksiantajan käyttöön parhaiten soveltuva auto oli Subaru Forester. Seuraavaksi tuli järjestyksessä: Mitsubishi, Honda, Nissan, Toyota, sekä Volkswagen viimeisenä. Vaihtoehtoisena vertailumenetelmänä käytettiin analyyttista hierarkiaprosessia, AHP.
Roadless Ploughmaster 90 : ensiaskel suuriin nelivetoihin
