http://www.yso.fi/onto/yso/p25716 radiosarjat
radiosarjat radiosarjat sarjat -- radio
Koston kuningaskunta : minisarjojen strategioita
Leila & Annukka täydessä tällingissä
Pitkä matka on Tippavaaraan... : suomalaisuuden tulkinta ja Yleisradion toimintaperiaatteet radiosarjoissa Työmiehen perhe, Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja ja Kankkulan kaivolla 1945-1964
Mediatutkimus : näkökulmia ja kartoituksia
"Tämä ei ole tosi:tv:tä, tämä on totta" : geneerinen neuvottelu Iholla-sarjassa
Kunnalliselämää kuvaruudun välityksellä
Kielen työpaja
Tv-viihde sosiaalisen median pyörityksessä : Conan O'Brienin tapaus
Säteilyä
Mäkihypyn muoto-oppi ja muita kirjoituksia populaaritaiteista
Kanavat auki! : televisiotutkimuksen lukemisto : toim. Anu Koivunen ja Veijo Hietala
Hämärän sylissä
Vihdoin radion ohjelmahistoriaa
U:n aurinko nousi lännestä : Turun undergroundin historia
Mediat nuorten arjessa : 13-19-vuotiaiden nuorten mediakäytöt vuosituhannen vaihteessa
Villilän runoilijat ry
Uhka avaruudesta : seikkailuromaani
Ruudun hurma : johdatus tv-kulttuuriin
Suomalaisen arjen suuri tarina
Kulttuuriteollisuus
Voi kuinka pieninä palasina onkaan mun sisältöni maailmalla : sosiaalisen median vaikutus suorana lähetettävän tv-ohjelman sisältöön visuaalisesti tv-ruudussa ja ohjelman käsikirjoitukseen
Dokumentaarinen radioilmaisu
Sarjat : olohuoneen sohvan todellisuus
Akateemista vapautta kaikilla kanavilla : opiskelijaelämää syksyn tv-sarjoissa
Leila ja Annukka : melua mekossa
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [8], Sanat ja kuvat
Sarjafilmien maailmat : Yleisradion ja Mainos-television sarjafilmiohjelmisto 2.2.1969-17.5.1969
Rumuus ja hulluus
Käsikirjoittaminen
Erilaistamisen sietämätön keveys : Ruotsi, Suomi ja pitkä yhteinen historia
Salatut elämät sukupuoliteknologiana
Suuria asioita fiktiivisessä pikkukaupungissa : politiikka South Parkissa
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Pultava, vuonna 1709.
Aksenttista draamaa : rajojen ylityksiä televisiosarjassa Veitsi sydämessä (2004)
Yhteenveto (s. 62-67).
Hullu luokka eetterissä
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Suomalaista televisiohistoriaa nostalgiannälkään
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on Pahin
Perhesarjojen tekijät ja "todellisuuskuvat"
Tunnustus ja todistus : näkökulmia kahteen elämän esittämisen tapaan
Leila ja Annukka : sen pituinen se
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
Leila ja Annukka : läpeensä tyytyväiset
Radio- ja televisiotutkimuksen metodologiaa : näkökulmia sähköisen viestinnän tutkimiseen
Laadun ongelma nuorisoviihteessä
Lasten mediabarometri 2013 : 0–8-vuotiaiden mediankäyttö ja sen muutokset vuodesta 2010
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo
Naiset miesten maailmassa : Vallan linnakkeen ja Rikoksen päähenkilöt sukupuolirooleja haastamassa
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Thatcherismin vastustusta ja homososiaalista maskuliinisuutta Näkemiin vaan, muru -televisiosarjassa
Sähkötekniikka ja piiriteoria : passiiviset komponentit, sähköfysiikka, DC-, AC- ja transienttianalyysi, osoitinlaskenta, sähkövoimatekniikka, kaksiportit, RF-tekniikka
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo    Artikkeli tarkastelee brittiläistä tilannekomediaa Pitkän Jussin majatalo (Fawlty Towers BBC, 1975, 1979) konservatiivisuuden representaatioiden näkökulmasta ja kysyy, miten sarjan päähenkilö Basil Fawlty (esittäjä John Cleese) ”esithatcherilaisena” hahmona auttaa ymmärtämään niitä prosesseja, joiden seurauksena Margaret Thatcher nousi pääministeriksi vuonna 1979. Suositun sitcomin komediallinen päähenkilö artikuloi samoja arvoja kuin Thatcher mutta tekee sen monimerkityksellisesti, sillä kyseessä on komedia.    Artikkelissa Fawltyn ”esithatcherilaisuus” ymmärretäänkin ongelmattoman käsitteen sijaan Fawltyn artikuloimina arvoina ja asenteina 1970-luvun jälkipuoliskon Britannian poliittis-yhteiskunnallisessa historiallisessa tilanteessa. Vastaavasti konservatiivisuus ymmärretään artikkelissa diskursseina, ei dogmaattisina opinkappaleina. Tämä vastaa thatcherismin ambivalenttia ja ristiriitaistakin luonnetta.    Artikkeli väittää, että Basil Fawlty ja hänen arvomaailmansa ovat sarjan tärkein komedian lähde ja naurun kohde. Hän edustaa myös Thatcherille Britannian kehitystä pitkään jarruttanutta taantumuksellista konservatiivisuutta. Basililla ei kuitenkaan ole sarjassa vain yhtä positiota tai identiteettiä, vaan ne vaihtelevat tilanteen mukaan. Oleellista on, että sarja, sen jaksot, kohtaukset ja yksittäiset vitsit toimivat komediana. Tämä selittää myös sarjan tiettyä ambivalenttiutta suhteessa konservatiivisuuteen ja luokkayhteiskuntaan.         Basil Fawlty And 'Pre-Thatcherism' in Fawlty Towers    The article analyses the popular British situation comedy Fawlty Towers (BBC, 1975, 1979) as a comedic representation of conservatism and its lead character, Basil Fawlty (played by John Cleese), as a 'pre-Thatcherite'. The article discusses how Fawlty and the series can help us to understand the processes which led to Margaret Thatcher winning the election in 1979 and becoming prime minister. Fawlty promotes similar values to Thatcher, but with ambiguity as the series is a comedy; comedy makes interpretation of ideological issues problematic as it is an alternative meaning-making system to non-comedic forms.    The article understands conservatism and Thatcherism as discourses rather than political dogmas or programmes. Thatcherism, including its relationship with particular forms of conservatism, is ambivalent and in some cases contradictory. Basil Fawlty is a prime example of this. The article argues that Fawlty can be seen as a 'pre-Thatcherite'. He is the main target of laughter and ridicule in the series, but because of his witty remarks and sarcasm we are also laughing with him, not only at him. Despite his old-fashioned conservatism, he also represents values, such as patriotism, which can be seen as identifiable across political and ideological lines. This is exactly what Thatcher accomplished in the late 1970s
Sarjafilmien maailmat : Yleisradion ja Mainos-Television sarjafilmiohjelmisto 2.2.1969 - 17.5.1969
Radio Villilä
Kakkoselta kaikelle kansalle : kuulumisen politiikka YLE TV2:n arkirealistisissa sarjoissa
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on pahin    Sitcom-sarja Perhe on pahin (All in the Family) sai vuonna 1971 ensiesityksensä CBS:llä Yhdysvalloissa. Sarjasta tuli pian Amerikan katsotuin, ja se myös säilytti kyseisen asemansa viiden vuoden ajan. Sarjan päähenkilö Archie Bunkerista tuli lähes välittömästi poliittinen ikoni, ja hän alkoi representoida konservatiivisuutta 1970-luvun alun kontekstissa.    Artikkeli tarkastelee 1960-luvun lopun televisiopolitiikkaa - kontekstia, johon Perhe on pahin on väistämättä sidoksissa - ja osoittaa, että Archien poliittiset käsitykset ovat liian ambivalentteja tullakseen ymmärretyiksi pelkästään konservatiivisina. Vaikka Archie on erityisesti sosiaalisiin asioihin liittyen konservatiivi, hän ei edusta konservatiivista ideologiaa. Laissez-fairelaisen talouspoliittisen ajattelun sijaan Bunker tukee niin työväenliittoja kuin hallituksen tukijärjestelmiäkin. Richard Nixonin tarkoitus luoda ”suuri konservatiivinen enemmistö” jättämällä taloudelliset periaatteet taka-alalle selittää, miksi Archie Bunker on tullut edustamaan konservatiivisuutta.         Archie Bunker And Conservatism in the Series All in the Family  In 1971, the sitcom All in the Family premiered on CBS in the United States. The show soon became the most watched show in America, and held that position for an unprecedented five consecutive years. Archie Bunker, the main character of the show, almost instantly became a political icon and a representation of conservatism in the early 1970s.    This article explores the politics of the late 1960s television, from which All in the Family emerged, and then shows how Archie's politics on the show are too ambivalent to be described as conservative. While conservative on some issues, especially social issues, he does not align with conservative ideology. Instead of a laissez-faire attitude towards economic policy, Bunker supports both labor unions and government welfare in the form of Social Security. The efforts of Richard Nixon to deemphasize economic policy in creating a conservative majority, instead, explain the understanding of Archie as the embodiment of a new conservative majority.
Kolmas kivi auringosta on maa
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Media ja me : juhlakirja professori Pertti Tiihosen 60-vuotispäivän kunniaksi
Viettelevät, saalistavat ja rakastuneet vampyyrit
Hän ja muut Hyvät Herrat
Tanssii kaikkien kanssa
Amerikkalainen tv-draama : 1950-luvun antologioista 90-luvun monikanavaiseen kilpailuympäristöön
Leila ja Annukka : kurvit suoriksi
"Me näymme ja kuulumme!" : 1990-luvun uusi naiseus ruotsalaisessa televisiosarjassa Glappet (1997)
Kylä kuin Inkerin mentävä kissanluukku : TV 2:n uusi sarja
Millainen satumaa? : Koomisen maailma radiosketsisarjassa Satumaa
Kipinöitä ja kukkoilua
Rikosfiktiot yhteiskunnallisen muutoksen oireina
Amerikkalaisia pakkomielteitä: "Suosikkipurkkani on taas tulossa muotiin"
Millainen satumaa? : koomisen maailma radiosketsisarjassa Satumaa
Leila ja Annukka : edestä ja takaa : kootuimmat ajatukset
Aristoteles  Hollywoodissa : menestystarinan anatomia
Yleisön puolesta : puheenvuoroja mediakeskusteluun
Kallioperän vaikutus huoneilman radonpitoisuuteen Suomessa
Tiivistelmä.
Talonpojan tappolinjalla : televisiosarja Rintamäkeläiset 1970-luvun maaseudun ja pienviljelijöiden elämänpiirin kuvaajana sekä aikansa poliittisen ilmaston heijastajana
Oma Batman on parempi kuin muiden
Pokémon ja animaation äänet : dojojojoiinngsquirtlsquirtl
Viisi elokuvatohtoria Oulun elokuvakeskuksen 20-vuotistaipaleen kunniaksi
Star Trek valloitta korpimaita : uudet sukupolvet ruudussa ja olohuoneessa
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Musta lammas : kirjoituksia populaari- ja massakulttuurista
Suomalainen TV-perhe
Laura menopäällä
Kuulut minulle
Television viisi vuosikymmentä : suomalainen televisio ja sen ohjelmat 1950-luvulta digiaikaan
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [7], Taiteet
Pohjan tähteet : populaarikulttuurin kuva suomalaisuudesta
