http://www.yso.fi/onto/yso/p2573 englannin kieli
englannin kieli englannin kieli
Tulevaisuuden kielenkäyttäjä : monikielinen diginatiivi(ko?)
Yep. Alkuopetuksen englantia
Fast ForWord -kuntoutusohjelma englannin kielen kuullun- ja luetunymmärtämisen kuntoutuksessa suomalaisnuorilla, joilla on lukemisen ja englanninkielen oppimisen vaikeuksia
Who is Oscar Lake? : kielenoppimisseikkailu : Englanti
Pienestä kielestä maailmanlatinaksi
Postimies Pat : opimme englantia. 3, Pat on myöhässä ja seitsemän muuta tarinaa
”Let’s Speak!” : puhetta harjoittavat tehtävät alakoulujen englannin tehtäväkirjoissa
Monimuotototeutus englannin suullisen ja kirjallisen viestinnän opintojaksolla
Englannin kielisuihkuttelun opetuskokeilu alakoulun toisella vuosiluokalla
Kylmänrohkeasti Lontoossa : Pekka Hiltusen esikoisromaani Vilpittömästi sinun kääntyi englanniksi ja alkaa nyt tavoitella brittilukijoita
Englannin opetuksen uudet haasteet : monikielisyys alakouluissa
Kauppakamari räätälöi Oulun seudulle käyntikortin
Business first : business general yleisjakso
Englannin suullinen kielitaito tradenomiopinnoissa
Englantia matkailijoille
Maailman lintujen suomenkieliset nimet
WordPal : englannin oppijan kaveri : PC CD-ROM
Opas röntgenhoitajille vieraskielisten potilaiden kohtaamiseen : englannin- ja ruotsinkielisiä termejä ja fraaseja
Englanninkielinen opintomateriaali harvesterien kaatopäistä
Patient’s Guide: Magnetic Resonance Imaging (MRI) : englanninkielinen digitaalinen opas ulkomaalaiselle aikuispotilaalle magneettikuvaukseen
CLIL kävi kylässä : pienimuotoisen vieraskielisen sisällönopetuksen opetuskokeilu kahdessa kyläkoulussa
”Jos siel on kuuma ja äiti ja isi sanoo et pyydä meille jäätelöä ni mä osaan pyytää icecream please” – esikouluikäisten lasten mielipiteitä englannin kielestä kielenpaintousmenetelmää käyttävässä päiväkodissa
Linqua franca - englanti - tekosyy huonolle kielelle vai opetussuunnitelman uusi punainen lanka?
Patient’s Guide: Magnetic Resonance Imaging (MRI) : Englanninkielinen digitaalinen opas ulkomaalaiselle aikuispotilaalle magneettikuvaukseen
Lapsille kelpaa ainoastaan englanti : Oulussa on vuosikausia opiskeltu pitkänä kielenä vain englantia
Pieni esteettömyyden ABC
Say it in English : Englannin kielen opiskelu logistiikan perustutkinnossa
Affektiiviset tekijät vieraan kielen opiskelussa : tapaustutkimus alakoulun englannin tunneista oppilaiden kokemana
Formalisoituja merkityksiä
Tiivistelmä:
Lyhyt englannin kielioppi
Seitsemän tapaa muistella opettajia
Kulttuurin merkitys spekulatiivisen fiktion kääntämisessä
Everyday English : englantia aikuisille. 2, opettajan opas
Mille tasolle perusopetuksen englannin opiskelussa päästään? : perusopetuksen päättövaiheen kansallisen arvioinnin 1999 Eurooppalaisen viitekehyksen taitotasoihin linkitetyt tulokset
Ammattikorkeakouluopiskelijan kielitaito - kuilu kasvaa, kuka rakentaisi sillan? : kielten opetuksen kehittämisprojekti : seurantatutkimuksen 4. osaraportti : syksyn 2007 lähtötasotestit
Viljelykulttuuria vai kulttuurin viljelyä?
Fast ForWord -interventio-ohjelman vaikutuksia fonologiseen prosessointiin ja yleiseen englannin kielitaitoon suomalaisilla lukiolaisnuorilla, joilla on lukemisen ja kirjoittamisen sekä englannin kielen oppimisvaikeuksia
Taitava vieraan kielen oppija ja ylöspäin eriyttäminen alakoulun englannin opetuksessa
Ammatillisten oppilaitosten lähtötasotesti 1999.  Englanti : lukiopohjaiset tai vastaavat opinnot
Anglistiikka ja kulttuurintutkimus
Englannin kielen ylioppilaskirjoitukset 1921-70
Noku puolet maailmasta puhhuu sitä : tapaustutkimus englannin kielen oppimismotivaatiosta
"Lasketaanko, että laulan yleensä englanninkielisten kappaleiden mukana?" : tapaustutkimus alakoulun oppilaiden vapaa-ajan englanninkontakteista
Englanninkielinen korkeakouluopetus : opettajien viestintäkompetenssien arviointi ja kehittämissuositukset
Ketkä muuttivat kieltä? Englannin historiallista sosiolingvistiikkaa
Brief case : kertaa englantia!
Englanninkielen keskeinen sanasto   - 16.p
Fast ForWord -kuntoutus ja englannin kielen fonologisten ja luetun ymmärtämisen taitojen kehittyminen suomalaislapsilla, joilla on vaikeuksia lukemisessa ja englannin kielessä
Englanninkielinen lyhennelmä.
Passport to English. 1, Hop on! : opiskelijan CD
Juliet-ohjelma: monipuolisia osaajia alaluokkien englannin opetukseen
Terässanasto
Englantilais-suomalainen sanakirja
Englanti - maailmankieli
Esteetön verkkoympäristö motivoi ja tulee opiskelijaa : Englannin verkkokurssi ammatilliseen perustutkintoon
Visukintun kielikylpy. Englanninoppia Roope Ankan siivellä
Jussi Jänö : leiki ja opi englantia
Tohtoriltakin odottaisi suomea
Kolmannen kielen tulkkaus : Englanti viittomakielentulkin työkielenä
Väitteitä kasvatuskumppanuudesta  : Kasvatuskumppanuuden toteutuminen monikulttuurisessa päiväkodissa
Englanti tieteen kielenä
Englanninkielinen opetustarjonta Savonia-ammattikorkeakoulun Varkauden kampuksen ERASMUS-partnerikouluissa
Tietokoneajan uuttera kielentutkija
Englantilais-suomalainen sanakirja = English-finnish dictionary
Magneettikuvauksessa sekä potilaiden että henkilökunnan turvallisuudesta on huolehdittava. Huomioitavaa on merkittävästi enemmän verrattuna esimerkiksi perinteiseen röntgenkuvaukseen. Kuvauksen onnistumisen kannalta on tärkeää, että potilas saa ennen kuvausta riittävästi selkeää, luotettavaa ja ajantasaista tietoa magneettikuvauksesta. Tämä opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Lisäksi projektiorganisaatioon kuuluivat graafinen suunnittelija ja englannin kielen tarkastaja. Opinnäytetyön kehitystavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa digitaalinen englanninkielinen opas magneettikuvaukseen tulevalle ulkomaalaiselle tai ulkomaalaistaustaiselle aikuispotilaalle. Pitkän ajan kehitystavoitteena on parantaa kohderyhmän mahdollisuuksia saada selkokielistä tietoa. Välittömänä tavoitteena oli tarjota kuvaukseen tulevalle potilaalle selkeästi jäsenneltyä ja helposti ymmärrettävää tietoa magneettikuvauksesta. Lisäksi eräänä tavoitteena oli henkilökunnan työmäärän vähentäminen. Opinnäytetyössä käytiin läpi magneettikuvauksen eri osa-alueet, jotka muodostivat pohjan oppaassa potilaalle esitettäville asioille, esimerkiksi mistä magneettikuvauslaitteen kova melu johtuu. Kielen suhteen pyrkimyksenä oli selkeys ja kapulakielisten ilmaisujen välttäminen selkokielen keinoin. Ulkoasu suunniteltiin selkeäksi ja neutraaliksi. Tavoitteiden saavuttamista mitattiin asettamalla oppaalle laatukriteerejä ja esitestaamalla opas kohderyhmällä hyödyntämällä opinnäytetyön tekijän ulkomaan kontakteja. Esitestaukseen osallistuvat henkilöt saivat oppaan ja esitestauslomakkeen digitaalisessa muodossa. Tuotekehitystyön tuloksena toteutettiin englanninkielinen opas magneettikuvaukseen tulevalle ulkomaalaiselle aikuispotilaalle. Esitestauksen tuloksien mukaan opas oli selkeä ja se täytti sille asetetut laatukriteerit. Opas vastaa keskeisimpiin potilasta askarruttaviin kysymyksiin magneettikuvauksesta. Tämän arvellaan välillisesti edesauttavan mahdollisten pelkotilojen lievittämisessä ja parantavan kuvauksen onnistumisen todennäköisyyttä. Potilaiden paremman valmistumisen myötä, henkilökunnan työmäärän otaksutaan vähenevän. Opinnäytetyön jatkokehityshaasteita ovat oppaan markkinointi ulkomaille ja sen päivittäminen, kun uutta tietoa magneettikuvauksesta tulee saataville. Oppaasta on myös mahdollista tehdä suomenkielinen käännös.
Ammatillisten oppilaitosten lähtötasotesti 1999.  Englanti : Peruskoulutasoiset tai vastaavat opinnot
He sets his judgment by his passions - Hänen himonsa vaikuttavat hänen päätöksiinsä : englantilais-suomalaisten sanakirjojen historiaa
Englannin kielen fortis-klusiilien aspiraatiosta
Say it in English. 1, Opettajan opas B : kirjakausi
Kokemuksia englanninkielisestä opetuksesta – vanhempien näkökulma
Englannin kieli ja ikääntyneet amerikansuomalaiset
Verkkoon vihtomaan
Speak out : englannin kielen keskusteluharjoituksia
Lehtori oli koulumies viimeistä piirtoa myöten
Painovoimaa uhmaten : sirkusakrobatian keskeinen termistö suomi-englanti
Kliininen rasituskoe : englanninkielinen potilasohje
Jos ei järjellä, niin järjettömyydellä
Taide avautuu Haining Zhangille : kansainväliset oululaiset saivat englanninkielistä opastusta taidemuseolla
Englantilais-suomalai(s-englantilai)nen kemian perussanasto : English-Finnish(-English) Basic Dictionary in Chemistry
Eye on culture : kulttuurien ilmeneminen alakoulun viides –ja kuudesluokkalaisten englannin kielen oppikirjoissa
Suullisen testauksen hyödyntäminen vieraskielisessä opetuksessa
Sallamaria vietiin vauhdilla : suurlähettiläs herätettiin aamuviideltä hoitamaan virkatehtäviään
Lapsen harjaantuminen englannin kielen käytössä päiväkotiympäristössä
Englannin kielen tutkimusta tietokoneiden aikaan
”Hän niinku kotonaki oikee nauttii, ku mä puhun hänelle sitä englantia" : vanhempien kokemuksia englanninkielisestä kielisuihkuttelusta
Maahanmuuttajaoppilaat englannin opetuksessa : opetuksen käytänteet, haasteet ja eriyttäminen
Postimies pat : Opimme englantia. 3.
Ketkä muuttivat kieltä?  Englannin historiallista sosiolinqvistiikkaa
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Peruskurssi englanti : suomi-englanti kurssikirja
Kansainvälisyyskasvatuksen "laajuus" ja "syvyys" suomalaisissa englannin kielen oppikirjoissa
Opettaja vaihtoi Oulun Ohioon : Vuosi yhdysvaltalaisessa koulussa toi Anne Onteron työhön uutta näkökulmaa
Puhu englantia : käytännön englannin alkeiskurssi
Englantilais-suomalainen suursanakirja
Kaikilla pitää piletit oleman walmisna = All must have their tickets ready : suomalais-englantilaisten sanakirjojen historiaa
"Say it in English please" : englanninkielisen suullisen vuorovaikutuksen rooli alakoulun englannin oppitunneilla
Väitteitä kasvatuskumppanuudesta : kasvatuskumppanuuden toteutuminen monikulttuurisessa päiväkodissa
Aloittavat yliopisto-opiskelijat englannin kielen ääntäjinä
Way to Go : Update Your English : oppikirja, opettajan opas ja äänitteet
Sähköinen opas optikkoliikkeen englanninkielisiin asiakaspalvelutilanteisiin
Säädösten kääntäminen vieraille kielille : ohjeita kääntäjille, käännättäjlle ja käännösten tarkastajille
Koulutuksesta työelämään : JULIET-opiskelijoiden sijoittuminen työelämään ja kokemukset JULIET-opintojen merkityksestä työn kannalta
London calling : englannin eineksiä
Musiikillisen harjaantumisen ja musiikillisten elementtien erottelukyvyn yhteys englannin kielen foneettiseen erottelukykyyn 7.-luokkalaisilla suomenkielisillä nuorilla
Vaihto-oppilaiden kielen oppiminen vieraassa kulttuurissa
Peruskoulun oppilaiden itsearviointitaitojen kehittyminen englanninkielisen tekstin tuottamisessa ja arvioinnissa
Oppimateriaalin laatiminen audiovisuaalisen alan englanninkieliseen koulutukseen Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokummussa
Kulttuurin opetus kansalaisopistojen suomalaisen viittomakielen ja englannin kielen alkeiskursseilla
IT-englannin sanakirja
Tiivistelmä.
Rayman opettaa englantia (helppo) CD-ROM
Matematiikan sanasto : suomi-englanti-suomi
Monikielinen maahanmuuttajataustainen oppija englanninopetuksessa : kokemuksia opettajanpöydän molemmin puolin
Draama alakoulun kommunikatiivisessa englanninopetuksessa
Kielen oppimisen jano : Kielikylpy varhaiskasvatuksessa
Ei ole epäilystäkään, etteikö lause I didn't do anything olisi hyvää, käypää englantia. Se ei kuitenkaan ole ainoa tapa ilmaista tätä asiaa, vaan myös I didn't do nothing esiintyy siellä täällä. Me saatamme kuulla tämän kaksi kieltosanaa sisältävän ilmaisun esimerkiksi filmeissä ja televisiosarjoissa, joissa sitä usein käyttää nuori, huonosti koulutettu, ehkäpä värillinen mies.
Sanasto : biologia, historia, maantieto : suomalais-englantilainen
Englanti yliopiston kielenä
