http://www.yso.fi/onto/yso/p2575 tuomiokirjat
tuomiokirjat tuomiokirjat
Riidat ja kaupat ratkottiin käräjillä : Loimaan käräjät 1550-52
Asiakirjallisen kulttuuriperinnön konservointi
Savon tuomiokirjatietokanta sukututkijan apuna
Mittaammeko poikkeusyksilöillä?
Tuomiokirjaluettelot. S. 1-90
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirja joka on tehty Laukaassa Pärnäsaaren nimismiehentalossa 25.6. 1659
Tuomiokirjat
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Saarijärvellä Pyyrinlahden nimismiehentalossa 19-21.09.1706
Tuomiokirjojen käyttö sukututkimuksessa
Monessa mukana : papiston vuorovaikutussuhteet Lapualla vuosina 1652-1674
Tuomioistuinmaksuihin muutoksia
Kansainvälinen tuomioistuin aseellista voimankäyttöä koskevien normien tulkinnan kehittäjänä
Mikä on tuomiokirjakortisto eli Tuokko?
Tuomiokirjat sekä niiden käyttömahdollisuudet lähteinä Suomen historiassa
Hiippakuntahistoriaa 450 vuoden ajalta
"Parembj ålis ålut ålla" : tuomiokirjat kielentutkijan apuna
Suomen vanhimmat tuomiokirjat. 1, Savon tuomiokirjat 1559 ja 1561-1565
Suomen kieli Vaasan läänin pitäjäkokousten ja kihlakunnankäräjien pöytäkirjoissa vuosina 1835-1865
Satakunnan asiakirjanimet (1540-1573)
Vanhaa Orivettä ja Längelmäkeä koskevia tuomiokirjapoimintoja keskiajalta 1870-luvulle
Loimaalaisten sukulaisuussuhteita 1600-luvun tuomiokirjoissa : [osa 2]
Multimedia sukututkimuksesta : sukututkijoille, kouluille, opistoille
Nimineuvos ja hänen vaimonsa : sukutarina Vanhasta Suomesta
Tuomiokirjat ja niiden käyttö
Mereisen ympäristön vaikutus 1600-luvun varsinaissuomalaisten elämään : tuomiokirjat ympäristöhistoriallisina lähteinä
Suomen vanhimmat tuomiokirjat = Finlands äldsta domböcker. 1, Savon tuomiokirjat 1559 ja 1561-1565 = Domböcker för Savolax 1559 och 1561-1565
Sukututkijan Savo
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Saarijärvellä Pyyrinlahden nimismiehentalossa 19.- 21.2. 1733
Armon lähteillä : editio englantilaisista ja walesilaisista penitentiariaattiasiakirjoista
Rajoja ja avoimuutta 1600-luvun kodeissa
Suomen vanhimmat tuomiokirjat 2 = Finlands äldsta domböcker. 2, Ala-Satakunnan tuomiokirja 1550-1552
Juhlakirja Turun tuomiokirkosta : historiaa keskiajalta vuoteen 2000
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Saarijärvellä Pyyrinlahden nimismiehentalossa 21.-23.06.1699
Nimivirheitä keskiajan tuomiokirjojen julkaisuissa : katsaus
Kirja-arvostelu : Arvokas lähdejulkaisu vanhan nimistömme alalta
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Vanhimmat säilyneet kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Saarijärvellä Pyyrinlahden nimismiehentalossa 24-25.2.1699
Savon tuomiokirjat 1559 ja 1561-1565
Esivallan ja paikallisyhteisön kohtaaminen käräjillä Nousiaisissa 1753-1765
Viina liikkuu : paljastunut alkoholin kuljetusrikollisuus Kouvolassa kieltolakivuosina 1928-1931
Tuomiokirjamikrofilmejä Kansallisarkistossa
Turun tuomiokirjojen viitehakemisto Genokseen
1600-luvun tuomiokirjojen kortitustyö
Kihlakunnanoikeutta kriisin aikana : Leppävirran, Joroisten ja Puumalan käräjävuodet 1918-1919
Rikosprosessin julkisuus käräjäoikeudessa : lainuudistuksen vaikutukset käytännössä
Tutkijat käräjillä
Perusoikeuskirja - nyt : Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomio 27.6.2006 (suuri jaosto) asiassa C-540/03, Euroopan parlamentti vastaan Euroopan unionin neuvosto
Tietoja 1600-luvun turkulaisten sukulaisuussuhteista
Kirja-arvostelu
Ansiokas biografia unohdetusta tamperelaisesta
Kirjallisuutta
Spåra-suku von Gerdtenin kokoelmassa
Jälkeenjätetyt : leskinaiset 1700-luvun lopun jämsäläisessä maalaisyhteisössä
Suomen vanhimmat tuomiokirjat 1 = Finlands äldsta domböcker. 1, Savon tuomiokirjat 1559 ja 1561-1565
Vanhimmat säilyneet kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Laukaassa Pärnäsaaren nimismiehentalossa 01.07.1699
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Tuomiokirjojen käyttö historiantutkimuksessa
Tuomiokirjakortiston ensimmäinen osa tutkijoiden käyttöön
Savon tuomiokirjat 1559 ja 1561-1565 = Domböcker för Savolax 1559 och 1561-1565
Tiivistelmä: Äiti, emäntä, noita: valta ja status tuomiokirjanarratiiveissa uuden ajan alun Suomessa.
Suomen vanhimmat tuomiokirjat : Finlands äldsta domböcker. 2, Ala-Satakunnan tuomiokirja 1550-1552 : Dombok för Nedre Satakunta 1550-1552
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Vanhimmat säilyneet kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Laukaassa Vehniän nimismiehentalossa 17 ja 19.6.1699
Jämsän käräjillä : tuomiokirjat väestöryhmien välisten ristiriitojen kuvaajana vuosina 1905–1917
Lapsenmurhatapaukset aikansa kuvastajina : rahvaan ja esivaltojen toimintatavat ja ajatusmallit 1600-luvun jälkipuoliskon smoolantilaisessa paikallisyhteisössä
Pappien rikkeet suurennuslasin alla
Käräjäpukareita ja käräjäjuttuja : kansamme historiaa tuomiokirjojen valossa
Kokemäen Ylistaron Uotila : mitä tuomiokirjat voivat kertoa talonpoikaissuvusta 1500- ja 1600-luvuilla
Ja yhteinen rahvas todisti : Kollaasi 1600-luvun suomalaisista tuomiokirjoista
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Laukaassa Vehniän nimismiehentalossa 5 ja 6.2.1706
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Saarijärvellä Pyyrinlahden nimismiehentalossa 08-10.02.1706
Muinaisjäännöksiä ja tarinoita Laukaan kihlakunnasta
Uutisia vuosisatojen takaa - tuomiokirjat kertovat karjalaisista
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Laukaassa Vehniän nimismiehentalossa 1-2.10.1706
Käräjäpöytäkirjat historiallisina lähteinä
Sotilaallinen ja poliittinen puhdistus
Kirjat
Loimaalaisten sukulaisuussuhteita 1600-luvun tuomiokirjoissa
Ilmajoen kihlakunnan talvi- ja syyskäräjät 1728
Haluttu, hyväksytty ja paheksuttu : paikallisyhteisön, oikeuslaitoksen ja kirkon normittama seksuaalisuus Asikkalassa 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Viipurin raastuvanoikeudessa vuonna 1634 tehdyt oikeudenkäyntiuudistukset ja niiden vaikutus kaupungin oikeudenhoitoon
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Laukaassa Vehniän nimismiehentalossa 7.-8.2. 1733
Monomania saattaa olla erittäin hyvä asia
Satakunnan asiakirjanimikokoelmaan on poimittu henkilön- ja paikannimiä Satakunnan tilikirjasarjasta vuosilta 1540–1573 (volyymit 1919–2265). Lisäksi on tehty poimintoja yleisen tiliasiakirjasarjan Satakuntaa koskevista numeroista, esim. Satakunnan erämaaluettelot 130a vuodelta 1552 ja Satakunnan tuomiokirjat 216a–b–c vuosilta 1550–1553, sekä poimintoja keskiaikaisista painetuista lähteistä. Nimimateriaalia kertyi yhteensä 50 700 nimilippua, joissa on noin 200 000 nimimerkintää. Jokaiseen asiakirjanimilippuun on merkitty nimen kirjoitusasu, esiintymisvuosi ja lähde, josta nimi on poimittu. Nimen maantieteellisen identifioimisen helpottamiseksi on lipun vasempaan yläkulmaan merkitty se pitäjä ja neljänneskunta tai kolmanneskunta, johon nimi 1500-luvulla on kuulunut. Lisäksi on merkitty lähteen laatu. Tuomiokirjoista ja sakkoluetteloista poimittujen nimien yhteydessä on erikseen mainittu, onko nimi kuulunut kantajalle, vastaajalle, lautamiehelle vai todistajalle. Keruun aikana syntyneet aakkostusryhmät (esim. kylännimet, luontonimet) aakkostettiin vuonna 1957 yhdeksi ryhmäksi helpottamaan kokoelman käyttöä. Painetuista lähteistä poimittu aineisto on omana ryhmänään kokoelman lopussa.
Nimihakemisto Savon tuomiokirjoihin 1639-1809
Mikkelin satavuotias tuomiokirkko ja sen esineistö
Tuomiokirjojen käyttö 2
[Kirjallisuutta]
Piirteitä Lounais-Hämeen tuomiokirjasta (1506-1510)
Vuosikirja 2008 : numero 5
Yhteisön pelko on viisauden alku : virkamiesten, toimenhaltijoiden ja rahvaan elämäntapojen kohtaaminen Keuruun käräjäkunnassa 1830-1840-luvuilla
Netistä apua tuomiokirjojen saloihin?
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle pöytäkirjanpidon helpottamista rikosasioissa koskevaksi lainsäädännöksi
Netissä julkaistu vanhaa Orivettä ja Längelmäkeä koskevia tuomiokirjapoimintoja
