http://www.yso.fi/onto/yso/p25701 televisiosarjat
televisiosarjat televisiosarjat sarjafilmit sarjat -- televisio tv-sarjat
Rikos viihtyy kuvaruudussa / Leena Korsumäki
Tom ja Jerry : seuraa tuota ankkaa
Väkivalta tulee iholle : Tobias Beecherin via dolorosa telovisiosarjassa kylmä rinki
Pahat enkelit
Ensisilmäyksellä = How I met your mother. 5. tuotantokausi
Säveltäjä osana erään suomalaisen tv-sarjan työprosessia : case  Jouluhaltijan kylä -animaatiosarja
"Tämä ei ole tosi:tv:tä, tämä on totta" : geneerinen neuvottelu Iholla-sarjassa
Tv-viihde sosiaalisen median pyörityksessä : Conan O'Brienin tapaus
Sukupuolikuvaus liikkeessä : toimittajuuden ja sukupuolen sidokset tv-sarjassa Uutishuone
Sherlock Holmesin ja John Watsonin kuvaaminen televisio- ja elokuva-adaptaatioissa
Sisältää kaikki 29 jaksoa sekä alkuperäisen tv-sarjan pilottijakson ja lisämateriaalia.
Pulttibois. 2
Tiivistelmä: Grafiikan tuotanto TV-promootioon : case : TV-sarja Virta. Tässä opinnäytetyössä käsitellään grafiikan tuotantoa TV-promootioon TV-kanava Neloselle tehdyn projektin kautta. Projekti suoritettiin osana työharjoittelujaksoa Nelonen Median markkinointitiimissä vuonna 2011. Tehtävänä oli luoda grafiikkaa Virta-nimisen rikossarjan TV-promootiota varten. Grafiikkaosuus jaettiin kahteen osaan: virkamerkkien luomiseen sekä loppukuvaan. Kummatkin työosuudet vaativat grafiikan syväystä videokuvaan. Grafiikan syväys on yleisin ja tärkein tapa yhdistää grafiikka ja videokuva, siksi se valittiin opinnäytetyön pääaiheeksi. Teoriaosuudessa tarkastellaan erilaisia grafiikan syväystekniikoita ja perehdytään seikkoihin, jotka parantavat syväyksen lopputulosta ja uskottavuutta. Tässä osuudessa myös avataan tarkemmin käsitettä TV-promootio ja käydään läpi, kuinka TV-kanavan promojen työprosessi etenee. Projektin etenemistä ja aikatauluttamista suunniteltiin yhdessä Nelosen markkinointitiimin promotuottajan kanssa. Kun promon ydinidea oli selvillä, suoritettiin tarvittavat kuvaukset lisäkohtauksia varten. Näihin lisäkohtauksiin sitten rakennettiin jälkikäsittelyssä tyhjien korttien päälle virkamerkkigrafiikat, sillä oikeita virkamerkkejä ei ollut saatavilla. Virkamerkkejä luodessa käytettiin Adobe Photoshopia kortin ulkonäön luomiseen, liikkeentallennusta Imagineer Systems Mocha AE:ssä sekä erilaisia efektejä Adobe After Effectsissä. Projektin toista loppukuvan osuutta varten käytettiin hyväksi Adobe After Effectsin maskiominaisuutta. Siinä erikseen kuvatut hahmot leikattiin maskien avulla taustoistaan ja yhdistettiin samaa taustaa vasten yhteen kuvaan. Projekti eteni ongelmitta ja tekijä saavutti haluamansa tulokset alle asetetun aikarajan. Virran markkinointikampanja, jonka osana promo oli, oli menestyksekäs. Teoriaosuuden syvällisempi pohdinta on kehittänyt tekijän grafiikan syväyksen taitoja ja tuonut lisää ammattimaisuutta työtapoihin. Tekijä suosittelee aiheesta kiinnostuneille sekä aloitteleville tietokonegrafiikan sekä jälkituotannon opiskelijoille perehtymistä etenkin Syväyksen viimeistelytekniikat -osioon.
Touhulan arvoituksia. 6, Kadonnut kamera ja 3 muuta jännittävää seikkailua
Täydellinen mysteeri : mysteerin anatomia Täydellisissä naisissa
Kuusi ehdotusta elokuvaksi tai televisiosarjaksi
Heidän sieluissaan soi Pielinen ja humisee Koli : Pohjois-Karjalan maakunnan yhteisö ja ihmiset Karjalan kunnailla -televisiosarjassa
Suomalaisen ja tanskalaisen käsikirjoittamisen ja tuottamisen vertailu julkisessa viestintäyhtiössä
Winx Club. Kausi 5, osa 3, Maagisen ulottuvuuden vaarat
Puhtaat valkeat lakanat. 2, Jaksot 6-10
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
Pasila satiirin, koomisen ja absurdin rajoilla
Operaatio: Pingviinitehtävä
Sukupuolten representaatiot Salatut elämät –televisiosarjassa
Tauno Tukevan sota
Punahilkka vaeltaa Oulunsalossa : rikos peittää rikoksen TV":n draamasarjassa
Jake ja Mikä-mikä-maan merirosvot. Nro 5, Jake vastaan Kapteeni Koukku
Tapaus Haruhi Suzumiya : animaatiosarjasta ilmiöksi
#LoveMilla. Kaudet 1-3
Miten pysyä ajan mukana? : tv-journalismi jatkuvan keskeneräisyyden maailmassa
Maskuliinisuuksia ja vaarallista  seksuaalisuutta : naiset ja väkivalta Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjassa
Ennen loppua
Kuningas Julien : ilon päivä
Kaupungin sankarit. 12, Kykykilpailu
Toisenlaiset frendit : kaudet 1-3
Putte hotellinjohtajana
"Oletteko valmiit uuteen Baltimoreen?" : tilalliset identiteetit televisiosarjassa The Wire
Kolme Holmesia : A. C. Doylen henkilöhahmojen adaptaatiot 2010-luvun televisiossa
Ankronikka. Osa 2
Väkivaltaisen naisen kuva
Televisio, terapia, lääketiede : sosiaalisen subjektiviteetin teknlogioista
Karakterisaatio ja av-kääntäminen : tapaus Hannah Montanassa vertailussa tekstitys ja dubbaus
Salkkarit saa lisävoimaa pohjoisesta : oululaisesta Juha Karhusta tulee Niko, rovaniemeläisestä Sara Lohinivasta Oona
Mysteerisarjan ensimmäisen osan rakenne
Grafiikan tuotanto TV-promootioon : case : TV-sarja Virta
Erilaistamisen sietämätön keveys : Ruotsi, Suomi ja pitkä yhteinen historia
Salatut elämät sukupuoliteknologiana
Suuria asioita fiktiivisessä pikkukaupungissa : politiikka South Parkissa
Taivaan tulet. 3. kausi
Hei, siinähän ovat Teemu, Niina, Ninni, Janne, - ja Karppisen huskyt! : Ohjaaja Hannu Kahakorven löytämä Koillismaa tulee jatkossa tutuksi Kotikatu-sarjan ystäville
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Sydänjää
Rahan, vallan ja rakkauden kolmiodraama : Perheyrittäjyys, omistajuus ja vallankäyttö televidiodraamasarjassa Puhtaat valkeat lakanat
Rakkaat sisaret
Pekka Parikka kokoelma : Pekka Parikan ohjaamat sarjat
"Mitä lapsemme oppivat?" : Salattujen elämien televisiokritiikki, näennäiskritiikki ja huoli kasvatuksesta
Brändisijoittelu brändeihin liittyvien merkitysten rakentajana suomalaisissa televisiosarjoissa
Suzumiya Haruhi no Yuuutsu on vuonna 2006 ilmestynyt japanilainen animaatiosarja. Lähes tyhjästä ilmaantunut sarja innosti harrastajia niin Japanissa kuin sen ulkopuolella ja paisui lopulta maailmanlaajuiseksi ilmiöksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella Haruhia niin ilmiönä kuin yksittäisenä animaatiosarjana ja pohtia sen aikanaan saamaa suosiota sekä sen vaikutusta nykypäivän japanilaiseen animaatioon.
Suklaayllätys
Ollaan kuin kotonanne
Pahoja voimia, pelottavia naisia? : noitahahmot 1990-luvun ongelmallisina supersankarittarina elokuvassa Noitapiiri ja televisiosarjassa Buffy, vampyyrintappaja
Televisiosarjasta elämystuotteeksi – Taivaan tulet- kiertoajelun asiakastyytyväisyystutkimus
Aksenttista draamaa : rajojen ylityksiä televisiosarjassa Veitsi sydämessä (2004)
Animaatioelokuvan lyhyt historia
Miten subjektit rakentuvat tositelevisiosarjassa ”Iholla”?
Dinojuna. 11, Pteranodon-perheen maailmanmatka
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Salatummat elämät
Karjalan kunnailla. 2. tuotantokausi
Suomalaista televisiohistoriaa nostalgiannälkään
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on Pahin
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Tähdet Tähdet
Tutkielmani käsittelee suomalaisen televisiokomedian huumorin olemusta. Huumoria ja komiikkaa on tutkittu Aristoteleen ajoista lähtien hyvin paljon, mutta tutkimusta on sovellettu suomalaisen televisiossa esitettävän komedian tutkimiseen erittäin vähän. Tutkielmani vastaa tarpeeseen saada selvyyttä suomalaisen televisiokomedian huumorin laadusta ja keinoista. Työn tavoitteena oli tutkia viime vuosien suosituimpia suomalaisia komediasarjoja Sigmund Freudin luoman redusointimenetelmän avulla. Freudin mukaan vitsien ja komiikan naurua tuottava vaikutus perustuu käytetyn tekniikan ja taustalla olevan vitsin kohteen tai tausta-ajatuksen yhteisvaikutukseen, ja redusoimalla vitsi on mahdollista palauttaa alkutekijöihinsä ja erottaa kohde sekä tekniikka. Menetelmää käyttäen tarkoituksenani oli tutkia minkälaisia asioita tutkimuksen kohteena olevat komediasarjat käyttävät koomisuuden kohteinaan, sekä mitkä ovat käytetyt tekniikat. Valitsin aineistokseni viime vuosien katsotuimpiin ja eniten televisioalan palkintoja saaneisiin komedioihin lukeutuvat sarjat Ketonen ja Myllyrinne, Ihmebantu sekä Putous. Aineiston pohjalta selvisi, että tutkittujen sarjojen komiikassa pääpaino on yhteiskunnallisesti kantaaottavalla ja nykyajan ilmiöitä sekä niiden syntyyn vaikuttaneita syitä pohtivalla sisällöllä. Ohjelmat eivät tarjoa ainoastaan eskapistista viihdettä, vaan jokaisella on selkeä ilmiöitä pohtiva ja niihin kantaaottava ulottuvuutensa.
Sosiaalisen median hyödyntäminen suomalaisten televisiosarjojen markkinoinnissa : Case: Siskonpeti ja Downshiftaajat
Salaiset kauhut
Kaupungin sankarit. 6, Painava kuorma!
Jouluyön yökyöpelit
Perhesarjojen tekijät ja "todellisuuskuvat"
Monty Python (sekä jäsenten omat projektit) : diskografia hintoineen
Mansikka-Marja. Levy 3
Polttouhrit - jäävuoren huippu
Kaupungin sankarit. 1, Uusia pelastustöitä!
Äyt-stix?
Testamentti piikkilankaa
Pulkkinen. 3.
Tom ja Jerry avaruudessa
Tv-draaman ja tosi-tv:n kenttä-äänityksen vertailu : case: Haamukirjoittaja & Latela
Korkeatasoinen kristinuskon historia tv-sarjana
Salatut elämät opettaa - vai opettaako? :  Motivaatiota ja elinikäisen oppimisen avaintaitojen opiskelemista TV-sarjan avulla
Kaupungin sankarit. 5, Satoaika!
Tom ja Jerry : koiramaisia tarinoita
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Hyvää ja kaunista - päivittäisdraamasarjan internet-lisämateriaalin kehitys : Uusi päivä -sarjan UP+-videoiden näkökulmasta
Parempi myöhään..
Tarinan sielu : Monipuolisen henkilöhahmon luominen
Laadun ongelma nuorisoviihteessä
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo
Naiset miesten maailmassa : Vallan linnakkeen ja Rikoksen päähenkilöt sukupuolirooleja haastamassa
My little pony : ystävyyden taikaa. Maud Pie
Kaupungin sankarit. 7, Helin hälytys
Operaatio: Pieni ankanpoikanen
Operaatio: Kesäloma
Nettisarjan markkinointikeinot : Kuinka saadaan katsoja houkuteltua seuraamaan nettisarjaa itsenäiseltä julkaisualustalta?
Pakkasaamu
Thatcherismin vastustusta ja homososiaalista maskuliinisuutta Näkemiin vaan, muru -televisiosarjassa
Kotikatua kuvattiin Taivalkoskella
Tutustu suosikkisarjoihin ilmaiseksi!
Moderni terveysvalistus ponnistaa läskikapinasta : tehoaako uhkakuvien maalailu?
Tosi-tv : kohti todempaa televisiota?
Puuha Pete : tervetuloa Mökä
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo    Artikkeli tarkastelee brittiläistä tilannekomediaa Pitkän Jussin majatalo (Fawlty Towers BBC, 1975, 1979) konservatiivisuuden representaatioiden näkökulmasta ja kysyy, miten sarjan päähenkilö Basil Fawlty (esittäjä John Cleese) ”esithatcherilaisena” hahmona auttaa ymmärtämään niitä prosesseja, joiden seurauksena Margaret Thatcher nousi pääministeriksi vuonna 1979. Suositun sitcomin komediallinen päähenkilö artikuloi samoja arvoja kuin Thatcher mutta tekee sen monimerkityksellisesti, sillä kyseessä on komedia.    Artikkelissa Fawltyn ”esithatcherilaisuus” ymmärretäänkin ongelmattoman käsitteen sijaan Fawltyn artikuloimina arvoina ja asenteina 1970-luvun jälkipuoliskon Britannian poliittis-yhteiskunnallisessa historiallisessa tilanteessa. Vastaavasti konservatiivisuus ymmärretään artikkelissa diskursseina, ei dogmaattisina opinkappaleina. Tämä vastaa thatcherismin ambivalenttia ja ristiriitaistakin luonnetta.    Artikkeli väittää, että Basil Fawlty ja hänen arvomaailmansa ovat sarjan tärkein komedian lähde ja naurun kohde. Hän edustaa myös Thatcherille Britannian kehitystä pitkään jarruttanutta taantumuksellista konservatiivisuutta. Basililla ei kuitenkaan ole sarjassa vain yhtä positiota tai identiteettiä, vaan ne vaihtelevat tilanteen mukaan. Oleellista on, että sarja, sen jaksot, kohtaukset ja yksittäiset vitsit toimivat komediana. Tämä selittää myös sarjan tiettyä ambivalenttiutta suhteessa konservatiivisuuteen ja luokkayhteiskuntaan.         Basil Fawlty And 'Pre-Thatcherism' in Fawlty Towers    The article analyses the popular British situation comedy Fawlty Towers (BBC, 1975, 1979) as a comedic representation of conservatism and its lead character, Basil Fawlty (played by John Cleese), as a 'pre-Thatcherite'. The article discusses how Fawlty and the series can help us to understand the processes which led to Margaret Thatcher winning the election in 1979 and becoming prime minister. Fawlty promotes similar values to Thatcher, but with ambiguity as the series is a comedy; comedy makes interpretation of ideological issues problematic as it is an alternative meaning-making system to non-comedic forms.    The article understands conservatism and Thatcherism as discourses rather than political dogmas or programmes. Thatcherism, including its relationship with particular forms of conservatism, is ambivalent and in some cases contradictory. Basil Fawlty is a prime example of this. The article argues that Fawlty can be seen as a 'pre-Thatcherite'. He is the main target of laughter and ridicule in the series, but because of his witty remarks and sarcasm we are also laughing with him, not only at him. Despite his old-fashioned conservatism, he also represents values, such as patriotism, which can be seen as identifiable across political and ideological lines. This is exactly what Thatcher accomplished in the late 1970s
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymykset uudelleen mietittyinä
Kakkoselta kaikelle kansalle : kuulumisen politiikka YLE TV2:n arkirealistisissa sarjoissa
Silkkitie 30 päivässä
"Onks' Viljoo näkyny?"
Ensisilmäyksellä = How I met your mother. 8. tuotantokausi
Televisiodraama journalismin kentällä : MTV:n perhetoimituksen Äiti-sarja osana 1970-luvun sukupuoliroolikeskustelua
NETTISARJAN LEVITYSMAHDOLLISUUDET : Onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Puuha Pete : Putte hotellinjohtajana
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Madventures ja Matkaoppaat : vastakohdat vertailussa
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on pahin    Sitcom-sarja Perhe on pahin (All in the Family) sai vuonna 1971 ensiesityksensä CBS:llä Yhdysvalloissa. Sarjasta tuli pian Amerikan katsotuin, ja se myös säilytti kyseisen asemansa viiden vuoden ajan. Sarjan päähenkilö Archie Bunkerista tuli lähes välittömästi poliittinen ikoni, ja hän alkoi representoida konservatiivisuutta 1970-luvun alun kontekstissa.    Artikkeli tarkastelee 1960-luvun lopun televisiopolitiikkaa - kontekstia, johon Perhe on pahin on väistämättä sidoksissa - ja osoittaa, että Archien poliittiset käsitykset ovat liian ambivalentteja tullakseen ymmärretyiksi pelkästään konservatiivisina. Vaikka Archie on erityisesti sosiaalisiin asioihin liittyen konservatiivi, hän ei edusta konservatiivista ideologiaa. Laissez-fairelaisen talouspoliittisen ajattelun sijaan Bunker tukee niin työväenliittoja kuin hallituksen tukijärjestelmiäkin. Richard Nixonin tarkoitus luoda ”suuri konservatiivinen enemmistö” jättämällä taloudelliset periaatteet taka-alalle selittää, miksi Archie Bunker on tullut edustamaan konservatiivisuutta.         Archie Bunker And Conservatism in the Series All in the Family  In 1971, the sitcom All in the Family premiered on CBS in the United States. The show soon became the most watched show in America, and held that position for an unprecedented five consecutive years. Archie Bunker, the main character of the show, almost instantly became a political icon and a representation of conservatism in the early 1970s.    This article explores the politics of the late 1960s television, from which All in the Family emerged, and then shows how Archie's politics on the show are too ambivalent to be described as conservative. While conservative on some issues, especially social issues, he does not align with conservative ideology. Instead of a laissez-faire attitude towards economic policy, Bunker supports both labor unions and government welfare in the form of Social Security. The efforts of Richard Nixon to deemphasize economic policy in creating a conservative majority, instead, explain the understanding of Archie as the embodiment of a new conservative majority.
Parhaan katseluajan pauloissa : tuotannolliset paineet ja sukupuolikuvasto television viihde- ja fiktio-ohjelmissa
Tiivistelmä: Tosi-tv on alkuajoistaan lähtien ollut kritisoitu viihdemuoto ja sen sensaatiohakuisuutta ja luotettavuutta on kyseenalaistettu. Kuitenkin sen tunnuspiirteissä ja tekotavoissa on paljon yhtäläisyyksiä dokumenttiin, joka puolestaan mielletään vakavaksi ja merkitykselliseksi viestintäkeinoksi. Tarkastelun kohteena on näitä lajityyppejä yhdistävä dokumentaarinen tosi-tv-sarja Iholla. Tosi-tv:n todellisuutta hyödyntäviä keinoja valotetaan eri tunnuspiirteiden kautta. Näkökulma on antropologinen; kuinka ihmiset suhtautuvat tosielämään perustuvaan materiaaliin ja miten medialukutaito vaikuttaa tosi-tv-sarjojen vastaanottoon. Katsoja tuntee manipuloinnin keinot ja kuvaan ei voi enää luottaa samalla tavalla kuin ennen. Tässä yhteydessä on hyvä nostaa esiin kysymys tekijästä. Onko teoksen alkuperänä yksilö, ryhmä vaiko yleisö? Yksi tosi-tv:n leimaava piirre on sen globaali luonne. Televisioformaatteja myydään alkuperäismaasta ulkomaille ja sarjoja imitoidaan sekä plagioidaan. Onkin aiheellista pohtia, kuinka formaatit toimivat eri maissa ja mitä informaatiota formaattien mukana siirtyy.    Tositelevisiosta siirrytään dokumentin teoriaan. Vaikka dokumenttia pidetäänkin luotettavana mediana, senkin kykyä kuvailla todellisuutta on kyseenalaistettu. Molempia karsitaan, ositetaan ja dramatisoidaan leikkausvaiheessa. Suhtautumista dramatisointiin tutkitaan esimerkkisarjan Iholla avulla. Tarkastelussa otetaan huomioon kolme näkökantaa: yleisön, tekijän ja kohteen suhtautumiset sarjan yritykseen kuvailla todellisuutta. Kaikille tuntuu olevan selvää, että television avulla ei voida esittää todellisuutta. Lopputuloksena on, että tosi-tv ei ole pelkkä tuulahdus, vaan ennemminkin toimintamalli nykytelevisiossa. Se vetoaa katsojiinsa helposti lähestyttävien kohteidensa – tavallisten ihmisten takia. Uusia muotoja tosi-tv:stä syntyy jatkuvasti ja esimerkiksi rajat dokumenttiin hämärtyvät, kun tekijätkin voivat olla samoja. Tosi-tv-sarjat syntyvät katsojien tarpeesta samaistua, tirkistellä, saada tietoa tai rentoutua. Siksi tosi-tv:tä ei lajityyppinä tulisi leimata alempiarvoiseksi viihteeksi tai mediaksi.
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Viettelevät, saalistavat ja rakastuneet vampyyrit
Sanaleikkien kääntäminen - kaikkea muuta kuin leikkiä : tarkastelun kohteena Frasier-sarjan sanaleikkien suomenkieliset tekstityskäännökset ja saksankieliset dubbauskäännökset
Sukupuolijoustoa ja ihmisen kaltaisia koneita : sukupuolen ja ihmisyyden kytköksiä Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjoissa
Presidentin uudet seikkailut
Pusku ja Putte ritareina
Rahan, vallan ja rakkauden kolmiodraama : perheyrittäjyys, omistajuus ja vallankäyttö televisiodraamasarjassa Puhtaat valkeat lakanat
Kiehtova ja ärsyttävä Ally McBeal : televisiosarjan feminististä luentaa
Super-Loisko
"Me näymme ja kuulumme!" : 1990-luvun uusi naiseus ruotsalaisessa televisiosarjassa Glappet (1997)
Suomensukuiset 30 päivässä
Parhaat vuodet 2. Jaksot 19-42
Parhaat vuodet. Jaksot 1-18
Näkökulmia tv-draamasarjan kuvausten työtunteihin
Katsoja sisällöntuottajana : Miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Winx Club. Kausi 5, osa 4, Laulavat valaat
Utelias Vili : Vili kykyjenetsintäkilpailussa ja muita seikkailuja!
Pakanamaan kartta
Mansikka-Marja. Levy 1
Sokolin lentotukikohta Jakomäessä? : standardit kuvauspaikkajärjestäjän työlle kotimaisessa draamasarjassa
Kaupungin sankarit. 11, Paras kaupunki
Muotibrändien tuotesijoittelu tv-sarjoissa markkinointiviestinnän keinona
Ritari Mikke ja uljas Galahad
Operaatio: Etelämanner
"Kuin kuivunut kala" : naiseuden diskurssi japanilaisessa Hotaru no hikari -televisiosarjassa
Joen varrella : matkailuohjelman ideasta esittelypaketiksi
Selkosten saippuaa
Venäjän halki 30 päivässä
Jake ja Mikä-mikä-maan merirosvot. Nro 2, Huh-hei, seikkailuun siis!
Tiivistelmä.
Extreme Ghostbusters : Ensimmäinen osa hirvittävän hyvästä ykköskaudesta
Talonpojan tappolinjalla : televisiosarja Rintamäkeläiset 1970-luvun maaseudun ja pienviljelijöiden elämänpiirin kuvaajana sekä aikansa poliittisen ilmaston heijastajana
"Se ei todellakaan ole mikään saippuasarja" : Kotikatu-tv-sarjan verkkokeskustelut fanien tulkintayhteisönä ja neuvottelujen areenana
Karjalan kunnailla. 1. tuotantokausi
Kaupungin sankarit. 8, Väärillä raiteilla
Operaatio pingviinipartio
Karismaattinen kohtalotar varastaa show'n
Star wars : Tähtien sodan kuvitettu opas
Tosi-tv - kohti todempaa televisiota?
Kotikatu kävi Taivalkoskella : kuuden hengen ryhmä aloitti kuvauspaikkoihin tutustumisen Jalavan kahvilassa
Juonittelua ja kaikuja menneisyydestä : kiireinen Merja Larivaara palasi vuosien tauon jälkeen televisioon ja teatteriin
Miehemme maailmalla : outoja kohtaamisia ja eroja Madventuresissa
Muumit ja suuri tunnetulva : Muumilaakson tarinoissa esiintyviä tunteiden juonirakenteita sekä leikki-ikäisten lasten tunteita käsitteleviä teemoja
Grafiikan tuotanto TV-promootioon : Case: TV-sarja Virta
Ruusun aika : Jaksot 1 - 12
Unelmien mies : miesten esineellistämisestä elokuvissa ja tv-sarjoissa
Kaupungin sankarit. 9, Monsteriauto
Miten pysyä ajan mukana? : Tv-journalisti jatkuvan keskeneräisyyden maailmassa
Coming to Homerica  : Luokkarepresentaatiot televisiosarjassa Simpsonit
Nemo Nisi Mors : korumuotoilu osana tv-sarjan puvustusta ja oheistuotesuunnittelua
Turvetta ja timantteja : 6-osainen maalaiskomedia
TV-ohjelmaformaatin uudistaminen Suomessa : kuinka Hullu juttu Antiikkia, antiikkia voi olla?
Ensisilmäyksellä = How I met your mother. 7. tuotantokausi
Matkaoppaat-sarjan vaikutus katsojien matkailutottumuksiin
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Minkälaiselle huumorille suomalaisissa komediasarjoissa nauretaan?
Violetta : rhythm & music : Wii
Pukeutumiskuvaa : Puku tukena kerronnalle mediataiteessa
