http://www.yso.fi/onto/yso/p25786 liikkuva työ
liikkuva työ liikkuva työ mobiilityö mobiili työ
Työvuorolistajärjestelmä web-sovelluksena
Liikkuvan poliisin kehittämishankkeen selvitysmiestyön loppuraportti
Uusi työ : megatrendien vaikutus suomalaisiin työympäristöihin
Iäkkäiden ihmisten kokemuksia liikkuvasta suun terveydenhoitoyksiköstä
Mobiilimenetelmä monipaikkaisen työn tutkimiseen (MobiMe) : loppuraportti
Pallo omaan maaliin
Internetin käyttö matkapuhelimella työnteon tukemiseksi
Röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä : ammatillinen osaaminen ja työnkuva
Liikennevalvonnan tasoa ja tehokkuutta sekä liikkuvan poliisin asemaa ja tehtäviä koskeva selvitys
Hyvinvointi ja kuormittuminen mobiilissa työssä : menetelmiä työpaikkaselvitykseen
Mobiilityöskentelyyn sopivia kaluste- ja varustekonsepteja julkiseen tilaan
PERUSTERVEYDENHUOLLON HAASTEET JOENSUUN HAJA-ASUTUSALUEELLA  : Mallina sairaanhoitajan liikkuva vastaanottopalvelu
Mistä kuvat tulevat ? : kuvan syntyprosessi Hypnos-projektissa 1993-1995
Tiivistelmä.
Röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä :  ammatillinen osaaminen ja työnkuva
Työntekijäkuvan murros : monitilatoimisto muutosveturina siirryttäessä kohti ajasta ja paikasta riippumatonta työntekijyyttä
Etätyöstä puhuvat kaikki, mutta toimiiko se? Kannattaako työnantajan mahdollistaa etätyö ja miten? Mitä työntekijä saa etätyöstä? Viimeisen vuosikymmenen teknologinen kehitys on muuttanut vanhaa "työt tehdään työnantajan tiloissa" -ajattelua ja mahdollistanut uudet työn tekemisen muodot, kuten etätyön. Samalla yritykset huomaavat työvoiman tarjonnan parantuvan, työntekijöiden pysyvän yrityksessä kauemmin sekä tarvitsevansa entistä vähemmän kalliita toimitilaneliöitä. Entä työntekijät? He voivat työskennellä parhaassa työpaikassa sen sijaan, että työskentelisivät lähimmässä yrityksessä. Lisäksi etätyö mahdollistaa paremman työn ja vapaa-ajan tasapainon sekä lisää tuottavuutta. Nämä ovat vain nopeita esimerkkejä etätyön eduista. Etänä - toimistoa ei tarvita -kirja tuo esiin myös useita muita hyötyjä sekä tarjoaa kullanarvoisia vinkkejä etätyön järjestämiseen.
Mobiilin työn työolojen ja työkuormituksen arviointikonsepti
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
"Voisko Nuokkaribiili tulla tunnin päästä Pansioon?” : uusien toimintamallien ja –ympäristöjen hyödyntäminen nuorisotyössä liikkuvan palvelun avulla
Mitä ONNI on? : Terveys- ja hyvinvointiauto ONNI : uudenlainen oppimis- ja työympäristö
Yhtistyö osa rutiineista
Liikkuvan kenttätyön hallinta etätunnistusta ja paikannusta hyödyntävällä mobiilijärjestelmällä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten ja minkälaisilla teknisillä ratkaisuilla PDA laitteiden käyttöön perustuva vartioinnin raportointijärjestelmä voidaan rakentaa ja minkälaisia lainalaisuuksia järjestelmän käyttöön sisältyy. Opinnäytetyön kohteena on todellinen Securitas Oy:n vartiotuotannossa käyttöönotettava raportointijärjestelmä, jonka suunnittelua, arkkitehtuuria ja käyttöönottoa tämä opinnäytetyö kuvaa. Opinnäytetyön sisältö rajataan koskemaan uuden järjestelmän teknistä arkkitehtuuria sekä järjestelmän käyttöönottoa Securitas Oy:n Suomen organisaatiossa. Opinnäytetyössä käsitellään myös uuden järjestelmän tarpeisiin, vaatimuksiin ja käyttöönottoon liittyviä haasteita. Opinnäytetyön ulkopuolelle jätetään mm. PDA sovelluksen käytön kuvaus, järjestelmän käyttöön liittyvät lainopilliset asiat sekä laitteiden ja ohjelmistojen asennuksiin liittyvät ohjeet. Opinnäytetyö on toteutettu produktityyppisenä syksyn 2012 ja kevään 2013 aikana. Opinnäytetyön lopussa on yhteenveto ja kehitysehdotuksia liittyen uuden järjestelmän käyttöön ja jatkokehittämiseen.
Liikkuvan työn käyttö Maanmittauslaitoksen PETO- Pohjoisen vastuualueella
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää millaista on työskennellä röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä. Tavoitteenamme oli kartoittaa Terveystalo Oy:n liikkuvassa yksikössä työskentelevien röntgenhoitajien taustoja: miten on päätynyt työskentelemään liikkuvaan yksikköön, minkälaista osaamista heillä on sekä minkälainen perehdytys heille annetaan. Tavoitteenamme oli myös selvittää röntgenhoitajan työnkuvaa sekä liikkuvaa magneettiyksikköä työympäristönä. Liikkuva magneettiyksikkö opinnäytetyön aiheena kiinnosti meitä, koska sitä ei ole juurikaan tutkittu aiemmin. Magneettitutkimusten yhä lisääntyvä määrä sekä liikkuvien yksiköiden kasvaminen tulevaisuudessa tekevät tutkimuksestamme ajankohtaisen ja mielenkiintoisen. Aineiston keruun toteutimme laadullisella teemakirjoituksella verkossa. Laadulliseen tutkimukseemme vastasi 5 Terveystalo Oy:n liikkuvan magneettiyksikön röntgenhoitajaa. Haastateltavillamme on keskimäärin 10,5 vuoden kokemus liikkuvassa magneettiyksikössä työskentelystä. Teemahaastattelulomakkeeseen annoimme vastausaikaa 2 viikkoa ja se toteutettiin talvella 2012. Vastausten purun toteutimme induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Haastateltaviemme avoimista vastauksista muodostimme ala – ja yläluokkia. Näiden luokkien perusteella vastaus tutkimustehtäväämme muotoutui. Aihealueemme tärkeimmät lähteet liittyvät röntgenhoitajan ammattitaitovaatimuksiin sekä työhön ja turvallisuuteen magneettiyksikössä. Ydinteemaksi muodostui itsenäinen ja vastuullinen työnkuva liikkuvassa magneettiyksikössä. Kaikilla haastattelemillamme röntgenhoitajilla on ollut jo pitkä ura ja he ovat oman alansa ammattilaisia. Perehdytyksen kesto liikkuvan yksikön hoitajiksi riippuu aiemmasta magneettikokemuksesta. Kuvantamistyö on samankaltaista kuin kiinteässä yksikössä, mutta työympäristö on erilainen. Ongelmatilanteista suurimmat johtuvat tietoliikenneyhteyksien toimimattomuudesta sekä laiteongelmista. Röntgenhoitajien työpäivät liikkuvassa yksikössä ovat pitkiä ja työajaksi lasketaan vain työn ja kuvausten määrä. Haastateltavamme viihtyvät työssään joustavan työajan sekä itsenäisiin ratkaisuihin perustuvan työnkuvan vuoksi.
Monitilatoimisto : tilatyypit ja modulaarisuus
Mobiili työ ja hyvinvointi
Yhteistyö ja yhteisen ymmärryksen luominen Liikkuva koulu -ohjelmaan osallistuvassa yläkoulussa
ONNI on liikkuva oppimis- ja työympäristö
Mobiiliin toiminnanohjaukseen liittyvät huomiot ja valmistelevat toimenpiteet Pk-yrityksen liiketoiminnassa : Lemonsoft- toiminnanohjausjärjestelmä
Yöllä kello kolmetoista
Etänä : toimistoa ei tarvita
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Yhteistyö
Työhyvinvointi asiantuntija- ja myyntityössä : raportti
Mobiili työ : työhyvinvointi liikkuvassa ja monipaikkaisessa tietotyössä
Kotona työskentelyn yleisyys ja seuraukset : Suomi eurooppalaisessa vertailussa
Mutkaton työ toi vapauden
Työpaikkaliikunnan harjoitusmahdollisuudet paranivat
Kohti monipaikkaista virastoa : opas hajautuneisuuden vaatimiin muutoksiin
Ajattelemaan ei tahdo keretä : Yhdistelmäjohtajuuden tarkastelua Länsi-Suomen rikosseuraamusalueella
Yhteistoimintapartiointiin yli alue- ja tehtävärajojen
Suupirssi : osaaminen liikkeelle
Elämyksellinen toimisto : monitilatoimistosuunnitelma IBM:lle
Globaalisti mobiilin työntekijän palautuminen  : fysiologista palautumista edistävät ja estävät tekijät työmatkalla ja päätyöpaikalla työskentelyn aikana sykevälivaihtelulla mitattuna
Muuttuva työpiste : kehittyvän tekniikan ja työnteon tarpeiden uusi olomuoto
PDA-järjestelmän käyttöönotto ja hyödyntäminen vartiossa
24/7-yhteiskunta on myytti
Ansiotyö kotona ikkunana työelämään : kotona työskentelyn käsitteet, piirteet sekä yhteydet hyvinvointiin
Osaavaa työvoimaa julkisella sektorilla tulevaisuudessakin?
Liikkuvan poliisin kehittämishankkeen projektiryhmän loppuraportti
