http://www.yso.fi/onto/yso/p25760 fylogenia
fylogenia fylogenia fylogeneesi
Tyynyjäkälien (Micarea Fr.) fylogenia ja lajien tunnistaminen DNA-viivakoodien avulla
Karvakarhunsammalen lehtikärjellä kasvavat ruskearihmaiset mikrosienet - kolmen lajin morfologinen luonnehdinta ja fylogeneettinen analyysi = Melanised microfungi growing on the leaf tip of Polytrichum piliferum - morphological characterization and phylogenetic analyses of three species
Ymmärrys eliölajien polveutumishistoriasta lisääntyy molekyylibiologisten työkalujen ansiosta - samalla kasvitaudinaiheuttajien luokittelu ja nimistö selkiytyy?
Alexandrium ostenfeldii -panssarisiimalevä Itämerellä : fylogenia, morfologia ja suolaisuudensieto
Kompostin sieniyhteisön kehittyminen ja karakterisointi molekyylibiologisin menetelmin
Bakteeridiversiteetin määrittäminen molekyylibiologisin menetelmin kompostointiprosessin eri vaiheissa
Tiivistelmä.
Fylogenia ja taksonomia
Tiivistelmä: Itämerellä esiintyvän  Skeletonema marinoin fylogeneettinen  analyysi - Opinnäytetyö toteutettiin Suomen ympäristökeskuksen Merikeskuksessa Innovaatiot ja  mallit yksikössä, jossa erikoistutkija Anke Kremp ja  tutkija  Conny Sjöqvist tutkivat kasvi-planktonien ekologiaa, monimuotoisuutta sekä populaatiogenet  iikkaa.  Piilevä  Skeleto  nema  marinoi  on yksi heidän tutkimistaan  organismeista, ja tässä   opinnäytetyössä oli tavoitteena  fylogeneettisen analyysin avulla  tutkia Itämerellä eristettyjen  S.  marinoi-kantojen  erilaistumista.  Itämeri on murtovesiallas, jossa on voimakas  suolagradientti, minkä seurauksena  se on mielenkiintoinen tutkimuskohde.  S. marinoion maailmanlaajuisesti levinnyt  piilevä  ,  joka  kukkii keväisin voimakkaasti myös Itämerellä. Yhteyttävänä  organismina  sillä  on merkittävä rooli hiilensidonnassa.  Lisäksi piileville  tyypillinen  piidioksidi  soluseinärakenne  tekee  S. marinoista  keskeisen organismin  myös  piinkierrossa.  Fylogeneettisen analyysin avulla on mahdollista saada paljon tietoa sekä lajien välisistä  että sisäisistä suhteista.  Analyysin avulla pystytään  tutkimaan lajien evolutiivista historiaa.  Tässä opinnäytetyössä analysoitiin  ribosomaalisen  DNA-alueen ITS-jaksoa, joka ei koodaa mitään geenejä eikä rRNA:ta, mutta on osoittautunut hyväksi  fylogeneettiseksi  markkeriksi  lajinsisäisessä tutkimuksessa.  Työssä  eristettiin DNA:ta  laboratoriokasvatuksessa olleista  S. marinoikannoista. DNA-näytteistä kopioitiin PCR-reaktiolla ITS-jaksoja, jotka lähetettiin sekvensoitaviksi. Sekvenssit linjattiin yhdessä GenBankista kerättyjen sekvenssien kanssa MEGA-ohjelmassa ClustalW-metodilla. Sekvenssirinnastuksista rakennettiin fylogeneettisiä puita MEGA-ohjelmassa Neighbor-Joining-metodilla. Puut juurrutettiin piilevä  thalassiosirarotulan  avulla, ja  puiden luotettavuus  arvioitiin Bootstrap-analyysillä.  Tässä työssä  esitellään kaksi fylogeneettistä puuta, joista ensimmäinen on suhteellisen  luotettava Bootst  raparvojen perusteella. Puussa Itämeren  kannat ovat erottuneet Kanadan kannoista sekä Itämeren  pohjoiset ja eteläiset kannat ovat   eriytyneet omiin haaroihinsa. Havaittu  järjestäytyminen tukee esitettyä  hypotee  siäsuolagradientin vaikutuksesta  S.  marinoin  erilaistumiseen Itämerellä. Toinen puu ei ole kovin luotettava, eikä kantojen osin ristiriitaista järjestäytymistä pystytä selittämään  tämän opinnäytetyön puitteissasa.
Alexandrium ostenfeldii-panssarisiimalevä itämerellä : fylogenia, morfologia ja suolaisuudensieto
Palmikkosammalet - pohjoisen pallonpuoliskon valloittajat
Koivujen (Betula L.) fylogenia DNA-sekvenssien perusteella
Cladonia sektio Ascyphiferae (Lecanorales) : monofyleettisen ryhmän rajaus DNA-aineiston, rakennetuntomerkkien ja sekundaarikemian perusteella
Sammalten valtakunta
Skeletocutis nivea (Jungh.) Jean Keller -lajikompleksin fylogenia ja taksonomia
Suurenmoisia sammalia
Karvakarhunsammalen lehtikärjellä kasvavat ruskearihmaiset mikrosienet : kolmen lajin morfologinen luonnehdinta ja fylogeneettinen analyysi
