http://www.yso.fi/onto/yso/p25743 petokannat
petokannat petokannat petoeläinkannat
Riistakannat 2007 : riistaseurantojen tulokset
Ilveskanta kasvaa vauhdilla ; Reisjärvelläkin suuri ilveskanta
Riistapäivät 2001 : teema: pienpedot luonnossamme : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Kajaani 6.-7.2.2001
Paljonko Suomessa on pienpetoja?
Länsi-Uudenmaan ilvesten lumijälkilaskenta : LUMI 2010
Susivainosta suojeluun : asiallinen tieto vähentää petopelkoa
Petopolitiikkaa
Suomen karhukannan hoitosuunnitelma
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 1999
Asialistalla ahma
Merikotkan pesinnästä Taivalkoskella 1989-2001
Susihukka
Suurpetopolitiikka kriisissä : salakaadot ja yhteisön tuki
Riistakannat 2009 : riistaseurantojen tulokset
Eläinkantojen säätely suojelualueilla välttämätöntä
Vuoden varrelta : karhut Ruotsissa, Suomessa ja Norjassa
Riistapäivien teemana suurpedot
Ahma-, ilves- ja ruskeakarhukannoissa kolme perättäistä nousukautta 1991-1993
Suomen susikannan hoitosuunnitelma
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 2002
Avoimuutta
Suomen riista. 43
Suomen riista. 50
Petojen poiston vaikutus on lyhytaikainen
Uhanalaisin suurpetomme ahma
Suomen ilveskannan hoitosuunnitelma
Maakotka ja muut suuret petolinnut: pienpetokantojen luonnollisia verottajia
Petolintuvuosi 2015, pesimistulokset ja kannankehitykset
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 1998
Suurpeto näyttäytyy yhä useammin : susien ja ilvesten määrä Oulun läänissä on lisääntynyt
Ahman jäljillä : Yhteistyötä yli rajojen
Kansallisen suurpetopolitiikan kehittämisarviointi
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 2000
Pahaa sutta ken pelkäisi?
Ahmakannan tavoitekoko
Ilveskanta vahva, susista useampikin havainto Reisjärvellä
Venäjän Karjalan susitilanteesta 1995.
Karhu valtaa asemansa takaisin
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 2003
Merikotkan esiintyminen Kuusamossa
Suurpetojen vaikutus riistaeläinkantoihin
Riistanhoito
Suurpetokantojen seuranta poronhoitoalueella
Pohjois-Karjalan suurpedot : erämaisen luonnon ja ihmisen rinnakkaiseloa itäisimmässä Suomessa : tietoa ja tilastoja suurpetojen elintavoista, ihmisen ja petojen kohtaamisesta sekä petovahinkojen ehkäisemisestä Suomessa ja maailmalla
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 2004
Pienten ja keskisuurten nisäkäspetojen vaikutus metsäkanalintu-, vesilintu- ja jäniskantoihin
Raadollisia keikkoja korpeen : poromiehet ja kuntien virkamiehet lähes päätöikseen petojen perässä
Runsaat pikkupetokannat uhkaavat metsäkanalintuja Pohjois-Suomessa
Susikannan viimeaikaiset muutokset Suomessa eri aineistojen valossa
Elinvoimainen susikanta
Ahman asema Euroopassa
Suurpetokannat kasvussa - pitäisikö metsässä pelätä?
Metsien rakenteen muutoksen vaikutuksesta myyräkantoihin ja sitä kautta pikkupetoihin ja kanalintuihin - hypoteesi
Suuri hukkareissu
Tuhat sutta Suomeen?
Suomalaiset suurpedot - monitavoitteista kannanhoitoa -seminaari
Susiriesa pahentunut lammastiloilla : hoitosuunnitelma valmisteilla
Käytännön riistanhoito
Ahvenen ravinto Puruvedessä
Eränkävijät
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 2001
Lumijälkilaskenta suurpetokantojen seurantamenetelmänä : kokemuksia Kainuun 2008 pilottihankkeesta
Lapin luontopäiväkirja
Vahinkoeläinsodasta psykologiseen omistajuuteen : petokonfliktien historiallinen tausta ja nykypäivän hallinta
Hirvet ja karhut hoitoon
Pedon jäljillä
Alueelliset suurpetoneuvottelukunnat ristiriitojen hallinnassa
Riistakannat 2008 : riistaseurantojen tulokset
Suurpetokantojen kehityksestä maassamme vuosina 1978-87
Pienpedot riistakolmioilla : yhteenveto talvilaskennoista
Suden kanssa
Kainuun suurpetojen lumijälkilaskenta 2008
Suurten petokalojen ravinto Ontojärvessä ja Lentuassa ja ravinnonkulutuksen arviointi
Petolintukatsaus 1988
"Parhaiten menee ilveksellä"
Soiden metsä- ja turvetalouden vesistövaikutukset : kirjallisuuskatsaus
Kalakantojen elpyminen vie aikaa
Ilveksiä ja ihmisiä
Selvitys petojen aiheuttamien vahinkojen vaikutuksista poronhoidolle ja toimenpiteet pedoista aiheutuvien ongelmien ratkaisemiseksi
Kohtaamisia metsässä : eläinkiistoista yhteistoimintaan
Jahtimailla. 2, Riistanisäkkäät
Metsäjäniskanta pienentynyt voimakkaasti
Riistakannat 2010 : riistaseurantojen tulokset
Suurpetokannat kasvussa : pitäisikö metsässä pelätä?
Suden kääntöpuoli
Myyrät vaikuttavat petoihin ja pedot myyriin
Tappaminen järjestyksen palauttamisena : susiekspansion tyrehdyttäminen 1950- ja 1960-lukujen taitteen Suomessa
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 2005
Kansalaisten karhukannat
Suurpetokantojen kehitys Suomessa vuosina 1988-1990
