http://www.yso.fi/onto/yso/p25795 tietoturvapolitiikka
tietoturvapolitiikka tietoturvapolitiikka tietoturvallisuuspolitiikka
Tietoturvapolitiikan kehittäminen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä : Siponen & Puhakainen tietoturvapolitiikan kehittämismallin mukaisesti
Mikä Suomessa salaista : salaisen ja julkisen rajat
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus 2005
Turvallisuussuunnittelu ilmapuolustuksen kohdearkkitehtuurissa
Sosiaalipolitiikan lukemisto
Tietoyhteiskunnan sosiaaliturva : sosiaalisen paradigman murros
Hyve-projektista pysyvään kehittämiskumppanuuteen
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Valvonta tietoyhteiskunnassa
Tietoturvallisuuden kehittäminen yrityksessä
Turvaa logistiikka : kuljetusten ja toiminnan turvallisuus
Henkilöstön motivoinnin keinot tieturvapolitiikan vahvistamiseksi
Loppuraportti: VOTI : vakioitu operatiivinen työasemainfrastruktuuri : TUPO pelastustoimen operatiivisten tietojärjestelmien tietoturvapolitiikka
Yritysturvallisuuden käsikirja
Tietoturvasuunnitelma
eEurope : Euroopan elektroninen vallankumous ja Suomen uho
Kansallinen laajakaistastrategia : loppuraportti
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus 2006
Käyttäjän manipulointi organisaation tietoturvauhkana
Suomen kilpailukyky ja sen kehittämistarve
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Tietoturvallisuus : uhkatekijät ja niihin varautuminen
Yleiskertomus Euroopan unionin toiminnasta
Yksityisyyden suoja työelämässä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää tietoturvallisuutta arkkihiippakunnan IT-alueella. IT-alueella on 41 seurakuntataloutta, jotka liitettiin IT-alueen yhteiselle toimialueelle ns. toimialueliitosprojektissa vuosina 2010-2012. Samalla seurakuntien tietoturva-asiat paranivat merkittävästi, koska liittymisen yhteydessä mm. poistettiin käytöstä seurakuntien omat palvelimet, vanhat työasemat ja langattomat verkot. Lisäksi keskitetty hallinta mahdollisti työasemien ajan tasalla pitämisen mm. käyttöjärjestelmien ja virustorjunnan osalta. Tekniset parannukset tietoturvaan eivät kuitenkaan riitä, sillä suurin osa tietoturvallisuudesta on ihmisten toimintaan perustuvaa. Tästä syystä IT-alueella päätettiin panostaa tietoturvallisuuden kehittämiseen. Päätöksen taustalla olivat myös kirkon keskushallinnon vaatimukset tietoturvallisuuden parantamisesta IT-alueilla. Kesällä 2012 alkaneen kehitystyön tuloksena arkkihiippakunnan IT-alueelle laadittiin oma tietoturvapolitiikka ja -määräykset. Lisäksi laadittiin tietoturvaohjeistus ja tehtiin tarvittava koulutusmateriaali. Tietoturvadokumenttien jakelun ja ylläpidon helpottamiseksi julkaistiin oma intranet-sivusto. Tietoturvariskit kartoitettiin ja analysoitiin. Jokaiselle havaitulle riskille määriteltiin toimenpiteet, joilla riskin todennäköisyyttä tai sen merkitystä pystyttiin pienentämään. Tietoturvapoikkeamatilanteiden varalle laadittiin prosessikuvaus ja dokumentointipohja. Alkuvuodesta 2013 aloitettiin seurakuntien työntekijöiden tietoturvakoulutus. Tietoturvakoulutusta on syksyyn 2013 mennessä pidetty noin puolessa alueen seurakunnista ja työ jatkuu edelleen. Myös tietoturvatyö jatkuu, sillä tietoturvatyössä on pysyttävä ajan tasalla ja kehityttävä yhdessä yhteiskunnan ja tietotekniikan kehityksen kanssa.
Koordinaatiotyöryhmä
Kansallinen laajakaistastrategia : väliraportti III
Peloteteorian vaikutus tietoturvakäytäntöjen noudattamiseen
Oikeusolot 2009 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Kansallinen laajakaistastrategia : ehdotus
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2005
Tietoyhteiskunnan maantiede
Tietoturvapolitiikan luominen pk-yritykselle
Tietokannan tietoturva : case: Oracle 11g
Lamakirja : näkökulmia 1990-luvun talouskriisin ja sen historiallisiin konteksteihin
Havaintoja huono-osaisuudesta : Stakesin ja SPR:n neljäs huono-osaisuusselvitys
Internet-puhelut (VoIP) : selvitys
Tietoturvan perustason saavuttaminen Opetushallituksessa sekä valtion oppilaitoksissa
Kansallinen laajakaistastrategia : väliraportti II
Tietoturvallisuuden tutkimus ja opetus : nykytilanne ja kehittämismahdollisuudet : selvitys
Kansainväliset tietoturvallisuusvelvoitteet
Muukalaiset : juridiikasta ja asenteista kansojen kohdatessa
Henkilöstön tietoturvakäyttäytyminen yrityskontekstissa
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 7-18).
Suunta : yhteiskunta- ja työelämätieto
Asiakastiedon suoja sosiaalihuollossa
Tietoturvakoulutuksen vaikuttavuuden arviointi yksilön ja organisaation tietoturvakäyttäytymiseen
Tiivistelmä.
Tietoyhteiskunnan sosiaaliturva
Tietojärjestelmien käyttöturvallisuus
Tärkein tekijä on ihminen : -henkilästö- turvallisuus osana tietoturvallisuutta
Eurooppa tänään : Eurooppaoikeuden erityiskysymy
Digitalisoituvan yhteiskunnan hyvinvointipolitiikka?
Tietoturvallisuuden kehittäminen arkkihiippakunnan IT-alueella
Tietoturvallisuuden hallinnan suunnittelu ja toteutus : projektiopas valtionhallinnon organisaation tietoturvallisuudesta vastaavalle
Johdatus yhteiskuntapolitiikkaan
Johdon tietoturvaopas
50 vuotta sosiaaliturvan tutkimusta Kelassa
Tietoturvasuunnitelmatyökalu
Hyvinvointipolitiikka
Tietoturvaohjeiden ja työympäristön ristiriita
Henkilöstöturvallisuus
Muistix Oy:n tietoturvatarkastelu
Yrityksen tietoturvapolitiikka ja -koulutus
Tärkein tekijä on ihminen : henkilöstöturvallisuus osana tietoturvallisuutta
Tietoturvasuunnitelma sekä tietoverkon optimointi
Puheenvuorojen kirjasto : keskustelua suomalaisesta tietoyhteiskunnasta
Tietoteknologian käytön edistäminen sosiaalihuollossa : hankesuunnitelma
Tietoturvaohjeistusten noudattamisen motivaatio ja sen muuttuminen
Juhlakirja Pentti Arajärvi 1948 - 2/6 - 2008
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Tietoturvallisuuden kehittäminen yrityksen toiminnassa
Sosiaalihuollon tila ja tulevaisuus
Mitä näemme ja mitä emme näe tiukkenevassa taloudessa? : puheenvuoroja ihmisen ja hyvinvointivaltion suhteista
Strateginen kommunikaatio ja informaatio-operaatiot 2030
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 55
Kallis köyhyys : eli kuinka hyvinvointivaltio purettiin ja köyhyydestä tehtiin bisnestä
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus 2007.. Osa 2
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö ja rahoitus 2007.. Osa 1
Turvallisuusjohtaminen
Uuteen käyttäjälähtöiseen ja innovatiiviseen liikennepolitiikkaan ; Uuteen arjen tietoyhteiskuntaan : liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsaukset eduskuntapuolueille 30.6.2006
Tietoturvatietoisuuden kartoitus yrityksen erikoisosastoilla
Uusi lähestymistapa huoltovarmuuteen
Tämän päivän sosiaalipolitiikka
