http://www.yso.fi/onto/yso/p25758 Ubuntu
Ubuntu Ubuntu
Ubuntu tutuksi : wikikirjan PDF-versio
Klusterin toiminnan tutkiminen Linux-ympäristössä
Linux- ja ASP-palvelut maatilayrityksen näkökulmasta : käyttöönotto-, kustannus- ja soveltuvuus-case
Linux-palvelimen asennus ja konfigurointi
Tiivistelmä.
Tietoturvallisen Linux-palvelinympäristön suunnittelu yrityskäyttöä varten
Ubuntu-pikaopas : Linux peruskäyttäjälle
Linux-terminaalipalvelut
Palvelikäyttöjärjestelmä keskisuureen web-palvelinkäyttöön
Virtualisoitu palvelinympäristö pilvipalvelun alustana
Yleisimmät tietokoneiden käyttöjärjestelmät
Ubuntu tutuksi : johdatus Linuxiin
Verkkoliikenneanalysaattori Linux-ympäristössä
Edubuntu-järjestelmä Utajärven koululle
Openstack : soveltuvuus opetuskäyttöön
Tietotekniikkaa tarvitaan rakennusliikkeiden työmaatoimistolla. Yleisimmin käytetään kaupallista Windows-käyttöjärjestelmää ja kaupallisia sovellusohjelmistoja, joiden lisenssikustannukset saattavat olla pienten ja keskisuurten yritysten näkökulmasta melko suuria. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, voidaanko työmaatoimiston tietokoneissa tarvittavat ohjelmistot hankkia ilmaisina, soveltuvin osin vapaina avoimen lähdekoodin ohjelmistoina, ja ovatko ne ominaisuuksiltaan riittäviä. Työssä tutkittiin kahden erikokoisen yrityksen työmaatoimiston IT-tarpeita. Näiden tarpeiden perusteella etsittiin, koekäytettiin ja valittiin ilmaisena saatavat sovellusohjelmat ja näistä koottiin työmaatoimistolla käytettävän tietokoneen mallikokoonpano. Tämän jälkeen tutkittiin ilmaisten ohjelmien lisäksi mahdollisesti tarvittavien kaupallisten ohjelmien toimivuutta Ubuntu-käyttöjärjestelmässä. Ohjelmien asentamisessa ja niiden koekäytössä havaituista huomioista koottiin lyhyet asennusohjeet. Koekäytön perusteella todettiin, että käyttöjärjestelmänä Ubuntu toimii hyvin, kuten myös testatut ilmaiset sovellusohjelmat. Kaupallisia aikataulutusohjelmia ei onnistuttu asentamaan Ubuntun Wine-ajoympäristöön. Tämän vuoksi tietokoneen mallikokoonpanon Ubuntu-käyttöjärjestelmä asennettiin Windows-käyttöjärjestelmän rinnalle. Lopuksi tehtiin arvio saavutettavissa olevista kustannussäästöistä.
Ubuntu Linux - käyttäjän pikaopas
Ubuntu Linux : käyttäjän pikaopas
Ilmaiset ohjelmistot rakennusliikkeen työmaatoimiston käytössä
Mikrokontrollerin integroiminen Linux-käyttöjärjestelmään
Ubuntu 7.04 : suomenkielinen Desktop CD
Linux jakelupaketin valitseminen opintojaksolle Linux-perusteet
Ubuntu 8.10 : Linux työpöydälle
Ubuntun liittäminen Windows-yritysverkkoon
