http://www.yso.fi/onto/yso/p2576 pöytäkirjat
pöytäkirjat pöytäkirjat
Amerikan S.S. järjestön länsipiirin toisen piirikokouksen pöytäkirja : pidetty Astoriassa (Ore) huhtik. 16-18 p:nä 1912.
Orivedellä ja Längelmäellä 1600-1800 luvuilla vaikuttaneita sukuja : Wanaesu, Salovius, Roth, Coveen, Llilius, Wallin
Ohjeet esitutkintapöytäkirjasta
Jyväskylän Yliopiston kiihdytinlaboratorion laajennuksen tarkastus- ja mittauspöytäkirjat
Suomen kommunistisen puolueen 18. edustajakokous 1.-3.6.1978 Helsingissä
Vuoden 2000 valtiopäivät. Pöytäkirjat 2 : Istunnot 42-79 : 30.3-31.5.2000
Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXI puoluekokouksesta Helsingissä 30.10.-3.11.1949 pöytäkirja. 2, Liitteet
Päästökatto, talouden rajat ja energian tarve : suomalaisen ilmastokeskustelun muotoutuminen
Pöytäkirja, tehty Savonlinnan hiippakunnan kolmannessa lakimääräisessä pappeinkokouksessa Savonlinnassa lokak. 1.-5. p. 1912.
Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXI puoluekokouksesta Helsingissä 30.10.-3.11.1949 pöytäkirja. 1
Suomen maantieteellisen seuran pöytäkirjat vuonna 1940 = Geografiska sällskapets i Finland protokoll år 1940.
Pöytäkirja Suomen ammattiyhdistysten keskusliitto (SAK) r.y:n seitsemännestä varsinaisesta edustajakokouksesta Helsingissä 27.6.-1.7.1956
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Pöytäkirja Suomen sosialidemokratisen nuorisoliiton viidennestä edustajakokouksesta Tampereella elokuun 19-24 p:nä 1917
Suomen sosialidemokraattisen puolueen XVI puoluekokouksesta Tampereella 25-28.5.1933 pöytäkirja : liitteenä kokoukselle esitetyt kertomukset ja alustukset
Salainen lisäpöytäkirjako Pähkinäsaaren rauhansopimuksessa? : keskustelua
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Naiset suomalaisessa historiantutkimuksessa
Maankäyttö, maankäytön muutokset ja metsätalous Kioton pöytäkirjassa
Kolmannen Amerikan suomalaisen sosialistijärjestön edustajakokouksen pöytäkirja
Suomen maanvuokraajain 4:nen yleisen edustajakokouksen sekä Suomen maanvuokraajain liiton 1:sen edustajakokouksen pöytäkirjat
Pöytäkirja tehty Suomen ammattijärjestön perustavassa kokouksessa Tampereella huhtikuun 15, 16 ja 17 p. 1907.
Suomalaisen sosialistijärjestön kolmannen edustajakokouksen pöytäkirja
Kone-, rauta- ja metalliammattiyhdistysten edustajain kokouksesta Tampereella, heinäkuun 19, 20 ja 21 p:nä 1900 : pöytäkirja
Pöytäkirja Suomen metallityöntekijäin liiton kuudennesta edustajakokouksesta Tampereella 1-4 p:nä elok. 1910
Vuoden 1999 valtiopäivät. Pöytäkirjat 3 : Istunnot 86-108, 9.11.-4.12.1999
Pukkilan Hevosystäväinseuran pöytäkirjoja
Kertomus ja pöytäkirja, tehty kristittyjen suuresta kokouksesta Tornion ja Haaparannan kaupungeista lokakuun 4:nä, 5:nä, 6:nä ja 7:nä päivänä 1909.
Pöytäkirja Suomen työväen apukassojen ensimmäisessä yleisessä edustajakokouksessa Tampereella 24-26 p:nä elokuuta 1908.
Hämeenläänin pohjoisen vaalipiirin sos.-dem. piirikokouksen pöytäkirja 23 p:ltä huhtikuuta v. 1911.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XI-XIV : 1921-1924
Suomen ensimmäisen yleisen väkijuomalakkolaisten kokouksen pöytäkirja
Pöytäkirja Helsingissä ... pidetystä Opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston kokouksesta
Kiista ilmastosta : uuden ilmastosopimuksen oikeutukset Helsingin Sanomissa ja The Times of Indiassa vuosina 2005-2008
Kunnallisen toimielimen pöytäkirjan laillistumismerkinnät
Katsaus menneen koekauden pöytäkirjoihin, eli terveiset kokeiden sihteereille, ylituomareille ja pöytäkirjan tarkastajille
Naiset historiankirjoittajina
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Esitutkinnassa syntyneen aineiston hyväksi käyttäminen varsinaisessa oikeudenkäynnissä
Suomen Sosialidemokratisen naisliiton seitsemännen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pudetty Tampereella lokak. 23-25 p. 1913
Vuoden 1999 valtiopäivät. Pöytäkirjat 2 : Istunnot 45-85, 7.9-29.10.1999
Suomen toinen yleinen kieltolakikokous : Helsingissä 19-20 päivinä toukokuuta 1929
Vuoden 2000 valtiopäivät. Pöytäkirjat 1 : Istunnot 1-41 : 3.2.-29.3.2000
Maanvuokraajain III:nnen yleisen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Tampereella huhtik. 18-20 p:nä v. 1910.
Ministerin kunnia
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategia : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 6. päivänä marraskuuta 2008.
Prof. A. R. Cederbergin seminaariharjoitusten pöytäkirjat 1929-1933, 1934-1941 ja 1942-1948
Pöytäkirja Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton (SAK) r.y. kolmannesta varsinaisesta edustajakokouksesta Helsingissä 26-30 päivinä lokakuuta 1940
Suomen taksiliitto r.y:n ... pidetyn liittokokouksen pöytäkirja
Pöytäkirja toisesta kone-, rauta- ja metalli-ammattiyhdistyksen edustajain kokouksesta Tampereella, heinäkuun 19, 20 ja 21 p:nä 1900.
Tilintarkastuskertomus ja -raportointi ammattilehtikirjoittelun näkökulmasta vuosina 2007-2013
Vehmasputki Oy:n itselleluovutus
Sähkösuunnitelmien loppudokumentointi
Pöytäkirja Suomen sosialidemokratisen nuorisoliiton neljännestä edustajakokouksesta Helsingissä 24-27 p:nä marraskuuta 1912
Yhdysvaltain suomalaisen sosialistijärjestön neljännen edustajakokouksen pöytäkirja
Suomen sosialidemokraattisen puolueen neljännen (ylimääräisen) kokouksen (VII:nnen työväenyhdistysten edustajainkokouksen) pöytäkirja : kokous pidetty Tampereella marrask. 20-22 p. 1905
Tarkkailijana Bonnin ilmastokokouksessa
Tekninen dokumentointi sähkökeskustoimituksissa
Välihuudot eduskunnan täysistuntopöytäkirjoissa vaalikaudella 2007-2011 : määrällinen tarkastelu
Maanvuokraajain toisen Tampereella tammikuun 13-17 p:nä pidetyn edustajakokouksen pöytäkirja : sekä liitteenä Suomen eduskunnan maatalousvaliokunnan ehdotus maanvuokralaiksi vastalauseineen
Pöytäkirja tehty ensimäisestä torpparien edustajain kokouksesta Tampereella 9, 10, 11 ja 12 päivinä huhtikuuta 1906.
Piispainkokousten pöytäkirjat ajalta 17.5.1891-5.2.1909 : lisänä eräät julkaisemattomat pöytäkirjat vuosilta 1913 ja 1918
Kestävyyden vallankumous : miten kestävä elämäntapa opitaan?
Tampereen yleisen yksityisen pappeinkokouksen ja sen yhdeydessä toimeenpantujen yliopistollisten lomakurssien pöytäkirja
Ilmastonmuutos etenee : pystymmekö sopimaan riittävistä hillintätoimista?
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. XVIII-19, Asiakirjoja
Tampereen kirjastotalon suunnittelukilpailu : palkintolautakunnan arvostelupöytäkirja
Päätöksenteon ulkopuolella : oppilaskuntatoiminta Jyväskylän alakouluissa
Vuoden 2000 valtiopäivät. Pöytäkirjat 4 : Istunnot 110-143 : 27.9.-22.11.2000
Suomen maantieteellisen seuran pöytäkirjat vuonna 1941 = Geografiska sällskapets i Finland protokoll år 1941.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuoden 1942 ylimääräisen kirkolliskokouksen pöytäkirjat ja liitteet
Suomen ... yleisen teollisuudenharjoittajain kokouksen pöytäkirja
Amerikan S.S. järjestön länsipiirin ensimmäisen piirikokouksen pöytäkirja : pidetty Astoriassa (Ore) huhtik. 21-23 p:nä 1911.
Pöytäkirja Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton (SAK) r.y. neljännestä varsinaisesta edustajakokouksesta Helsingissä 24-27 päivinä kesäkuuta 1943
Pöytäkirja S. V. R. konduktööriyhdistyksen ylimääräisessä kokouksessa Tampereella, joulukuun 10 p:nä 1917.
Pöytäkirja Amerikan suomalaisten sosialistiosastojen edustajakokouksesta, Hibbingissä, Minn., elokuun 1-7 päivinä 1906.
Suomen paperiteollisuustyöväen liiton r.y. ... edustajakokouksen pöytäkirja
Pöytäkirja Suomen ammattiyhdistysten keskusliitto (SAK) r.y:n kahdeksannesta varsinaisesta edustajakokouksesta Helsingissä 28.5.-31.5.1961
Pöytäkirja Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton (SAK) r.y.:n kuudennesta varsinaisesta edustajakokouksesta Helsingissä 27.6.-1.7.1951
Pöytäkirja tehty Kuopion hiippakunnan papiston toisessa lakimääräisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa lokakuun 7-9 p:nä 1947 sekä liitteet
Tarkistuspöytäkirjoja : Voimalaitosten sähköisten komponenttien tarkistuspöytäkirjat
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuoden 1935 ylimääräisen kirkolliskokouksen pöytäkirjat sekä liitteet
Pöytäkirja Suomen ammattiliittojen keskusjärjestö SAK r.y:n kolmannestatoista sääntömääräisestä edustajakokouksesta 2.-5.6.1986
Kärppä on kätevä keittiössä : Hannes Hyvönen pistelee kalaa
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 1-4, Asiakirjoja
Oriveden seudulla 1600-1800-luvuilla vaikuttaneita sukuja : Wanaeus, Salovius, Roth, Coveen
Hakkuumahdollisuusarvioihin perustuvat metsien kasvihuonekaasutaseet
Vuoden 2000 valtiopäivät. Pöytäkirjat 3 : Istunnot 80-109 : 6.6.-26.9.2000
Vuoden 1999 valtiopäivät. Pöytäkirjat 1 : Istunnot 1-45, 30.3-3.9.1999
Kansainvälinen pikatiedotusyleissopimus : sopimuksen päättöpöytäkirja ja lisäpöytäkirjat : radio-ohjesääntö : radiolisäohjesääntö : Atlantic City, 1947.
Kirja-arvostelu
Toivakan Kankaistenkylän pienviljelijäin pöytäkirja 1928 - 1934.
Pukkilan Museoyhdistyksen perustamisasiakirjat ja palovakuutuskirja
Laatikollinen hengen nostatusta : ullakolta löytyi pala Ala-Temmeksen nuorisoseuran historiaa
S[uomen] V[altion] R[autateitten] Konduktööriyhdistyksen ja sen hautausapurenkaan vuosikertomukset vuodelta 1905.
Keskustelut kolmannessatoista yleisessä Suomen kansakoulukokouksessa Tampereella 13, 14 ja 15 p:nä kesäkuuta 1905
Toivakan Kankaistenkylän pienviljelijäin pöytäkirja 1934 -1948.
Merkittävä lähdejulkaisu jatkosodan vuosilta
Orivedellä ja Längelmäellä 1600-1800-luvuilla vaikuttaneita sukuja : Wanaeus, Salovius, Roth, Coveen, Lilius
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 12-14, Asiakirjoja
Mouhijärven seurakunnan papin-ja kanttorinvaalien pöytäkirjoja 1828-1972
Muutamia kommentteja Aimo Ryynäselle: Pöytäkirjan tarkastaminen on oikeusturvakeino luottamushenkilöelimille
Pöytäkirja, kirjoitettu kolmannesta yleisestä Suomen teollisuusharjoittajain kokouksessa : Tampereella, elokuun 9, 10 ja 11 p. 1881.
Pöytäkirja konduktööriyhdistyksen ylimääräisestä kokouksesta Tampereella Lokakuun 20 p:nä 1908.
Kestävyyden vallankumousmiten kestävä elämäntapa opitaan? /
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
Pöytäkirjat konduktööriyhdistyksen kokouksista Tampereella 18 ja 19 p:nä Maaliskuuta 1907.
Pöytäkirja Suomen jalometallityöntekijäin liiton ... edustajakokouksesta
Suomen lakimiesliiton ... lakimiespäivien pöytäkirja = Protokoll fört vid Finlands juristförbunds ... ordinarie juristdagar
Päihdehuollon aitopaikalla
Suomen asianajajaliiton kolmas vuosikokous Tampereella toukokuun 26 ja 27 päivänä 1922.
Naiset historiaa kirjoittamassa ja metodologiaa pohtimassa
Vuoden 2000 valtiopäivät. Pöytäkirjat 5 : Istunnot 144-173 : 23.11.-19.12.2000
Tampereen hiippakunnan I hiippakuntapäivien pöytäkirja ynnä liitteet
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 20-22, Asiakirjoja
Pöytäkirja : Yhdysvaltain suomalaisen sosialistijärjestön neljännen edustajakokouksen pöytäkirja, Chigagossa, Ill., marraskuun 22 p:stä joulukuun 1 p:ään, 1914
Pöytäkirja : Suomalaisten sosialistiosastojen ja työväenyhdistysten viidennen eli suomalaisen sosialistijärjestön kolmannen edustajakokouksen pöytäkirja 1-5, 7-10 p. kesäkuuta, 1912
Lohkomisen käytännöt ja laatu
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Kioton hankemekanismit  ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 15-16, Asiakirjoja
Tuomiokirjojen käyttö historiantutkimuksessa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Urheilukentän mittauspöytäkirjan laadinta
Kuntakokouksissa pidettiin kirjaa pitäjää koskevista tärkeistä asioista
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi alioikeuksien pöytäkirjain renovoinnista
Ylihärmän nuorisoseuran pöytäkirja vuosilta 1914-1918
Kiinteistöjen käyttöönottotarkastukset
Pöytäkirjat konduktööriyhdistyksen kokouksista Tampereella Maaliskuun 17 ja 18 p:nä 1905, Sortavalassa Heinäkuun 21 ja 22 p:nä 1905 ja Riihimäellä Joulukuun 10 ja 11 p:nä 1905.
Ilmasto vaihtelee - voidaanko se lailla kieltää?
Vuoden 1987 valtiopäivät : pöytäkirjat
Lainakirjaston johtokunnan pöytäkirjat vuosilta 1892 ja 1893.
Pitäjänkokousten pöytäkirjat 1836-1862 [mikrofilmi]
Ehdotus pöytäkirjaa sekä tuomiota ja päätöstä koskeviksi oikeudenkäymiskaaren säännöksiksi : yhteenveto lausunnoista
Pöytäkirja erinäisten rautatieläisjärjestöjen yleisestä kokouksesta ... sekä keskustelukysymykset alustuksineen
Pöytäkirja, joka tehtiin 9:ssä yleisessä pappeinkokouksessa Jyväskylässä elokuun 2-4 päivänä 1898.
Vanhaa nurmolaista kirkkokuria
Rakennuttajakonsultin toimintaohjeet ja -periaatteet
Maataloustieteellinen aikakauskirja - Suomen Maataloustieteellisen Seuran kokouksen pöytäkirjoja
Kihlakunnanoikeuden pöytäkirjat : opastus ja mallikokoelma ynnä valikoima kiertokirjeitä, kirjeitä ja kirjelmiä
Vanha teksti vangitsee sukutukijan : muhoslainen Ritva Nygrén tutkii kirkonkirjojen koukeroisia tekstejä
"Juutalaisbolsevikit" uskon ja isänmaan vihollisina : Siionin viisaitten pöytäkirjat ja niiden vastaanotto Suomessa
Kunnallisen viranomaisen pöytäkirja
Kanteleen kylän köyhäinpiirikunnan pöytäkirjat 1890-1922
XXII yleinen kansakoulukokous Tampereella 12, 13 ja 14 päivänä kesäkuuta 1939 : ohjelma
Suomalaisten sosialistiosastojen ja työväenyhdistysten viidennen eli suomalaisen sosialistijärjestön kolmannen edustajakokouksen pöytäkirja : 1-5, 7-10 p. kesäkuuta, 1912
Ylöjärven kuntakokouksen pöytäkirjat 1869-1887
Saamelaisia koskevia asioita
Tampereen hiippakunnan ... pidetyn lakimääräisen hiippakuntakokouksen pöytäkirja sekä liitteet
Pöytäkirja Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton (SAK) r.y. viidennestä varsinaisesta edustajakokouksesta Helsingissä 15-20 päivinä kesäkuuta 1947
Sähkölaitteiston käyttöönottotarkastusten kehittäminen yrityksessä
Mouhijärven kirkonkokousten pöytäkirjoja 1866-1871-1892
Enson, tainionkosken ja Vuoksenniskan ammatillisten järjestöjen edustajakokouksen pöytäkirja 21 p:nä marraskuuta 1920.
Kanteleen puimakoneosuuskunnan perustamisasiakirjat ja pöytäkirja
Pöytäkirja tehty Suomen osuuskauppojen ... edustajakokouksessa Tampereella..
KTV:n 13. liittokokouksen pöytäkirja
Pöytäkirja Tampereen hiippakunnan hiippakuntakokouksesta
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuoden 1951 ylimääräisen kirkolliskokouksen pöytäkirjat ja liitteet = Evangelisk-lutherska kyrkans i Finland 1951 års extraordinarie kyrkomötes protokoll jämte bihang
Pöytäkirja Hämeen läänin pohjoisen vaalipiirin Sosialidemokraattisen piirijärjestön vuosikokouksesta Tampereella ... : liitteenä toimintakertomuksia ja alustuksia
Pukkilan vanhan kirkon huutokauppapöytäkirjat
Postin kulku puhuttanut Vespuolella jo 1918.
Vuoden 1999 valtiopäivät. Pöytäkirjat 4 : Istunnot 109-132, 4.12.-18.12.1999
Suomen maanvuokraajain liiton IV:nen edustajakokouksen pöytäkirja
Industrial Workers of the World-liiton esipuhe ja perustuslaki : korjattu vuoden 1912 konventionissa ja hyväksytty yleisäänestyksellä vuonna 1912.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen pöytäkirjat = Finska fornminnesföreningens protokoll. 1, 1870-1875
Pöytäkirja : Yhdysvaltain suomalaisen sosialistijärjestön viidennen edustajakokouksen pöytäkirja, Chigagossa, Ill., lokakuun 25 p:stä marraskuun 3 p:ään, 1919
Kanteleen Osuusmeijerin säännöt ja otteita pöytäkirjoista
Pöytäkirja kristittyjen 5:nestä yleisestä kokouksesta Helsingissä lokak. 10-13 p:nä 1910.
Pöytäkirja Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton (SAK) r.y. Helsingissä toukokuun 16-19 päivinä 1937 pidetystä toisesta varsinaisesta edustajakokouksesta
Tapausten kulku
Suomen sosialidemokraattisen puolueen XVII puoluekokouksesta Helsingissä 25-28.5.1936 pöytäkirja : liitteenä kokoukselle esitetyt kertomukset ja alustukset
Rauman kaupungin historia. 1, Lisiä : Rauman raastuvanoikeuden pöytäkirjoja vv. 1504-1650
Pöytäkirja joka pidettiin ... yleisessä Teollisuudenharjoittajain ja suosiain kokouksessa
Pöytäkirja Suomen sosialidemokratisten nuorisoseurojen edustaja-kokouksesta 9 ja 10 päivänä joulukuuta 1906 ; Pöytäkirja Suomen sosialidemokratisen nuorisoliiton II:sta edustajakokouksesta Vaasassa 6-8 p. kesäk. 1908 ; Pöytäkirja Suomen sosialidemokratisen nuorisoliiton kolmannesta liittokokouksesta Kotkassa 14-16 päivinä toukokuuta 1910 / laatineet Väinö Vankkoja ja Jussi Railo
Suomen puutyöntekiäinliiton perustavan ja (ensimmäisen) edustajakokouksen pöytäkirja : Tampereella heinäkuun 16-19 p:nä 1905.
