http://www.yso.fi/onto/yso/p2579 sisältö
sisältö sisältö
Jaettu pedagoginen sisältötieto yleis- ja erityisopettajien yhteisopetuksessa
Ikkuna kuusivuotiaiden esiopetukseen : esiopetuksen käytännön toteutus esiopettajien näkökulmasta
Tiivistelmä: Verkkosivujen käyttökokemuksen selvittäminen kyselyllä : Tapaustutkimus Fujitsu. Opinnäytetyö on työelämälähtöinen työ, joka käsittelee verkkosivujen käyttökokemuksen tutkimista kyselyn avulla. Työn toimeksiantajana toimi Fujitsu Technology Solutions, Fujitsu Services Oy. Fujitsu on Suomen johtava tietotekniikan palvelu- ja laitetoimittaja. Fujitsu Technology Solutions on konsernin teknologiatuotteita toimittava yksikkö.  Tarkastelun kohteena tutkielmassa olivat sekä Fujitsun tuotteita esittelevät viralliset verkkosivut että kärkituotevalikoimaa esittelevät kampanjasivut. Käyttötottumuksia ja mielipiteitä sivuista kysyttiin Fujitsun kumppanuusohjelmaan kuuluvilta, eli Fujitsu-merkkiä myymään sitoutuneilta jälleenmyyjiltä. Kysely toteutettiin verkkolomakkeella. Se oli muodoltaan strukturoitu ja vastaajat kutsuttiin sähköpostitse.  Toteutetun kyselyn tavoitteena oli luoda kuvaa siitä, miten jälleenmyyjät käyttävät Fujitsun ulkoisia verkkosivuja hakiessaan tietoa Fujitsun tuotteista. Kyselyn vastausprosentti jäi niin alhaiseksi, ettei aineistosta voitu tehdä tilastollisesti päteviä päätelmiä. Suuntaa-antavina johtopäätöksinä saatiin kuitenkin selville, että jälleenmyyjät käyttivät tiedonhakuun enemmän virallisia verkkosivuja ja eniten sivuilta haettiin tietoa tuotteiden ominaisuuksista ja teknisistä tiedoista. Vastaajien asenteet ja mielipiteet molempia sivuja kohtaan olivat hyvin positiiviset.  Pohjustukseksi käytännönläheiselle kyselylle työn teoriaosuudessa käsitellään käyttäjälähtöisyyden ja käyttäjille relevantin sisällön tärkeyttä verkkosivuilla. Lisäksi esitellään aineistonkeruumenetelmänä käytetyn kyselyn keskeiset elementit ja käsitteet. Teososassa esitellään aineistonkeruuprosessi ja avataan kyselyn tulokset.  Työllä saavutettiin toimeksiantajalle suuntaa antavaa tietoa jälleenmyyjien verkkokäyttäytymisestä. Aineistoa voidaan hyödyntää verkkosivujen jatkokehityksessä tai työkaluna mahdollisen seurannan toteuttamisessa. Lisäksi opinnäytetyö on kattava kuvaus perustutkimuksen tekemisestä kyselymenetelmää aineistonkeruussa käyttäen.
Mieluummin vanha kuin aikuinen : keski-ikäisten suomirock, voimaa vai muotoa?
Kansainvälisten uutiskuvatoimistojen vaihtoehtoinen kuvatarjonta Saharan eteläpuolisen Afrikan maissa
Pidetään kiinni sosiologiasta vaikkei sitä niin olisikaan!
Tiivistelmä: Peruskoulun seksuaalikasvatuksen sisältö, toteuttajat ja menetelmät - kartoittava kysely kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten toiveista ja odotuksista.
Käyttäjien luoma sisältö digitaalisissa peleissä
Työn vaativuuden arvioinnin hyödyntäminen työn kehittämisessä : tapaustutkimus Espoon kaupungin työn vaativuuden arviointimenetelmän hyödyntämismahdollisuuksista
Käsityön teknisen työn sisältöjen opetukseen ja oppimiseen soveltuva monitoimityöpiste
Elinikäinen työssäoppiminen : Lähihoitajan työnkuvan laajentaminen
Metsänhoitoyhdistys Kymenlaakson organisaatiomuutos ja sen vaikutukset toimihenkilöiden työhön
Koolla on väliä : Tabloidiuudistuksen vaikutukset Lapin Kansan sisältöön ja toimittajien työhön
Titanicin kansituolit ja runkovaurion mahdollisuus
Työllistyvyyslupauksen mahdollisuuksia ja rajoja
Sisältöstrategian toteutus : case Original Long Drink
Tehtäväsiirrot Pohjois-Karjalan terveyskeskusten vastaanotoilla
Sosiaalityön johtamisen vaatimukset ja kvalifikaatiot
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Laaja-alaisen erityisopettajan työ 7.-9. luokilla
Erityistieteiden ceteris paribus -lait : pohdintoja semantiikan ja sisällön ongelmista ja postuloinnin tarpeesta
Tietämyksen hallinnan ammattilaisen työnkuva Suomessa
Kestävä suhde 2005 : aikakauslehdet ja lukemistavat
Predialyyttisen munuaispotilaan kirjallisten potilasohjeiden tarkastelua
Elämästä, maailmasta ja uskosta nousevaa ihmisen puhetta Jumalalle - radiossa : rukousten sisällön taustalla näkyvät tekijät vuoden 2007 YLE Radio 1:n keskiviikon aamuhartauksissa
Puolen Suomen muisti : 80-vuotiaasta Oulun maakuntaarkistosta tilat eivät lopu kesken
Kritiikistä puffiksi? : televisioarvostelut Helsingin Sanomien tv-sivuilla 1967-2007
En enää kestänyt sosiaalitoimistossa
Asiakkaiden sitouttaminen sosiaalisessa mediassa sisältöjen avulla : Case BMW
Uudelleen muotoilua, varovaisuutta ja tarjoumia : esimerkki intersubjektiivisuuden  ylläpitämisestä institutionaalisessa kohtaamisessa
Rajojen rakentelusta ja sisällön määrittelystä : vastine Jussi Jauhiaiselle
Tiivistelmä: Pyhiinvaellusoppaan suunnittelu ja toteutus.
Lohduttava ja piinaava naistenlehti
XML-dokumenttien koostaminen : havaintoja opinto-opas -projektista
Työnantajan työnjohtovallan piiriin kuuluvat muutokset työtehtävissä ja muutosten käsittely yhteistoimintamenettelyssä
Sisältömarkkinoinnin johtaminen : tapaustutkimus ravintola Olon ja ravintola Emon sisältömarkkinoinnista
Uuden intranetin tarvekartoitus
Tutustuminen sisältöön ja sisällöntuotantoon: case: Alfresco
Case informaatioarkkitehtuuri kirjastojen verkkosivuilla : Kuopio, Mikkeli ja Vaasa
Pyhiinvaellusoppaan suunnittelu ja toteutus
Dokumentointi asiakasnäkökulmasta : esimerkkinä lastensuojelu
Uroot ja naaraat - journalismin kaksi tiedonintressiä
Prosessien kehittämisen avulla onneen  : Työkalu pienelle palveluyritykselle
Peruskoulun seksuaalikasvatuksen sisältö, toteuttajat ja menetelmät : kartoittava kysely kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten toiveista ja odotuksista
Miksi teatteri on olemassa
Verkkopohjaista tiedekasvatusoppimateriaalia rakentamassa : synteesin luominen sisällön, pedagogiikan ja teknologian (TPACK) välille
Kohti parempaa työmotivaatiota : tutkimus henkilöstön työmotivaatiosta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Terveyspalveluiden ulkoistaminen : ulkoistamisen hyödyt ja haitat
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli uudistaa Espanjassa suomeksi toimitettavan Olé-lehden sisältöä. Idea uudistamisesta syntyi, koska lehti ei ole sisällöltään kovin yhtenäinen eikä noudata tiukkaa konseptia, kuten useat aikakauslehdet nykyään tekevät. Opinnäytetyöllä pyrittiin tuomaan lehteen jotain uutta, tuoretta ja sen osasia toisiinsa yhdistävää lukijoiden ja lehden linjasta päättävän päätoimittajan toiveita kuunnellen. Koska lukijakunnan iästä ei ole tarkkaa tietoa, haluttiin myös selvittää onko lehdellä eläkeikäisten lisäksi nuoria lukijoita ja pitäisikö lehden sisältöä suunnata enemmän heille.  Uudistus- ja lisäysehdotukset koskivat pääosin palstoja, juttusarjoja ja rakennetta. Sisältöehdotukset mietittiin siten, etteivät ne ole ristiriidassa ulkoasun kanssa.  Kehitysprojektin tietoperustana toimi teoriaa siitä, mistä osista lehden sisältö koostuu ja mitä tulee ottaa huomioon sisällönuudistusta tehtäessä.  Aineiston keruuseen käytettiin viittä eri menetelmää. Uudistusta varten otettiin mallia muiden lehtien osastojaosta ja rakenteesta. Lisäksi tehtiin sisällönanalyysia vanhoista Olé-lehden numeroista, jotta niiden juttutyypit ja rakenne saatiin hahmotettua. Tärkeimpänä aineistona opinnäytetyötä varten toteutettiin lukijakysely, jolla mitattiin lukijoiden mielipiteitä lehden sisällöstä sekä kaavoitettiin heidän taustatietojaan, jotta lehteä voidaan muuttaa kohderyhmän mukaiseksi. Sen lisäksi toteutetttiin kyselyjä ja tehtiin haastatteluja, jolla kartoitettiin, löytyykö 18-30-vuotiaiden joukosta kiinnostusta lehteä kohtaan. Näin tutkittiin jääkö lukijakunnan ulkopuolelle nuorten kohderyhmä. Työhön ryhdyttiin tammikuussa 2010 ja sen tekemistä kesti toukokuuhun saakka. Työ sai loppusilauksensa kesätauon jälkeen elo -syyskuussa.  Lukijakyselyn, johon sisältöuudistusten tuli enimmäkseen perustua, vastausprosentti jäi heikoksi. Lukijakyselyä voidaan kuitenkin pitää jonkinlaisena lukijakunnan läpileikkauksena.  Lukijakyselyllä ei tavoitettu nuoria lukijoita, joten mielikuva lukijakunnan iäkkyydestä jäi edelleen voimaan. Myöskään lehteä tuntemattomat nuoret eivät osoittaneet juurikaan kiinnostusta lehteä kohtaan.
Hyvät ideat heti käyttöön
Parman tehtaalla ei jäädä jauhamaan asioita, vaan joka aamu huolen aiheet kirjataan ns. ärsytyslistalle. Työtapojen parannusehdotuksia otetaan käyttöön sitä mukaa kun niitä tulee..
Työn itsenäisyyden ja monipuolisuuden muutosten vaikutukset mielenterveyteen ja työuupumukseen
Grammaattis-luokituksellinen johdatus dokumentaaristen sisältöjen rekonstruktioon ja tuntemukseen : metodologia, metodiikka ja illustraatio
Sisältöstrategia SaaS-yritykselle
Sisäänostajan työkuva : vertailututkimus vestonomikoulutuksen sisällön vastaavuudesta sisäänostajan ammattivaatimuksiin
Tosi-tv ja tavisten voima : Case Matkaoppaat
Työt ja tehtävät : työnkuvausanalyysi neljässä eri valtiosektorin organisaatiossa
Ehdotuksia Olé-lehden sisällön uudistamiseen
Henkilökuva ajan kuvana
Mitä tekemistä sukupuolten tasa-arvolla on asiantuntijaorganisaation työssä?
Liikunnanopettajan toimenkuva : liikunnanopettajan koulutuksen antamat valmiudet eri työtehtäviin
Tutkin opinnäytetyössäni web-trendejä ja niiden vaikutuksia käyttäjäkokemukseen. Olen tutustunut aiheeseen aikaisemminkin erinäisten artikkeleiden kautta, mutta halusin laajemman näkemyksen tämän hetken web-suunnittelun trendeistä, jotta voisin paremmin käyttämään tietoa hyväkseni työssäni. Tutkittuani trendejä, rakensin niiden pohjalta sivuston, joka toimii omana työnäytteenäni. Hain tietoa web-trendeistä internetistä ja alan kirjallisuudesta. Käytin hyväkseni myös jo aiemmin työelämässä ja harrastuneisuuden kautta oppimaani tietoa. Yksi opinnäytetyöni tavoitteista oli myös tutustua yhteen tämän hetken suosituimmista sovelluskehyksistä, Bootstrapiin. Käytin sitä apunani omaa sivustoani tehdessäni. Sovelluskehyksen käyttö ei kuitenkaan osoittautunut tehokkaimmaksi mahdolliseksi tavaksi tehdä yksinkertaisempia sivuja. Bootstrap ei myöskään kaikilta osin vastannut nykyisten trendien asettamia vaatimuksia. Esimerkiksi mobiilikäyttäjien käyttäjäkokemuksen huomiointi oli osittain puutteellista Bootstrapin sisäänrakennetuissa lisäosissa. Suurimmat web-trendit tällä hetkellä ovat responsiivisuus, sisällön ja mobiililaitteille suunnittelun laittaminen etusijalle (Content First ja Mobile First) ja kaksiulotteinen suunnittelu (Flat design). Kaikki nämä tähtäävät käyttäjäkokemuksen parantamiseen mobiililaitteilla. Mobiiliselaaminen on yleistynyt huomattavasti viime vuosina ja internet on kehittymässä koko ajan mobiilimpaan suuntaan. Suunnittelijat eivät voi enää ennustaa millaisella laitteella ja missä tilanteessa käyttäjä heidän suunnittelemansa sivuston näkee. Hyvä käyttäjäkokemus syntyy, kun pyritään tarjoamaan kaikille laitteille sama sisältö, yhtenäinen visuaalinen ilme ja otetaan huomioon suorituskyky hitaammillakin internetyhteyksillä. Kaiken kaikkiaan onnistuin saavuttamaan tavoitteeni hyvin. Tiedän nyt enemmän modernin internetin asettamista vaatimuksista web-suunnittelijalle ja osaan käyttää tietoa hyväkseni työssäni. Tietämykseni web-trendeistä on syventynyt ja pystyn paremmin ottamaan huomioon erilaiset päätelaitteet suunnittelutyössäni. Opinnäytetyöni myötä olen kiinnostunut yhä enemmän käyttäjäkokemus- ja käyttöliittymäsuunnittelusta. Aion jatkossa paneutua näihin aiheisiin syvemmin.
Sisältömarkkinoinnin hyödyntäminen osana UATF-tatuointi- ja katutaidefestivaalin esiintyjähankintaa
Laadun kehittäminen terveydenhuollossa : analyysi laadun käsitteestä ja sisällöstä
Kokemuksellisuudesta kohti teoriatietoja ja analyysitaitoja : kirjallisuussisältöjen kehitys ja muutos lukion oppikirjoissa Äidinkielen sampo (1986-1988) ja Särmä (2010)
Verkkosisältö osana metsänomistajan asiakaskokemusta
Vaikutusmahdollisuuksilla hyvän kierteeseen
Kohti parempaa työmotivaatiota : Tutkimus henkilöstön työmotivaatiosta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Keskeinen matemaattinen sisältö nivelvaiheessa alakoulusta yläkouluun
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen ja työn tehostaminen taloushallinnon sähköistyessä : case: Netvisor eAccounting
Terveyskeskuspsykologin työnkuva 2000-luvun alussa : lastenneuvolasta aikuisvastaanottoon
Sisältöstrategia verkkomedialle
"Se on sitä rinnalla kulkemista" : syöpäyhdyshoitaja rinnalla kulkijana
Työn ominaisuuksien yhteys työtyytyväisyyteen
Kallion kirjaston osaamiskartoitus
Yleinen edunvalvonta : työnjaon käytännöt edunvalvontatoimistossa
Internet-sivuston tietosisällön vaatimusmäärittely : Digi Service Oy Ltd
Yliopisto-opetuksen kehittäminen : tapausesimerkkinä Kemian ja biotekniikan laitos
Koolla on väliä : tabloidiuudistuksen vaikutukset Lapin Kansan sisältöön ja toimittajien työhön
WWW-sivuston toteutus Espoon Kuriiri Oy:lle : miellyttävä ja tehokas käytettävyys
Henkilökohtaisten avustajien koulutuksen sisältö
Pedagogista sisältötietoa tekstitaidosta
"Jo 100 vuotta omaa lehteä" - Kätilölehti 1896-1996
Tutkimattomat ovat uutisten tiet : Oulu Radion uutisten lähteet sekä niiden vaikutus maakuntaradion uutiskriteerinä
Tutkimus työstä valtion paikallishallinnon eräässä palveluorganisaatiossa
Kirja informaation välittäjänä : teoreettisia näkökulmia sisällön muotoilun ja graafisen retoriikan keinoihin tietokirjoissa
Verkkodialogi : Liiketoimintaa kehittävä keskustelu asiakkaan kanssa verkossa
Kokemuksia organisaatiomuutoksesta Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksessa : "Niin mää sen ainakin koen, että sitä on niin alasajettu tässä"
Reportaasin renesanssi
Työn uhrit ja antisankarit
Rehtorin tärkeät tehtäväalueet
Opettajien näkemyksiä liikunnanopettajan työnkuvasta ja yhteisopetuksesta
TIO Willensaunan lauteilla : Nuorisoteatterin alkumetrit Suomen Kansallisteatterissa
3D-mallit ja 3D-mallikatselmukset  Neste Jacobs
Sihteerityön tehostaminen - Helsingin hovioikeus
Sisältölähtöisyys yrityksen sosiaalisessa mediassa  : Case: Jääkiekon SM-liiga Oy
Outokummun äänitorvi, Polvijärven aviisi : sisältökartoitus paikallislehti Outokummun Seudun vuoden 2004 vuosikerrasta
Luukulta kentälle : haastattelututkimus sosiaalityöntekijöiden käsityksistä työstänsä
Kulttuurienvälisen viestinnän opettamisen käsitteet, opetussisällöt ja opetusmenetelmät
Sairaanhoitajan työ kardiologian poliklinikalla : tahdistinpotilaan ryhmäohjauksen kehittäminen ja toimintamalli
Sisällön tulkinta haastaa Big Datan louhijat
Kuvakarusellissa : kuvatoimittajan työnkuva suomalaisissa sanomalehdissä
Luodaan yhdessä : mitkä asiat motivoivat kuluttajaa tekemään brändiin liittyvää sisältöä?
Sisällön syöttäminen julkaisujärjestelmään Case: Maanmittauslaitos.fi
Laskentahenkilön uusi työnkuva
Dokumentointimenetelmät, sisällön jäsentyminen ja asiakaskeskeisyys fysioterapiadokumenteissa
Tiivistelmä: Laskentahenkilön uusi työnkuva.
Yritysblogien dialogiset ominaisuudet suomalaisissa mainos- ja viestintätoimistoissa
Verkkosivujen käyttökokemuksen selvittäminen kyselyllä  : Tapaustutkimus Fujitsu
Alvari-perhetyöntekijän työviikko
Tradenomien täydennyskoulutustarpeet Savonlinnan seudulla
Yritysratkaisun käytettävyys - Case Kauppalehti Osakeyhtiö
CCC Groupin asiakirjanhallinnan kehittämisen suunnittelu
Sosiaalipedagogista kasvatusta koulukuraattorityöhön
Sairaanhoitajan työn sisältö Kymen A-klinikkatoimen avohoidossa
Opinnäytetyössä ideoitiin, suunniteltiin ja toteutettiin Viini-lehteen uusi juttusarja, jossa käsitellään käymisen arvoisia viinimyymälöitä maailmalla haastateltavan mielestä. Jutut on kirjoitettu samasta näkökulmasta ja juttutyyppi on jokaisessa samanlainen. Tavoitteena oli selvittää, minkälainen on hyvän erikoislehden, tässä tapauksessa Viini-lehden juttu. Mitä siltä vaaditaan, minkälaista kieltä siinä käytetään ja mitä erityistä on huomioitava toimittaessa viiniä käsittelevää lehteä. Tekijällä on restonomin koulutus ja työn tavoitteena on parantaa kirjoittajan erikoislehtiosaamista sekä luoda uusi juttusarja Viini-lehteen.     Matkailu on lisääntynyt ja matkoja tehdään nykyään päämääränä maa, jonka viinitarjonta on runsasta ja ravintolaelämä vilkasta. Viini-lehden yksi juttutyyppi on laaja matkareportaasi, mutta siinä lukijalle ja muissa konkreettisesti viiniä tuotteena esittelevissä jutuissa viinit ovat Alkon valikoimasta. Uusi juttusarja laajentaa näkökulmaa ja antaa lukijalle uusia mahdollisuuksia. Juttusarjan juttutyyppi on valitettu siten, että se vastaa valittua näkökulmaa, palvelee lukijaa ja noudattaa Viini-lehden tapaa käsitellä juttuja: tyyli on rento, mutta asiantunteva. Viihdyttävä, mutta antaa myös tietoa.     Viini-lehti on viiniin ja ruokaan keskittyvä, elämyksiä tarjoava erikoislehti. Se on alansa ensimmäinen viinilehti. Lukijakunta kasvoi viime vuonna 124 000:sta 132 000:teen.     Teoriaperustassa tarkastellaan, minkälainen on hyvä aikakauslehtijuttu kirjoitusoppaiden mukaan ja sitä peilataan Viini lehden entisen päätoimittajan Satu Koiviston ja nykyisen, Seppo Määttäsen kommentteihin sekä Viini-lehden uusimpaan numeroon. Työssä luodaan raamit hyvälle viiniin erikoistuneen lehden jutulle ja kielelle.     Tämän perusteella suunniteltiin ja toteutettiin kolmen jutun juttusarja Viini-lehteen. Työssä esitellään juttuidean synty, valmistus, juttutyypin valinta ja arvioidaan valitun juttutyypin soveltumista aihevalintaan. Työ koostuu juttusarjasta ja sitä taustoittavasta raportista.
Olisipa ajatteleva oleskeluyliopisto
Sosiaalityössä pannaan kaikki likoon : toimittaja seurasi yhden päivän sosiaalityöntekijä Paula Joupin työtä Tampereella
Hoitotyön sisältö hoitajien kuvaamana vanhainkodissa : "samoja asioita kuin kotonakin"
Liikunnan ja terveystiedon opettajien asennoituminen liikennekasvatuksenopettamiseen sekä arvio liikennekasvatuksen tavoitteiden ja sisältöjen tärkeydestä yläkoulussa
Tuottaja luovassa roolissa : luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Tuottaja luovassa roolissa : Luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Lukijatutkimusten vaikutus Enter-lehden tietotekniikkasisältöön : sisältökartoitus Enter-lehden tietotekniikkasisällöstä 2000-2005 lukijatutkimusten valossa
Nuorisorangaistuksen sisältö
Tiivistelmä: Sosiaalipedagogista kasvatusta koulukuraattorityöhön.
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
Kun kaikki ei mennytkään niin kuin piti  : haasteita teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä
Naistenlehdet ja kova kilpailu
Asiakaskokemus on nousemassa yrityksille yhdeksi tämän päivän tärkeimmistä erottau-tumistekijöistä ja kilpailukeinoista. Enää ei riitä vain hyvä tuote tai palvelu, sillä asiakkaat tekevät päätöksiään yhä enemmän tunteiden ja kokemusten perusteella. Samaan aikaan digitalisaation myötä internetin merkitys kuluttajien asioinnissa yritysten kanssa lisääntyy kiihtyvää tahtia. Verkosta haetaan tietoa päätöksenteon tueksi sekä apua erilaisiin oman elämän ongelmatilanteisiin. Hyvä verkkosisältö on keino tuottaa asiakkaille hyötyä ja onnistumisen iloa eli asiakaskokemusta. Hyvällä sisällöllä palvellaan nykyisiä asiakkaita ja herätetään potentiaalisten asiakkaiden mielenkiintoa yritystä kohtaan. Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli kehittää yrityksen metsänomistaja-asiakkaan asiakaskokemusta verkossa sisältöjen avulla ja tarkoituksena oli löytää verkkosisältöihin keinoja, joiden avulla asiakaskokemusta parannetaan. Työn toimeksiantaja oli UPM Metsä, jonka verkkosisältöihin haettiin kehitysmahdollisuuksia. Tutkimus tehtiin tapaustutkimuksena. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu asiakaskokemuksesta sekä koetun arvon ja tunteiden merkityksestä osana sitä, sekä siitä mitä ovat verkkosisällöt ja niiden erilaiset keinot tuottaa asiakaskokemusta. Empiirisessä tutkimuksessa hyödynnettiin pääasiassa kvantitatiivista lähestymistapaa. Tutkimusaineistot koostuivat metsänomistajille kohdennetun verkkopalvelun verkkoanalytiikasta, jota analysoitiin sisällönanalyysi ja ROT-analyysi -menetelmiä hyödyntäen. Lisäksi metsänomistajille suunnatussa verkkopalvelussa tehtiin sähköinen kyselytutkimus, jolla selvitettiin kävijöiden mielipiteitä verkkopalvelun sisällöistä ja niiden hyödyllisyydestä. Tutkimus osoitti, että metsänomistajat asioivat mieluiten henkilökohtaisesti metsäasioissaan eivätkä pidä verkkoa tärkeänä asiointikanavana, vaikka samaan aikaan tutustuvat metsäasioihin verkossa. Tärkeintä metsänomistajalle verkkosisällöissä vaikuttaa olevan omaan metsäomaisuuteen liittyvät sisällöt ja niiden tarkastelu, yrityksen yhteystietojen löydettävyys, puukauppaan ja metsänomistamiseen liittyvät sisällöt eri näkökulmista sekä erilaisina sisältötyyppeinä. Työn lopputuloksena löydettiin kehitysehdotuksia metsänomistajan asiakaskokemukseen vaikuttaviin verkkosisältöihin.
Työtyytyväisyys muutoksen murroksessa : Case: K1 Katsastajat
Vaativaa ja vastuullista kasvatustyötä : lastentarhanopettajan työn vaativuus
Vastaavan sairaanhoitajan työn sisältö ja työssä vaadittava osaaminen : kysely Tehy ry:n jäsenrekisterissä oleville vastaaville sairaanhoitajille
Sosionomien näkemyksiä ammattinsa tulevaisuudesta
Työn sisältö työmotivaatio- ja työtyytyväisyystekijänä : esimerkkinä Kansaneläkelaitoksen paikallistoimistojen toimihenkilöt
Mikä verkkosivuilla ihastuttaa ja vihastuttaa? : case Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Terveydenhoitajan rooli ja yhteistyömuodot kouluterveydenhuollossa
Kuvamiksauksen muuttuminen viimeisen 25 vuoden aikana YLE TV 2:ssa Tohlopissa
Verkkosivut Keski-Suomen liiton sidosryhmäviestinnässä
Sähköisten julkaisujen vaikutus painettuun sanomalehteen ja toimitustyöhön : case: Etelä-Suomen Sanomat
Tervetuloa festareille!  : Käytettävyys musiikkifestivaalien internetsivuilla
Työelämän edustajien mielipiteitä markkinoinnin kursseista : Case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman monivalintainen opetussuunnitelma
Asianajotoimiston www-sivujen sisällön kehittämisehdotus
Suomalainen työkulttuuri on jäänyt jälkeen niin digitaalisuudessa kuin ihmisten kasvavasta halusta päättää itse asioista. Kun ihmiset haluavat vaikuttaa työhönsä, työn tekemiseen tai tuotteisiin ja palveluihin, sitä päästään helposti hyvänkierteeseen..
"Työhyvinvointi on lähinnä sitä, et on mukava mennä töihin" : tutkimus Kaarinan kaupungin työntekijöiden työhyvinvoinnista
Opettaja vaikuttajana? : juhlaseminaari professori Juhani Aaltolan 60-vuotispäivänä 5.2.2002
Käyttäjä on kuningas : Internetsivustojen käytettävyys
Netflixin käyttöön vaikuttavat tekijät
Minkälaista sosiologia voisi olla?
Videon multiformaatijakeluun tähtäävä workflow
Informaatikkojen työn sisältö ja rooli ammattikorkeakoulukirjastoissa
Asiahakemisto Abophil 1990-2000 : täydennettynä Aboex-89,Aboex-94, Nordjunex-96 ja Nordia-99 näyttelyluetteloiden artikkelihakemistolla
Selvitys YLE teksti-TV:n katsojatyytyväisyydestä
Työntekijänäkökulman kehityksen arviointi TIUKU-perheprojektissa
Tulevaisuuden ennakointia restonomin näkökulmasta : Data, Robo, Boho ja mä
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Ammatillisen käytännön toistajasta monipuoliseksi aluekehittäjäksi? : ammattikorkeakoulu-uudistus ja opettajan työn muutos vuosina 1992-2010
Kirjallisuuskatsaus kouluterveydenhoitajan työn muutoksista 1994-2014
Kätilöiden kokemuksia kätilötyöstä äiti-lapsiosastolla ja potilashotelli Perheonnessa
Bioanalyytikkoportaalin sisältöehdotus
Viinituristi-juttusarja Viini-lehteen ja hyvän viiniaiheisen jutun erityispiirteet
Työn vaatimukset ja voimavarat nais- ja miesluokanopettajien työuupumuksen, ammatinvalintatyytyväisyyden ja työn imun tekijöinä
Viimeisen vuoden hyppy
Toimivat vaikutuskanavat sekä henkilöstön ja johdon luottamukselliset välit tasoittavat tietä työntekijöiden äänen kuulumiselle, sanoo HOK-Elannon kaupan pääluottamusmies Harry Vainio..
Lukupaketti turuilta ja toreilta : katsaus sanomalehtien sisältöjen liikkeisiin ja siihen, miten se näkyy Etelä-Saimaan sunnuntaisivuilla
Feel it! : Palveluneuvojan työn kehittäminen Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
Oulua koskevia tietoja vaikea löytää internetistä
"SE ON SITÄ RINNALLA KULKEMISTA" : Syöpäyhdyshoitaja rinnalla kulkijana
Kannettua vettä Kaltiossa
Hammastekniikka tutuksi : esite hammastekniikasta
Elämää persialaisella torilla
Oikeissa töissä
Röntgenhoitaja vuonna 2010 : asiantuntijoiden käsityksiä ennakoitavista tulevaisuuden muutoksista ..
Hyvä kouluttaja
KOESOITTO : Muusikon portti orkesterityöhön
Tietoverkkojen, erityisesti Internetin, suosio ja käyttö ovat muuttuneet viimeisen kymmenen vuoden aikana voimakkaasti. Esimerkkeinä uudemmista palveluista voidaan pitää pikaviestimiä, sisällönjakopalveluita ja palveluita, jotka tukevat sosiaalisten verkkojen muodostumista käyttäjien välille. Koska Internet-teknologiat tarjoavat yhteisen protokollan ja toimintatavan, sisältöä voidaan jakaa ja yhdistää globaalisti. Tämä tuo lähes rajattomasti mahdollisuuksia sisältöpohjaisten palveluiden toteuttamiseen, mutta myös lukuisia uusia haasteita koskien esimerkiksi tiedon välitystä sekä esitystä, tietoturvaa, sisällön käyttöoikeuksia ja liiketoimintamalleja.
Työn motivaatiotekijät, työhön sitoutuminen ja työlle annetut merkitykset työpaikanvaihtoa suunniteltaessa
Sairaanhoidon opettajakokelaiden tuntisuunnitelmien heijastama kirurgisen sairaanhoidon hoitoajattelu vuosina 1972-1986
"Opettajan työtä oppii tekemällä sitä ja hankkimalla siihen eväitä : Aineenopettjan kokemuksia työssä tapahtuvasta oppimisesta
"To fly with a broken limb" : mustan naissubjektiuden problemaattisuus Yvonne Veran romaanissa Butterfly Burning
Asiakirjan sisällön tuntemisesta ja sen merkityksestä institutionaalisessa keskustelussa : tapaus  metsäsuunnitelma
SilvaNetti-verkkometsäsuunnitelman kehittäminen
Opetussisällön valintaa määrittelevät diskurssit fysioterapian opetusdiskurssissa
Illuusiosta todelliseen : Opas työn vaativuuden arviointijärjestelmän kehittämiseksi
Työn sisältö tärkein
Darwinismi, kissa ja ravintoketju : pääkirjoitus
Terveydenhoitotyön koulutus tarkasteltuna vuosien 1924-1925, 1987 ja 2012 opetussuunnitelmien kautta
Taiteen henkisestä sisällöstä
Opettajien perustehtäväkäsitykset osana peruskoulun kehittämistä
Yrityksen sisällönhallintajärjestelmän ominaisuudet : tapaustutkimus
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla : nykytila ja tarpeet
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Röntgenhoitaja vuonna 2010 : asiantuntijoiden käsityksiä ennakoivista tulevaisuuden muutoksista ja niiden vaikutuksista röntgenhoitajan työhön
Taitavaksi hoitajaksi, arvostetuksi kasvattajaksi : ammatillinen sosialisaatio perhepäivähoitajan työssä
Lohjan suuterveydenhuollon intranet
Työntekijöiden sitoutumiseen vaikuttavat tekijät : case: Hypermarket
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2009 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 20 suomalaiskaupungissa
Tuottaja etsii paikkaansa kuvataiteen kentällä
Radiotoimittajan työnkuva tulevaisuudessa : kyselytutkimus Kainuun Radion toimittajille
Suomalaisten portaalien arviointi käytettävyyden, ulkoasun, asiasisällön ja löydettävyyden perusteella
Röntgenhoitajakoulutuksen sairaanhoito-oppi I opetuksen tavoitteet erikoisröntgenhoitaja- ja röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioimina
Päätoimittajan pohtimaa
Päihdehuollon sairaanhoitajan työn sisältö A-klinikkasäätiössä
RISCillä kohti monipuolista sisältöä : RISC Monitor -tutkimuksen käyttö sanomalehden sisältöjen kehittämisessä
Opetussuunnitelman mallin jäsennys : sisältö ja pedagogiikka kokonaisuuden rakentajina
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Lukion kemian ensimmäisen kurssin oppikirjojen pedagogista tarkastelua
Tiivistelmä.
Työtyytyväisyys ja siihen yhteydessä olevat tekijät : tutkimus Aspocomp Oy:n Salon yksikön henkilöstön työtyytyväisyydestä
"Oho, kato täällä on tällasta!" : neljän liikunnanopettajan kokemuksia työtodellisuudesta ja koulutuksesta
Opinto-ohjaajan uudistuva toimenkuva muuttuvassa yhteiskunnassa
Mielipidetutkimus internetin rekrytointisivustosta : case Uranus
Vaikuttamisen paikat hyödynnettävä
Sisältöpohjaiset verkot ja palvelut
Koska tavoitteenani on tulevaisuudessa työskennellä luovana tuottajana, eli tehdä sisällöntuotantoa sekä projektijohdollisia tehtäviä, keskityin opinnäytetyössäni kartoittamaan luovan tuottamisen haasteita ja mahdollisuuksia. Pohjana tutkimukselleni olen käyttänyt opinnäytetyöni produktio-osaa, jossa toimin sekä käsikirjoittajana että tuottajana. Lisäksi olen tekemäni kyselyn kautta haastatellut henkilöitä, jotka työskentelevät projekteissa tuottajina ja taiteellisen sisällön tuottajina. Tutkimuksestani selviää, mitkä ovat luovan tuottajan haasteita ja mahdollisuuksia ja mitkä asiat johdattavat onnistuneeseen projektiin. Mutta myös ne seikat, jotka saattavat mahdollisesti projektin onnistumisen vaakalaudalle. Työni tarkoitus on toimia eräänlaisena ohjekirjana tuotantoa suunniteltaessa. Tutkielmani antaa tietoa mitkä ovat riskit tuottajan moninaisessa roolissa. Se antaa myös tietoa siitä, mitkä ovat vahvuuksia ja miten ne pystytään hyödyntämään tehokkaasti.
Kiviä ja keitaita : ammattikorkeakoulutyö muutoksessa
Yrityksen kotisivusta internet-toimipaikka : Case: KalusteMuovi Virtala Oy
Aloittelevien luokanopettajien kokemuksia työhön siirtymisestä
Facebookin ja Instagramin hyödyntäminen liiketoiminnassa : Asiakkaiden sitouttaminen ja asiakasuskollisuuden lisääminen
"Oikeus elämään" : toimeentulotukilaki : opetusohjelma
Käyttäjä on kuningas : internetsivustojen käytettävyys
"Tää työ on oma juttu" : Sairaanhoitajaopiskelijoiden mielikuvia ja käsityksiä sairaanhoitajan työstä
Opas esityksen suunnitteluun : case: Lahden tiedepäivä 2012
Kirjastot kirjallisuuden esittelijöinä ja välittäjinä : kirjallisuuden esittelytoiminta Suomen maakuntakirjastojen verkkosivujen vinkkiosioissa ja kaunokirjallisuuden esittelyteksteissä
Sisällönhallintajärjestelmän hankinta :  Organisaatioiden sisällönhallintatarpeiden kartoittaminen
Psyykkisen säätelyn tason vaikutus tehtävässä suoriutumiseen ja sen psyykkiseen rasittavuuteen
