http://www.yso.fi/onto/yso/p25794 löytöretkeilijät
löytöretkeilijät löytöretkeilijät
Kolumbus : valtameren amiraali Don Cristóbal Colón ja hänen läntisen meritien kautta Intiaan tekemänsä matkat
Norsusta nautilukseen : löytöretkiä eläinkuvituksen historiaan
Paratiisin valloitus : historiallinen seikkailuromaani Hernán Cortésin vaiheista
Toinen aalto : eurooppalaiset rosvo- ja löytöretket Amerikoissa
Kaukainen Pohjola: valikoima Arktiksen kuvauksia
Päiväkirja ensimmäiseltä matkalta Uuteen maailmaan
Joukkotuho rintamalla
Ultima Thule : pohjoiset löytöretket
Mäkelästä Rembrandtiin : Gösta Stenmanin himo taiteeseen
Kolumbus : valtameren amiraali Don Christóbal Colón ja hänen läntisen meritien kautta Intiaan tekemänsä matkat
Sankarien seikkailuja : elämäkertakokoelma
Mielen ja ruumiin äärirajoilla
Avartuva maailma : suuret löytöretket kuvina
Sängynaluskansa Meksikossa
Tyttöenergiaa!
Verrosmaassa vaeltavat unelmiensa vangit : novellikokoelma
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Ihmiskunnan tähtihetkiä : yksitoista historiallista pienoiskuvaa
Tekevälle sattuu - virheitä postimerkeillä. Osa 2.
Nansen: löytöretkeilijä - rauhan sankari
Mäkelästä Rembrandtiin
Pearyn naparetkestä
Avara maailma. 2, Aasia. Afrikka
Maalta ja mereltä : eli kokous matkakertomuksia kaikkien aikojen kuuluimmista löytöretkeilijöistä Marco Polosta meidän aikoihin asti. 1, Marco Polo ; Columbo ; Vasco di Gama
Hengen jättiläiset : taitelijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
Työn ja toiminnan miehiä : kertomuksia keksijäin, löytöretkeilijäin, uskonsankarien ja ihmiskunnan hyväntekijäin elämästä
Maailmanvalloittajat
Astraterra : seikkailuroolipeli löytöretkeilijöistä Astraterran ihmeellisessä maailmassa
Ironiaa, ihmiskokeita ja vertauskuvia : Maarit Verronen keksii hyvin mutta yllättää sentimentaalisuudellaan
Kapteeni Scottin viimeinen matka : otteita päiväkirjasta
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päättyen Hyväntoivonniemen löytämiseen v. 1488 jKr.
Tärkeitä karttoja : seikkailijoille ja haaveilijoille
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Hengen jättiläiset : taiteilijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
Suuren virran tiedustelija : Samuel de Champlainin seikkailut
Seitsemän meren purjehtijat : suurten maailmanympärimatkojen viisi vuosisataa
Suurten retkeilijäin seikkailuja
Maailmanhistorian suuret löytöretket
Naparetkeilijöitä
Suuret löytöretket
Nansen löytöretkeilijä - rauhan sankari
Löytöretkeilijöitä
Otavan suuri maailmanhistoria. 9, Myöhäiskeskiaika ja renessanssi
Sininen tie : kymmenen kertomusta siitä, miten ihminen sinisiä meriteitä käyttäen löysi maan
Maghellanes : historian rohkein purjehdus
Hengen jättiläiset : Taiteilijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytämiseen v. 1488 jKr. sanoin ka kuvin kertonut ..
