http://www.yso.fi/onto/yso/p25722 piirijärjestöt
piirijärjestöt piirijärjestöt
Väen ja veteraaniveljien asialla
Kulttuuriharrastuksista ja kulttuurirahastoista erikseen
Yhdistyksen ja osakeyhtiön perustaminen : erot ja yhtäläisyydet
Suomen sosialidemokraattisen puolueen säännöt : Helsingin sos.dem. piirin säännöt : Sos.-dem. piirin säännöt : Sos.-dem. kunnallisjärjestön säännöt : Sos-dem. puolueosaston säännöt : Sos.-dem. kunnallispoliittinen ohjesääntö
Suomen sosialidemokraattisen puolueen, sos.-dem. piirijärjestön, sos.-dem. kunnallisjärjestön ja työväenyhdistyksen säännöt : hyväksytty ylimääräisessä puoluekokouksessa Helsingissä 15-17.6.1946
Muistelen Tampereen seudun liikuntanäytöksiä 1970- ja 1980- luvuilla
Karjalan urheilu : SVUL:n Etelä-Karjalan (Viipurin) piiri vv. 1906-1956
Hengen kevätaika Karjalassa 1916-1941 : Etelä-Karjalan nuorten kristillinen piirijärjestö 25-vuotias
Työläinen ja työtätekevä talonpoika : lakaise pois verkonylkyrit, asevarustelijat, työkansan hädällä keinottelijat!
Haalarimiehet ja valkokaulustyöläiset : SKP:n Tampereen piirijärjestö paikallisena toimijana puolueen valtakunnallisessa hajaannuksessa 1964-1971
Etelä-Karjalan sotaveteraani : Etelä-Karjalan sotaveteraanipiiri ry:n 25-vuotisjuhlajulkaisu
Vuosikirja 1968-69 : SKDL:n Turun piirijärjestö r.y
Nuorilla yhä ennakkoluuloisia asenteita kehitysvammaisia kohtaan
Paraatipuvustaan partiolainen tunnetaan : yli 1500 partiolaista marssi Ainolasta Raksilaan
Vihertyvä Uusimaa. 2, Keskustapuolueen Uudenmaan piirijärjestö r.y:n 60-vuotisjuhlajulkaisu, 19l7-1977
Luonnonsuojelua tarvitaan edelleen : Pohjois-Pohjanmaan luonnonsuojelupiiri täyttää 30 vuotta
Kristillisen naistyön 110 vuoden historia
SKP : 15. edustajakokous
Iloa ja eloa : 40 vuotta Eläkeliiton Varsinais-Suomen piirissä
30 v. yhteistyötä : SNS 1944-1974
Nuoret naiset innostuvat martoista : Kuivasjärven Martat on yksi eloon herännyt Oulun asuinalueen yhdistys
Onni Peltonen Keski-Suomen veturina
Sosialidemokraattisen puolueen sääntökokoelma
Koiran jäljet : Kertomus Pohjois-Savon kennelpiirin toiminnasta vuosina 1953 - 1993
Helsingin Seudun Sotaveteraanipiiri ry 1965-2015
Metsästäjäorganisaation julkiset hallintotehtävät
Helsinki punaiseksi : Helsingin edistyksellinen sosialidemokratia 1964 - 1975.
Suomen sosialidemokraattisen puolueen sos.-dem. kunnallisjärjestön ja työväenyhdistyksen säännöt : hyväksytty puoluekokouksessa Helsingissä huhtik. 3 p. 1922
Talonrakennusteollisuuden Lahti-Kymen piiri ry 40 vuotta : rakennusurakoinnin ja työnantajapolitiikan ytimessä
Varsinais-Suomen keskusta 70 v.
Opettajien keskusjärjestön Helsingin piirin historiikki
Keski-Pohjanmaan keskustapiirin 75 vuotta
Suomen sosialidemokraattisen puolueen sos.dem. piirijärjestön, sos.-dem. kunnallisjärjestön ja työväenyhdistyksen säännöt : hyväksytty puoluekokouksessa Helsingissä 26.1.-1.2.1930
Piikki : SDNL:n Etelä-Hämeen piirijärjestö ry:n tiedotuslehti
Tampereen seudun shakkipiiri ry. : 1955-1985
TUL Satakunnan piiri 1919-1943
Pöytäkirja Vaasan läänin eteläisen vaalipiirin Sosialidemokraattisen piirijärjestö r.y:n edustajakokouksesta
Lama lisäsi kiinnostusta marttatoimintaan : marttojen neuvontapuhelimessa kysellään mitä ihmeellisimpiä asioita
Pöydän ääressä Polp
Ajan aallokossa : uusmaalaisten partiopiirien historia 1927-2015
Etelä-Pohjanmaan keskustapiiri 1961-2011
Kirjoittajayhdistys Keski-Pohjanmaan pränttärit ry - Mellersta Österbottens skrivarförening präntarna rf : historiikki 1994-2004
Suomen sosialidemokraattisen puolueen sos.dem. piirijärjestön, sos.-dem. kunnallisjärjestön ja työväenyhdistyksen säännöt : hyväksytty puoluekokouksessa Helsingissä helmik. 1-6 p. 1926
SKP Tampereen piirijärjestön julkaisu
Luokkataistelussa : Uudenmaan sosialidemokratisen vaalipiirijärjestön 5-vuotisjulkaisu vuosilta 1906-1911
40 vuotta Suomen punaisen ristin Vaasan läänin piirin toimintaa vuosina 1933-1973
Joikunen : STL:n Lapin piirin piiritiedote
Etelä-Saimaan kalamiespiiri ry 50 vuotta 1957-2007
Lapin kennelpiiri ry 1956-2006
Pointti-pisteet työllistävät kymmeniä : Oulun piiri hakee SPR:lle uusia toimintamalleja
"Väriä elämään ja eväitä arkeen" : sosiokulttuurinen voimavarakoulutus Jokilaaksojen tiimi ry:n asiakkaille
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Vihertyvä Uusimaa. 4, Suomen keskustan Uudenmaan piirin  80-vuotisjuhlajulkaisu
Voimana kansanvalta : SMP:n Oulun piirijärjestön 30-vuotishistoriikki 1960-1990
Suomi-Neuvostoliitto-seuran Tampereen osasto r.y., 1944-1984
Puutyöväen Liiton Kymen Piirijärjestö r.y. 1969-1979 : työtä puutyöläisten hyväksi
Hämeenläänin pohjoisen vaalipiirin sos.-dem. piirikokouksen pöytäkirja 23 p:ltä huhtikuuta v. 1911.
Lotta Svärd -yhdistyksen Keski-Pohjanmaan (Kokkolan) piiri 1921-1944
Työläinen! : nainen ja mies, nuori ja vanha
Uudenmaan sotaveteraanipiiri ry 1965-2015 : yhdessä kestimme - yhdessä kestämme
Suomen Sotaveteraaniliiton Etelä-Karjalan piirin 50-vuotishistoriikki.
Siniruutu heilahtaa, kun neuvontatyö kutsuu
Yleiset opintokerhopäivät Vaasassa 1-4. VII. 1938
Jumalan valtakunnan naiskalastajat : Suomen NNKY:n historia
Possussa on tilaa toimia
Kuulkaa korpeimme kuiskintaa : Eläkeliitto Kainuussa 35 vuotta
Suomen sosialidemokraattisen puolueen sääntökokoelma
Napapiirin kulttuurijuhlien johdosta
Hajotustyön todelliset kasvot
Sos.-dem. piirin säännöt
Kaksikymmentäviisi vuotta työläisnaisten yhteistoimintaa : Kymen läänin sos.-dem. naispiirijärjestön vaiheita
Työväenliike Etelä-Hämeessä : Muistojulkaisu 25-vuotistoiminnasta
Erään aikakauden arvokas päätös
Veljeys velvoittaa : 70 vuotta keskisuomalaista sotainvalidityötä
EP:n Maatalouskerhopiirin miehiä
Sosialidemokraattisen piirin säännöt : hyväksytty SDP:n 30. puoluekokouksessa 1975
Veteraania ei jätetty : Etelä-Karjalan sotaveteraanipiirin historiaa
Tiivistelmä.
Aina valmiina partiolaisia koko perhe : Marko Miesmaa löysi partiosta vaimon, ja lapset jatkavat harrastusta
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Suomen sosialidemokraattisen puolueen, sos.-dem. piirijärjestön, sos.-dem. kunnallisjärjestön ja työväenyhdistyksen säännöt : ehdotus puoluekokoukselle Helsingissä 25.5.1936
Pöytäkirja Lapin läänin vaalipiirin sos.-dem. piirijärjestön r.y. vuosikokouksesta, joka pidettiin Kemissä 25 päivänä huhtikuuta 1943.
Muurissa on aukko
Etelä-Hämeen kennelpiiri ry 1956-2006
70 vuotta järjestötyötä : Keskustan Itä-Savon piirijärjestö r.y. 1922-1992
SVUL:n Helsingin piiri : 1956-1966
Vihertyvä Uusimaa. 5, Keskustan Uudenmaan piirin 90-vuotisjuhlajulkaisu
Aatteen tiellä. Etelä-Hämeen sosialidemokraattinen piiri 1906-1966
Tampereen sydäntautipiiri 30 vuotta
Hämeen piiri osaa ympäristökasvatuksen
Kädet täynnä toimintaa : Keski-Suomen Martat ry 1925-2015
Vihertyvä Uusimaa. 3, Keskustapuolueen Uudenmaan piirijärjestö r.y:n 70-vuotisjuhlajulkaisu 1917-1987
Vihertyvä Uusimaa. 4, Suomen keskustan Uudenmaan piirin 80-vuotisjuhlajulkaisu
"Eestä leivän, hengen, kunniamme..." : Uudenmaan sos.-dem. piirijärjestön vaiheita 50 vuoden ajalta
Kommunistien arkistojen kätköistä 1918-1966 : SKP:n Oulun piirin arkistojen avaus puolueen yhtenäisyyden ajalta
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Suomen sosialidemokraattisen puolueen sos.dem. piirijärjestön, sos.-dem. kunnallisjärjestön ja työväenyhdistyksen säännöt : hyväksytty puoluekokouksessa Helsingissä 25.-28.5.1933
Pitkä aluejuhlan perinne elää naisten voimin: TUL:n Varsinais-Suomen piiri
Alkiolaisuutta Auran rannoilla : Maalaisliitto/Keskustapuolueen Varsinais-Suomen piirijärjestön historia 1917-1977
Metsästäjien viestinviejä
SVUL, Uudenmaan piiri 1983-1993
Säännöt, joista puolueen, piirijärjestön ja kaupunkipiirijärjestön säännöt hyväksytty sääntömääräisessä puoluekokouksessa Helsingissä 22-25.5.1952, kunnallisjärjestön ja työväenyhdistyksen säännöt hyväksytty sääntömääräisessä puoluekokouksessa Helsingissä 25-28.5.1936
