http://www.yso.fi/onto/yso/p25725 yhteismarkkinointi
yhteismarkkinointi yhteismarkkinointi
Digitaalinen verkostotalous : tietotekniikan mahdollisuudet liiketoiminnan kehittämisessä
Fazer Amican ravintoloiden virvoitusjuomavalikoiman hallinta ja esillelaitto
”Sponsoroinnilla saa rahaa”  : Elokuvafestivaalin yritysyhteistyö
Kampaamo Silkkitukan ja Kauneuskeskus Lumikin yhteistyön kehittäminen : asiakastapahtumamallien suunnittelu
Oulun Eteläisen korkeakoulukeskuksen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiopalveluiden tuotteistamis- ja markkinointitarpeet
Luottamus, sitoutuminen ja vaikutusmahdollisuudet markkinointiyhteenliittymässä
MSL:n ja Pohjois-Karjalan kesäteattereiden yhteistyö ja sen kehittäminen yhteisen markkinoinnin avulla
Järjestökampanjoinnin kehittäminen : case: Keskustanuorten Bensa loppuu ketju ei -ilmastokampanja
Best of Helsinki Awards -kaupunkibrändikampanjan nykytila ja kehittäminen
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirurgian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Urheilusponsorointiyhteistyösuhteen kehittyminen vuorovaikutus/verkostonäkökulmasta : case Vacon
Museoiden yhteistyö näkyväksi: Case Rakkauden tiloja  : Sosiaalinen media museoiden yhteistyön tukena
Hub yhteisöllinen työtila : yrittäjien kokemat hyödyt
Arvot markkinoilla: Miten kuluttajat reagoivat arvojen esiintuotiin markkinoinnissa
Voiko kulttuurisponsorointia arvioida luotettavasti? : Luova Tauko -konsepti osana strategisempaa sponsorointia
”Tyvestä latvaan”  yhteisöllisyyttä internetmarkkinointiin : pienten ja syrjäisten kuntien mahdollisuudet lisätä houkuttelevuutta kuntaa kohtaan internetmarkkinoinnin avulla
Opinnäytetyön tekijät halusivat tutkia Osuuskauppa Arinan sisäistä markkinointia. Toimeksiantajan toive oli, että tutkimus kohdistuisi Oulun alueen S-marketteihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, millä tavalla sisäinen markkinointi on onnistunut S-markettien työntekijöiden näkökulmasta. Sisäinen markkinointi on hyvin laaja käsite, joten siinä onnistumista tarkasteltiin neljän eri aihealueen kautta. Aihealueet olivat tiedotus, koulutus, motivointi ja yhteishenki. Tavoitteena oli myös tutkia, miten S-markettien esimiehet hoitavat sisäistä markkinointia yksiköissään. Lisäksi toimeksiantaja oli kiinnostunut siitä, millä tavalla arinalaisuus on jalkautunut yksiköihin ja millä tavalla se näkyy S-markettien henkilöstön keskuudessa. Työn tietoperustassa käsitellään sisäistä markkinointia sekä sen keinoja: tiedotusta, koulutusta, motivointia ja yhteishenkeä. Tietoperusta rakentuu suurimmaksi osaksi painetuista kirjalähteistä sekä Internet-lähteistä. Tietoperustaan on saatu myös käytännön näkökulmaa Arinan henkilöstö-ja kehitysjohtaja Jari Karjalaisen haastattelusta sekä tämän opinnäytetyön toisen tekijän omasta kokemuspohjaisesta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Ryhmähaastattelut tehtiin kolmeen satunnaisesti valittuun Oulun alueen S-markettiin. Ryhmähaastattelujen kohteena olivat S-markettien työntekijät eivätkä yksiköiden esimiehet osallistuneet ryhmähaastatteluihin. Esimiehille oli erikseen sähköinen Webropol-kysely. Tutkimustulokset osoittivat, että S-marketit olivat keskenään hyvin samantasoisia tiedotuksen ja koulutuksen onnistumisen suhteen. Yksi S-marketeista erottui erityisesti motivoinnin onnistumisessa ja yksi S-marketeista taas oli selvästi heikoin työntekijöiden motivoinnin suhteen. Yhteishengen rakentamisessa S-marketit olivat myös varsin samankaltaisia. Eroavaisuutta syntyi siinä, kuinka tiiviisti yksikön esimies oli osa työyhteisöä. Työn tulokset paljastavat missä asioissa kyseisten S-markettien sisäinen markkinointi on onnistunut ja missä on vielä kehitettävää. Tuloksia voidaan hyödyntää S-markettien sisäistä markkinointia suunniteltaessa ja kehitettäessä. Tulokset antavat myös viitteitä siitä, millä tavalla esimiesten osaamista voitaisiin kehittää sisäisen markkinoinnin hoitamiseen liittyen.
Markkinointitutkimus : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Välittäjistä välittäviin : tieteellisen tutkimuksen ja bisneskirjallisuuden välimaastossa
Markkinoinnin suunnittelu yhteiskehittämisen työvälineelle - Case CoCo Tool Kit
Myynnin kehittämissuunnitelma case: Kruunu Herkku Oy
Palon suomenhevosratsujen kasvatus : Kimppaomistajuus keinona kysynnän lisäämiseksi
Hahmotelmia virtuaalisista markkinoista
Yhteistyökumppaneiden hankinta uudelle terveyspalvelulle Case Terveystaukotila
Koneyhteistyön markkinointi
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Jämsän seudun matkailuyrittäjien näkemyksiä markkinointi- ja verkostoyhteistyöstä
Lastensuojelualan palveluyrityksen markkinointisuunnitelman uudistaminen : case: Konstan Koti ja Koulu Oy
Jälkimarkkinointisuunnitelma : Case: Nordic Students` Beach Volley Championship
Kotimaisen elokuvan ja musiikin markkinointiyhteistyö
Mikro ja pienet yritykset matkailumarkkinoinnin näkökulmasta : case: Asikkala ja Padasjoki, Lahti Travel Oy
Kävijätutkimus - Raahe Festival & Raahen Rantajatsit
Markkinointiyhteistyösuhteet ja seutukunnallisen matkailumarkkinointiyhteistyön mahdollisuudet Itä-Lapissa
Yhteistyöllä tuloksiin : kehittämisehdotuksia Yellow Sky Oy:lle Aer Lingus -lentoyhtiön palvelujen markkinoinnissa ja myynnissä
Esiselvitys yhteismarkkinoinnista Aarrekaupunki-hankkeelle
Uuden tuotteen lanseerausopas
Terveys on sääntöjä, vastuuta, kauneutta ja tehokkuutta : funktionaalisten elintarvikkeiden mainonnan diskurssit
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Yhteistä hyvää yrittämällä : kestävää ja läpinäkyvää liiketoimintaa
Matkailuyritysten kansainvälistymisopas
Osuuskauppa Arinan S-markettien sisäinen markkinointi
Pohjalaistaloverkoston markkinointiympäristö ja siinä menestymisen edellytykset
Kilpailijayhteistyö suomalaisten korkeakoulujen kansainvälisessä markkinoinnissa
Mainosyhteistyö blogikulttuurissa : markkinointitutkimus suosittujen suomalaisten blogien ja yritysten yhteistyöstä
Opintojaksojen Markkinointi, Palvelukonseptin kehittäminen, Liiketoiminnan suunnittelun ja kehittämisen projektit kehittämistyö: case: SeAMK Liiketoiminta, ravitsemisala
Yritysten ja yhteistyökumppaneiden tyytyväisyys: case: Lahden Muotipäivät 2011
Kestävä kehitys tapahtuman tuottamisessa
Markkinointiajattelua yleisissä kirjastoissa : asenteita yleisten kirjastojen markkinointitoimintaa kohtaan Kirjastolehden artikkeleissa ja Kirjastot.fi:n keskustelufoorumeilla 1995-2012
Tapahtumatuotanto yritysmarkkinoilla : case: kevään 2012 Hansamania
Yksilöllinen ajatus vaatii yksilöllisen teknologian - ja toisinpäin
Sponsorointistrategiat, sponsorointikohteiden valinta ja hyödyntäminen
Markkinointitoimenpiteiden vaikutus nuorten koulutuksen hakijamääriin  : Mikkelin ammattikorkeakoulu
Markkinoinnin ja viestinnän yhteistyö Suomessa toimivissa yrityksissä
Sponsorointiyhteistyö osana yrityksen markkinointiviestintää
Kortti tullista tulleille : Turistikortin kehittäminen Ouluun
Tallink Silja Ab:n markkinaviestintä pääjälleenmyyjien suuntaan Ruotsissa
Tehoa myyntiin - myynnin tuki kuntoon
Yhteistuotanto urheilumarkkinoinnissa : Case: Liigaveto
Myynnin, markkinoinnin ja viestinnän välisen yhteistyön kehittäminen
Kuljetusyritykset liittoutuvat : pienet yritykset kilpailevat yhteisvoimin isoista kuljetussopimuksista
Urheiluseuran sponsorihankinta ja digitaalinen markkinointiviestintä : case: Nastolan Kiekko
Metsäpeuramaan erämaa-alue kutsuu luontomatkaajaa
Yrittäjäyhdistyksen jäsentyytyväisyys ja imago : Case-Oulaisten Yrittäjät ry
Sidosryhmät ja suhdemarkkinointi osana markkinoinnin suunnittelua
Vierasvara-matkaesitteen laatiminen Keurusseudulle
Luonnontuotteista kiinnostuneiden ohjelmapalveluyritysten kartoitus Itä- ja Pohjois-Suomessa
Yritystoiminta-opintojakson toteutuksen suunnittelu Kokemäenjokilaakson ammattiopistolle
Taitoluistelu mahdollisena sponsoroinnin kohteena
Pohjolan ja Säästöpankki Optian yhteistyön markkinointi
Strateginen markkinointiviestintä - työskentelytavat ja mahdollisuudet
Ratsastusurheilun sponsorointi : case Ypäjä Finnderby 1998
Joukkueurheilun sponsorisuhteiden merkitys ja kehitys
Puutekniikan markkinointi ja yhteishaun onnistuminen 2015
Tarinamarkkinointi yhteiskuntaviestinnässä  : "Laos - Tarinoita Mekongin varrelta" -julkaisu
Innovatiivinen kaupunki® -ohjelman asiakasyhteistyön kehittäminen ja asiakasryhmittely
Yrittäjien puheenvuoro : case: Loma-asuntomessut Mäntyharjussa 2011
Sponsorointi yrityksen markkinointimixissä : case Neste Ralli
Karkkilan ja Nummi-Pusulan matkailu : nykytila ja tulevaisuuden tarpeet
Tiivistelmä.
Elämyksellisyyden merkitys B2B-markkinoinnissa : case: tapahtumakonseptin kehittäminen LAMK:n yritysyhteistyöhön
Matkailun alueorganisaatiot Suomessa 2010 : Tehtävät, rakenne ja rahoitus
Meksikkolaisen illanvieton suunnittelu ja toteutus
Vähittäiskauppiaiden ja huoltoasemayrittäjien suhtautuminen alueen matkailun markkinointiyhteistyötä kohtaan : laadullinen tutkimus Rovaniemellä
Matkailun alueorganisaatioiden Instagram-strategiat luomassa yhteisiä sisältöjä : vertaileva tapaustutkimus Grönlannin, Kanadan ja Suomen välillä
Visuaalinen markkinointi : mielikuva-arkkitehtuuria
Infokansio Hankasalmen matkailun edistämisen tukena
Vieraita kieliä voidaan opiskella myös yritysyhteistyöprojektissa
Gluteenittoman tuotteen merkkijärjestelmän toimivuuden kartoitus : Kyselytutkimus yrityksille
Yhteistyökumppanuus osana tapahtumamarkkinointia - Case Laurea SHOWROOM
Yrityksen sisäinen markkinointi
Tukholmassa toimivien matkanjärjestäjien ajatuksia Turusta ja Euroopan kulttuuripääkaupunkivuodesta 2001
Miten yhteiskunnallinen yrittäjyys näkyy yritysten markkinointiviestinnässä?
Tuottajan toimiva paketti : Tapahtumat ja videotuotanto
Kohti arvokasta markkinointia : markkinoinnillinen tilanneanalyysi yhteiskunnallisten yritysten työvälineenä
Tuottajan toimiva paketti : tapahtumat ja videotuotanto
Strategisten verkostojen hyödyntäminen arvontuottamisessa yhteistyökumppaneille. Case SuperJymy Oy
