http://www.yso.fi/onto/yso/p25830 lasitaiteilijat
lasitaiteilijat lasitaiteilijat
Pienessä lasissa maiseman avaruus
Koti tulvillaan haaveita : lasitaiteilija Mary Jane Gregory iloitsee komeasta kakluunista ja kätevästä betonimyllystä
Lehtileikkeet : Urjalan lasitaiteilijat
Professori Orvola sijoittaisi lasimuseon Lasaretinrantaan
Lasi vie Heikki Ulvia uusiin suuntiin
Vähän on enemmän
Modus : Pirkanmaan muotoilu- ja taideteollisuusyhdistys Modus ry
Juho Rissanen : lasimaalaukset
Timo Sarpaneva : kokoelma = collection
Murtumia lasikellossa : naisten kirjoittamat taiteilijaromaanit Suomessa 1900-luvun alkupuolella
Lasiveistoksia = Glass sculptures : Retretti 1987
Lasismi, ensimmäinen tarina = Lasismi. The first story
Tapio Wirkkala : Venini
Timo Sarpaneva : taidetta lasista = glass art : collection Kakkonen
Birds by Toikka = Toikan linnut
Riihimäen lasia : Riihimäen lasi oy 1910-1990 = Glass from Riihimäki
Klasin taikaa : Himangan lasipruukilta nykytaitajiin
Kaj & Franck : esineitä ja lähikuvia = designs & impressions
Uusi antiikkikirja 1900-1980
Tekemisen tunnetta
Kynnyksen yli kotiin
Humppila : lasitehdas tien varrella
Tapio Wirkkala : lasin ja hopean runoilija = a poet in glass and silver
Moderni lasi : taiteilijatarinoita
Naamioituminen = camouflage : Kim Simonsson
Lasisydän
Lasinautintoja jokiterassilla
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Lehtileikkeet 2 : Nuutajärven lasitehdas
Accident : 10 suomalaista lasitaiteilijaa = 10 Finnish glass artists
Suomalaisen lasin vuosikirja
European glass in use = Käyttölasia
Kuvia lakeuden laidalta : pohjalainen taiteilijaliitto 60 vuotta : 1943-2003
Kurkistus taiteilijan töihin ja taustoihin
Eve Isotaluksen näyttely Pyhäjoella
Muotoilijat '07 = Designer awards
Valo taittuu maalauksen takana
Lasit ja tekstiilit lyöttäytyvät yhteen : taideteollisuusnäyttely
Marjatta Lipposen helmitöitä näyttelyssä
Kaikkien aikojen kala sai kodin
Elämän kranssissa on terävät särmät : Mary Jane Gregory teki tarkoituksella ruman työn, jossa liimaukset ja sirpaleet erottuvat
Gunnel Nyman, lasitaiteemme uranuurtaja
Lasin läpi : muotoilijalegenda Helena Tynell
Henrik Koivulan lasiveistoksia ja taidelasia 25 v. ajalta, sekä hieman muitakin elämänvaiheita
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 6
Lasi, valo ja äänet ovat elämys : ammattilasitaiteilijat loihtivat ihmeitä kirkkaasta ikkunalasista Myötätuulen näyttelyyn Raahessa
Lehtileikkeet 2 : Urjalan lasitaiteilijat
Oiva Toikka : lasi ja design
Tarinoita kertovaa korutaidetta
Vuoropuhelu = Dialogue : Anu Pentik, Suku Park : 5.5.-2-9.2012
Oiva Toikka : 50 vuotta oivalluksia
Suomalaisen lasin vuosikirja 2014
Talvi, jota ei tullut
Heikko näkö kääntyi vahvuudeksi : taiteilija Mary Jane Gregory ei pelkää sumua, jossa vietti lapsuutensa vuodet
Johtajan valinta : ensimmäinen ja viimeinen : suomalaisen lasin historiaa 1980-luvulle = Director's choise : first and last : history of Finnish Glass to the 1980s
Taide ja työ : Finnish designers of today : savi, lanka, lasi suomalaisen taiteilijan kädessä
Lasiprojekti esitteli käsityöperinnettä
Suomalaisen lasin vuosikirja 2016
Lasi & metalli : Taidemuseo Martta Wendelin 28.5-31.8.2008
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 4
Lasiateljeen kesäkimara
Markku Salo : cries and whispers = huutoja ja kuiskauksia
Into & polte : Nuutajärven lasikylän tekijöiden tarinoita
Pikkutyttö selvisi Alaskan maanjäristyksestä
Valon liikkeitä maisemassa : Varjot ja valo. Mary Jane Gregoryn teoksia Galleria BE'19:ssä Helsingissä 7.5. saakka
Suomalaisen lasin juhlaa : Iittala 125
Alvar ja Aino Aalto lasin muotoilijoina = Alvar and Aino Aalto as glass designers : näyttely Iittalan lasimuoseossa 24.4.1988 alkaen
Muodon vuoksi : lasin ja keramiikan klassikoita
Hyttikorttelin lasimestarit = Master glassmakers from Riihimäki
Saara Hopean lasitaiteessa hehkuu väri
Tapio Wirkkala : ajattelevat kädet
Maailman kaunein : suomalaisen lasin kultakausi 1946-1965
Oiva Toikka : lasia = glas = glass
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 5
Maailman suurin Aalto-lasikokoelma: Aino ja Alvar Aallon lasimuotoilua 1930-luvulla
Mary itki spagettikattilan ääressä
Nanny Still : modernismin valokeilassa = Nanny Still : i modernismens ljuskägla
Suomalaisia lasimaalauksia = Stained glass in Finland
Suomalaisen lasin vuosikirja 2015
